
球场教父

作者：猪头七


内容简介

　　这是一个关于追求胜利的故事。

　　“你们只需要牢记一点，在这里，我才是最重要的人！”李昂霸气十足，主教练的权威不容挑战，这是所有的人都必须认识到的。

　　有的人讨厌他，有的人疯狂崇拜他。

　　我是李昂，这是我的故事，一个关于梦想和征服的故事。


第一卷 我是李昂


第1章 查马丁基地斗殴事件

　　“坎德拉利亚先生，你不觉得你今天的行为太过分了吗？”巴勃罗·班德拉斯大声指责说道。

　　“你刚才也看到了，是这个中国人先动手的。”坎德拉利亚晃了晃脖子，发出嘎嘣的响声，嘿，这个中国人居然敢对自己动手，找死。

　　“我只看到是你先羞辱李的。”巴勃罗·班德拉斯皱着眉头，“你要做什么？”

　　“好吧，也许我刚才那一拳太用力，我看看他怎么样了？”坎德拉利亚哈哈笑着，弯腰走过去。

　　一个东方面孔的年轻人，仰面躺在地上，昏迷了过去。

　　人高马大的坎德拉利亚朝着地上的年轻人走过去，就像是一头熊踱向自己的猎物，这画面……

　　李昂感觉浑身酸痛，脑子也昏沉沉的，眼睛好沉，睁不开。

　　“混蛋！”他下意识的呻吟出声。

　　他是一名医生，确切的说是一位中医，一位家学渊源颇深的中医，在中医圈内也是很有名气的年轻俊彦，这是2016年的春节，李昂陪同自己的女友回家，准女婿第一次上门，自然是受到了热情的招待，特别是女友的几个堂兄弟表兄弟，显然对于这个突然冒出来的小子获得了他们家小公主的芳心很是不爽，在酒桌上就一起下手了，双拳难敌四手，结果毋庸置疑，李昂被灌的烂醉如泥。

　　“咦，醒了？”坎德拉利亚嘴角残忍的一笑，舔了舔嘴唇，假装弯腰去扶，声音放低，“中国佬，刚才那一拳舒服吗？早点给老子从查马丁滚出去，不然——啊啊啊！”

　　李昂勉强眯着睁开眼睛，先是闻到了一股恶臭，然后就看到了一个血盆大口，这个家伙还在自己的耳边臭烘烘的说话。

　　这是什么情况？那帮混蛋？这家伙是谁？没见过！丫还找外援？老外？

　　腹部一阵反胃，疼得厉害，出于医生的自觉，李昂立刻知道这是被人重拳击打所致。

　　敢打老子？！

　　几乎是下意识的，李昂就出拳了。他可不是什么挨打不还手的性格！他压根没考虑这可能是女友的亲友，敢打老子？老子揍死丫的。

　　自古医武不分家，真正的中医最起码都是会两手的，当然，这指的是李昂这样的中医源远流长的家族。

　　直接一个左勾拳，打在了右脸颊，几乎与此同时，李昂弓起身子，右膝盖抬起来，狠狠的在这厮的胃部来了一下子，在对方的惨叫出口的时候，他迅速起身，一只手抓住对方吃痛之下举起的右手，转身，直接就是一个过肩摔！

　　身高马大的坎德拉利亚轰隆一声倒地。

　　上帝啊！我看到了什么！

　　巴勃罗·班德拉斯惊呆了，他目瞪口呆的看着这一切，他看到了什么？这场景就如同看到一只绵羊面对一头熊，突然化身狂狮，张开血盆大口，将那头熊撕扯的粉碎，这画面的冲击力如此强，以至于，他甚至忘记去阻止李昂继续施暴。

　　在不远处，一帮身穿球衣的孩子们，正好经过，他们看到了这整个过程。

　　“上帝啊！”

　　“圣母啊，我看到了什么？”

　　“酷！！！”

　　“功夫！中国功夫！”

　　有的孩子吓坏了，有的孩子则眼睛放光，不过，共同点是他们都惊呆了。

　　李昂骑在了坎德拉利亚的身上，正对这家伙饱以老拳。

　　“敢打老子？”

　　“老子揍死你！”

　　坎德拉利亚完全懵逼了，除了肉体的疼痛，心理上的惊恐如同大恶魔侵蚀，让他抖得筛子一般。

　　眼中看到一个人影，坎德拉利亚抓住救命稻草一般喊道，“瓜德拉多，救命！帮帮我！”

　　被他喊住名字的这位正好路过此地，被眼前这一幕惊呆了，听到朋友的凄惨呼唤，往前挪动了两步，然后惊恐的看着李昂那高高抡起、重重落下的拳头。咕咚咽了口口水，装作没有听见，转身默默离开……默默离开。

　　坎德拉利亚绝望的看着那背影，基友的背叛，让他更加痛苦，两人，友尽。

　　“上帝啊，李，快住手，快住手！”巴勃罗·班德拉斯终于回过神来，他冲上来了，抱住了李昂，“你会打死他的——呃，是我啊，是我啊，李！你清醒点！”

　　李昂被人抱住了，下意识的抡起拳头，回身就打，好在他同时转过头，看到了一个中年外国人的脸，记忆中突然冒出来一个念头，这个人自己好像认识，关系不错？他堪堪的止住了挥过去的拳头。

　　“上帝啊，李，你这个家伙，你差点打了我。”巴勃罗·班德拉斯吓坏了。

　　李昂也惊呆了，他这个时候才意识到了一点，这老外说的是外国话，而且不是英语，问题的关键是，自己居然听得懂，居然听得懂！

　　这他妈的是怎么回事？！

　　这他妈的是怎么回事？！

　　趁着李昂发呆的机会，巴勃罗·班德拉斯赶紧将他抱起来，拉开，弯下腰去查看坎德拉利亚的情况。

　　“嘿，嘿，嘿。”巴勃罗·班德拉斯翻翻这个倒霉的家伙的眼睛，拍拍脸，“醒醒！你怎么样？”

　　坎德拉利亚毫无反应。

　　巴勃罗·班德拉斯吓住了，他冲着李昂喊道，“李，你闯祸了，你杀人了，上帝啊。”

　　李昂坐在地上，头也不回，“放心吧，死不了。”他自己下手，他自己知道轻重，那混球只是被他打晕过去了而已。

　　“那他怎么醒不过来？”

　　“你拿一盆水迎头浇下去——”李昂这个时候又注意到了，自己嘴巴里说出来的也是这不知道是哪国的鸟语，他下意识的闭嘴。

　　“何塞，何塞。”巴勃罗·班德拉斯冲着在不远处看热闹的孩子们喊道。

　　一个身体略显瘦削的孩子跑过来，一脸的兴奋，眼珠子滴溜溜转，瞄向这一边，看向李昂的是崇拜景仰的眼神。

　　“去打一盆水来。”巴勃罗·班德拉斯说道。

　　“好的，先生。”小家伙跑的飞快。

　　巴勃罗·班德拉斯看向李昂，他满眼的震惊和不可思议，真的难以想象，这个一副看起来并不算强壮的身体，居然爆发出那么巨大的能量！要知道，李昂也只是一米八左右的身高，而坎德拉利亚身高接近200公分，体壮如牛。

　　“先生，水来了。”打水的孩子回来了，累得气喘吁吁，这孩子不是打了一盆水，而是拎了一大桶水。

　　巴勃罗·班德拉斯也没有注意到这个细节，他接过水桶，直接一桶水朝着地上昏迷不醒的坎德拉利亚浇下去。

　　李昂却是惊讶的看了那个孩子一眼，后者却冲着他挤挤眼，对于这位坎德拉利亚先生，孩子们都不太感冒，看到此人被扁，大家似乎喜闻乐见。

　　李昂先是一愣，然后笑了，也挤挤眼。

　　一桶水下去，效果立现，昏迷不醒的家伙直接醒了，跳起来，先是迷糊糊的看了看四周，最后他的眼光聚焦在李昂的身上，哇哇大叫的就要扑上来。

　　“你敢过来，我就揍你。”

　　扑过来的巨熊紧急刹住车，恶狠狠的看着李昂，但是，终究不敢越雷池一步。

　　“懦夫。”李昂朝着地上吐了口口水。他现在满脑子问号，乱的很，如果这个家伙不识趣的话，他绝对会不客气的揍他一顿，他需要发泄，发泄这完全陌生环境带来的负面情绪。

　　“你——”坎德拉利亚浑身湿透，落汤鸡一般，一阵风吹来，他打了个寒颤，“中国人，你完蛋了，你做好准备滚出查马丁吧！”

　　说着，坎德拉利亚就怒气冲冲的走开了，他要赶紧去换一身干爽的衣服，现在这样子简直太狼狈丢人了，最重要的是他要去告状。

　　“你忘了说一句话。”李昂轻蔑地说道。

　　“你等着！我不会放过你的。”坎德拉利亚的声音传来。

　　“哈哈。”李昂哈哈大笑，色厉内荏的家伙，从来都是一个吊样。

　　“李，你还有心情笑。”巴勃罗·班德拉斯头疼无比，揉了揉太阳穴，说道。

　　那个叫做何塞的小家伙一脸崇拜的看着李昂，不远处的其他的孩子，他们的眼光亦如是。

　　“教练，你刚才使的是中国功夫吗？”何塞眼中满是星星。

　　“教练？”李昂自语。

　　“何塞·卡列洪！你们今天不用训练吗？”巴勃罗·班德拉斯厉声喝道，“还有你们！通通过去！去，围着训练场跑五圈！”

　　孩子们立刻作鸟兽散。其中有几个小家伙，一边跑开，一边偷偷冲着李昂竖起大拇指。

　　“你惹大麻烦了。”巴勃罗·班德拉斯眉头紧锁。

　　“什么？”李昂冲着跑开的孩子们挥挥手，回头看到这个自己似乎很熟悉的老外的不满的表情，他连忙摆摆手，“呃，我现在脑子很乱，很乱，你知道的，刚才，恩，我是意思的，我现在脑子疼，有些事情似乎想不起来了。”

　　“上帝。不会是脑震荡了吧。”巴勃罗·班德拉斯骂了句，“都是坎德拉利亚那个混蛋，他那一拳太过分了。”说到这里，他才想起来刚才李昂可是暴揍了对方，谁更过分还真没法说。

　　“也许吧。”李昂摇摇头，“这样，你和我说说话，也许我能够慢慢想起一些事情。”

　　“见鬼！好吧。”巴勃罗·班德拉斯骂了句，“你不会连我都不认识了吧？”

　　“巴勃罗——”李昂认真去想，居然真的有一个名字从脑海中蹦出来，“巴勃罗·班德拉斯，我的朋友。”

　　“还好，还不算糟糕。”巴勃罗·班德拉斯松了一口气。

　　两个人就这样你一句，我一句的说着，当然，绝大多数时候是巴勃罗·班德拉斯在讲，李昂在听，他不敢贸然说话，只是技巧性的问两句，他要弄清楚自己所处的环境。

　　李昂将巴勃罗·班德拉斯的话在脑中整理，算是对于自己现在所处的环境有一个基本的了解了。

　　这里是皇家马德里俱乐部的查马丁训练基地。这不是后来大家所熟悉的那个占地一百二十公顷的豪华体育城巴尔德拜巴斯。

　　这是在巴尔德拜巴斯正式启用之前皇家马德里使用的训练基地，老体育城，查马丁。

　　查马丁其实就是伯纳乌球场的原名，最初伯纳乌球场叫做查马丁球场（Estadio Chamartin），后来为了纪念皇家马德里俱乐部历史上最伟大的主席圣地亚哥·伯纳乌，这座球场就改成了现在大家所熟知的名字。

　　查马丁区是马德里著名的富人区，从这里也可以看出来皇家马德里的球迷在这座城市的重要构成。

　　虽然查马丁球队改成了那个著名的名字伯纳乌球场，但是，球队训练基地的名字没改，依然沿用查马丁训练基地的名字。

　　在这个不足十二公顷的老训练基地里，挤满了皇家马德里的一线队以及各梯队。

　　皇家马德里一线队、皇马B队卡斯蒂利亚（Real Madrid Castilla）、皇马C队（Real Madrid C）、二十岁以下青年A队（Juvenil A）、二十岁以下青年B队（Juvenil B）、二十岁以下青年C队（Juvenil C）、十七岁以下少年A队（Cadete A）、十七岁以下少年B队（Cadete B）、十五岁以下儿童A队（Infantil A）、十五岁以下儿童B队（Infantil B）、十三岁以下初级A队（Alevin A）、十三岁以下初级B队（Alevin B）、七至十岁预备A队（Benjamin A）、七至十岁预备B队（Benjamin B）……

　　就在两人不远处的一座小球场，刚才那些孩子们还在绕着球场跑圈。

　　那些孩子都是李昂的球员。

　　他现在是皇家马德里17岁以下少年A队的教练，而那些小球员则是皇家马德里17岁以下少年A队的球员。

　　能够执教皇家马德里的十七岁以下少年队，而且还是少年A队，这对于一名年仅二十五岁的年轻教练来说，可以说是一份金光闪闪的履历了。

　　而现在的时间，应该是2003年。

　　李昂勉强弄清楚自己现在的身份的时候，也是被吓了一大跳。

　　现在自己的这个身体，名字也叫李昂，不仅仅名字一样，就连相貌也完全一样，这还不止，李昂刚才还抽空看了自己的兜里的证件护照，上面就连家乡的籍贯、住址也都一模一样，他当时就懵了。这算是什么？穿越？重生？

　　好吧，中医理论本身就比较玄妙，特别是对于李昂这样有家学渊源的，他懂得比较多，接受能力也比较快，很快就认可了自己现在的这个身份。

　　与此同时，李昂的内心深处隐隐有一种玄妙的感觉，然后就是一种激动的情绪在内心荡漾。

　　他是一个狂热的足球迷，在小时候，李昂的梦想是成为一位球员，成为大球星，不过，很可惜，这是需要足球天赋的，他的天赋连勉强及格都算不上，此路不通。不过，球星梦幻灭之后，李昂并不死心，成不了球星，可以成为教练啊，而且这似乎更加威风，想象一下这画面就很美好，那些球星再牛掰，还不是得听教练的……

　　恩，最后的结果是，他也只能够想想，他的足球梦想到此为止了，在十五岁的那一年，家里出了一些变故，李昂一夜之间长大了，他懂得了自己身上的责任，自己的梦想和整个家族的梦想发生冲突的时候，他必须做出取舍——结果就是，老李家的家学得到传承，李昂和自己的足球梦说再见。这是他心中永远的遗憾。

　　现在的这个李昂，似乎和本来的那个李昂的发展是正好相反的，那位中医界的年轻俊彦不见了，反倒是成为了一位足球教练，而且还年纪轻轻就是皇家马德里少年队的教练！这让李昂兴奋，他有一种冥冥之中自有天意的感觉。

　　难道这是老天重新给自己一个机会？一个重活一次的机会？为梦想而活！

　　李昂在慢慢的适应现在的生活，这是他“醒来”后的第三天了，和他是宿醉之后穿越不同，这具身体，这个李昂被他附体则是毫无任何奇特之处，只是睡了一觉，醒来后就这样子了。

　　李昂不知道自己的这个身体的故事，但是，想来一定不会平凡，一个中国人，一个土生土长的中国人，居然成为了皇家马德里少年队A队的主教练，这背后的故事绝对不平静，从这也可见这个身体和李昂本人确实是有血脉之连的，无论是做什么事情，都会极为认真，要做就要做最好，不怕困难，百折不挠。当时李昂十五岁才开始认真的学习中医，这比起很多人来说，起步就慢了很多，但是，他只用了十年，就成为了业界的青年佼佼，甚至被推崇为年轻第一人。而这个李昂，为足球梦想而拼搏，成就也非常不凡……只可惜，他现在脑子还比较乱，以前的很多事情还想不起来。

　　李昂现在已经知道了，巴勃罗·班德拉斯就是他的助理教练。

　　而从巴勃罗·班德拉斯的口中，李昂也了解了刚才发生的事情经过，那位坎德拉利亚先生也是李昂的助理教练中的一位，两个人一直有矛盾，这一次，坎德拉利亚又故意过来找茬，用言语不停的挑衅侮辱李昂，嚷嚷着早晚将李昂赶出查马丁训练基地。

　　愤怒之下的李昂给了这个家伙一拳，后面的事情就都明白了，无论是身高还是体格都处于完全劣势的李昂被坎德拉利亚几记重拳打晕过去，然后就是现在这个李昂醒来后了。

　　就在这个时候，巴勃罗·班德拉斯身上的对讲机响了。

　　“班德拉斯教练，请到我的办公室来一趟。”一个怒气冲冲的声音，“让中国人也过来！”然后，通话中断。

　　“是青年基地负责人罗德里格斯先生，他让我们过去。”

　　“去告状的大宝宝，找到撑腰的家长了。”李昂不无讽刺地说道。

　　尽管形势严峻，但是，巴勃罗·班德拉斯还是被这话逗笑了，还真是，坎德拉利亚那个一个大个子，打不过李昂，去找靠山告状，这可不正是去找家长撑腰的孩子？！

　　在前往办公室的路上，巴勃罗·班德拉斯为“脑子还有点乱”的李昂介绍了情况，助理教练坎德拉利亚是青年基地负责人罗德里格斯先生的亲信，罗德里格斯一直看李昂不顺眼，想要将李昂解雇，然后让自己的亲信坎德拉利亚上位。

　　李昂摸了摸鼻子，看来自己现在的情况并不算好啊。甚至最糟糕的情况，那就是一会见到那个什么罗德里格斯先生之后，自己就要卷铺盖滚蛋了？！


第2章 我保证

　　李昂很感慨。

　　自己身体原来的主人，那个李昂的人缘真的很不错。

　　在前往罗德里格斯办公室的路上，一些听闻了刚才发生了事情的工作人员，有人偷偷冲着他竖起大拇指，有人还丝毫不避嫌的过来拍拍他的肩膀以示鼓励和支持。

　　作为一个中国人，能够在异国他乡，还是在皇家马德里的训练基地，能够有这么好的人缘，这从一个侧面也可以反应出李昂的成功，折射出他的能力非凡！能够让这些老外如此态度，先不说别的，李昂本身绝对是能力突出，实力，才是赢得尊重的最重要的通行证！

　　李昂很庆幸。

　　他看得出来，自己的这位助手巴勃罗·班德拉斯是真心为自己好，这是一个很有原则和正义感的好伙计，李昂刚才惹出来的事情可不小，尽管有坎德拉利亚出言羞辱在先的原因，但是，不管怎么说，李昂先动手，这即使是让警方来处理，先动手的一方都绝对是非常被动的。巴勃罗·班德拉斯不可能不明白这情况，但是，他依然用异常坚定的语气对李昂保证。

　　“李，放心吧，不会有事的。”巴勃罗·班德拉斯说道，“我保证。”

　　一开始，李昂并没有将这保证放在心上。

　　但是，几分钟后，他才真正认识到，这位四十五岁的西班牙男人的保证意味着什么。

　　那位罗德里格斯先生愤怒的咆哮，直言李昂的行为让查马丁训练基地蒙羞，让百年豪门皇家马德里蒙羞……

　　“皇家马德里百年的历史上，还从来没有一个教练居然敢殴打另一位忠实为俱乐部服务的教练！”罗德里格斯一脸倨傲，“中国人，你很荣幸成为了第一个，你将被永远的钉在皇马的耻辱柱上！至于现在，中国人，你应该已经明白你的结局了吧。”

　　“滚蛋吧，中国佬。”被打成了熊猫眼，因为挨水浇而有点感冒，鼻孔中插了纸巾堵鼻涕的坎德拉利亚在一旁吼道。

　　“嘿，阁下这幅尊容——”李昂啧啧出声。

　　“闭嘴，中国人！”罗德里格斯大声喝道，“现在，你可以离开了，另外，俱乐部给你提供的公寓，我们也将收回——”

　　“先生——”一直沉默的巴勃罗·班德拉斯举起手，“我想我有必要说点什么。”

　　“班德拉斯先生，你要说什么？”罗德里格斯盯着班德拉斯看，威胁的目光。

　　“先生。”巴勃罗·班德拉斯丝毫不畏惧顶头上司的威胁目光，“我想我有必要声明一点，整个事件过程，我都亲眼目睹。没错，李动手了，这事是李不对，不过，坎德拉利亚先生也打了李，当然，这不是最重要的，我想，罗德里格斯先生，你一定不知道发生冲突的原因吧。”

　　“你说！”罗德里格斯皱起眉头，哼了一声。

　　“坎德拉利亚先生对李言语不敬。”

　　“这也不是动手的理由吧。”

　　“如果我能够证明坎德拉利亚先生对李涉嫌种族歧视言论呢？”巴勃罗·班德拉斯很认真地说道。

　　“那也不能——”罗德里格斯停顿了一下，“你说什么？种族歧视？”

　　“没错！”巴勃罗·班德拉斯点头，“我想，如果这件事传出去的话，对于我们伟大的皇家马德里来说，对于这样一个令人尊敬的百年豪门来说，居然有一位教练对另外一位教练涉嫌种族歧视侮辱，这才会是皇家马德里百年历史上最大的污点。”

　　罗德里格斯不说话，他在心里盘算，没错，他是想要将李昂弄滚蛋，但是，他必须考虑手段，正如巴勃罗·班德拉斯所说，如果种族歧视的事情传开，这肯定会引起轩然大波，这对于皇家马德里是一个极为恶劣的影响，而他这位青年基地负责人也将受到极大的影响。

　　“没错，我就是说了那些话，但是，你有什么证据？”坎德拉利亚得意洋洋地说道。

　　是啊，你有什么证据？罗德里格斯也是这样想。在西班牙，在西方世界，一个中国人说的话，谁会去理会。

　　“我能证明。”巴勃罗·班德拉斯说道，“我会站出来证明，为此，即使是丢掉现在这工作，我也在所不惜。”

　　李昂猛地看向巴勃罗·班德拉斯，这位自己的助手，自己并不了解的同事。此时此刻，李昂才明白巴勃罗·班德拉斯的那句“我保证”意味着什么。

　　他动容了。

　　罗德里格斯被巴勃罗·班德拉斯的坚决的话语震住了，一个中国人说什么，西方媒体不会太理会，但是，一个西班牙人站出来证明，这就是足够的分量了，更何况，巴勃罗·班德拉斯是为皇马工作了一辈子的老人，在训练基地口碑很好，这样的人说出来的话，杀伤力极大。

　　他盯着巴勃罗·班德拉斯的眼睛看，他不明白这个人为什么要这么做。

　　巴勃罗·班德拉斯的坚决态度，这让罗德里格斯投鼠忌器。

　　双方各自握有对方的把柄！

　　最终，这件事，双方各退一步，都当做这件冲突没有发生过，李昂不追究坎德拉利亚的侮辱言论，而对方也不追究李昂先动手打人的事实。

　　不过，这并不代表罗德里格斯放弃了将李昂解雇的打算，这一次，双方算是直接撕破脸了，他干脆直接威胁，如果在下一场比赛中，李昂的球队不能够取胜，那么，他将会毫不犹豫的将李昂赶出查马丁基地。

　　或者这句话也可以理解为，在后面的比赛，只要球队有任何闪失，也就意味着李昂会失去工作。

　　“你不会得逞的。”李昂指着罗德里格斯的鼻子说道，“即使是离开，也是我昂着头颅离开！”说完这话，他转身离开，只留下罗德里格斯气歪了鼻子。

　　这也是他现在的想法，他为什么能够忍受现在这糟糕情况，忍受这屈辱留下，不为别的，现在这工作，是那个李昂的，尽管他不知道那一个李昂走到这一步付出了多少努力，但是，一个中国年轻人，成为皇马十七岁以下少年队主教练，这本身就是一个奇迹，可想而知他付出了多大的艰辛才走到这一步！

　　李昂绝对不会允许自己因为失败而灰溜溜的被解雇离开！

　　这是对于这幅身体原来的主人的不尊重。

　　正如他所说，他即使是离开，也要昂着头颅离开！

　　“为什么要这么做？”李昂问巴勃罗·班德拉斯。他不明白，真的不明白这位居然不惜丢掉工作也要帮自己。

　　“我这不仅仅是帮你。”巴勃罗·班德拉斯叹口气，“知道吗？我是马德里人，是皇马的球迷，我们家都是！能够在查马丁工作，这对于我这样的人来说，是莫大的幸福！我的皇家马德里，在我的心里，是干净的，是圣洁的！”

　　李昂点点头，他明白了。这是一个纯粹的球迷，一个真正的球迷，他将所有的爱都奉献给了这家百年豪门，他以为她工作为荣，但需要的时候，也会毫不犹豫的站出来维护自己心中的干净和坚持。

　　“不管什么说，我还是要谢谢你，我的朋友，巴勃罗。”李昂微笑着，“今天的比赛结束之后，我请你喝酒。”

　　“好啊。”巴勃罗·班德拉斯爽朗的笑着。

　　李昂抬头去看，天空湛蓝，白云飘飘，在不远处的小球场上，另外一位助理教练亚历桑德罗帕里西正在带领小球员训练。

　　这就是自己的球队啊，李昂心中感慨。

　　李昂看着自己的球员，他的内心是骄傲的，这可是皇家马德里十七岁以下青年队啊，十七岁以下青年队的教练，在皇家马德里这家百年豪门中意味着什么？也许这个位置并不起眼，但是，却孰为重要。

　　看看自己手下这些球员的名字吧，门将卡西利亚，门将阿丹，恩，没错就是那个后来皇家马德里一线队的万年替补阿丹，但是，不要忘记了，那可是皇家马德里一线队，能够成为皇马一线队的第三门将，也需要两把刷子的。

　　在其他的位置上，同样是有很多天才球员，哈维·加西亚，内格雷多，还有胡拉多，还有卡列洪，虽然现在没有人知道这些球员以后的前途如何，但是，李昂知道啊，他知道啊，在2016年的时候，这些球员大多已经成材，最起码也是一流球星，只可惜他们中没有人在皇家马德里效力，基本上都是转会去了其他球队。

　　想到这些球星，现在就是自己执教的球员，他们的成长，他们的未来，甚至可以说一定程度上掌握在自己的手中，这种知道未来发展进程，同时却能够影响其中的感觉，是让人兴奋和期待的。

　　当然，这一切都建立在李昂能够带领球队赢下下午的这场比赛！

　　不过了这一关，一切休提！

　　想到即将到来的这场比赛，李昂有些紧张，更多的却是期待。这是一个骨子里渴望冒险，期待冒险的人。

　　这是他在主教练位置上的“真正”的处子秀，静悄悄的来临……他抬头望天，刚才还好好的天，此刻却有些阴霾，让人压抑，却压不下他内心的激荡洪流。


第3章 教练，您是神吗？

　　这已经是下午，这场对于李昂来说至关重要的比赛已经开始，这是一场十七岁以下少年队的马德里大区的地区联赛。

　　皇家马德里的对手是赫塔菲。

　　李昂看着奔跑的孩子，他深呼吸一口气。他都有些羡慕这些孩子了，良好的训练场，专业的教练，还有那场边助威的家长球迷们，这俨然就是一场备受关注的比赛，事实上，只要是比赛日，这样的场景就会一直出现。

　　西方社会是社区社会，在他们的社区生活中，足球场是和他们的生活息息相关的，经常是一家子出动来观看比赛，不仅仅是一线队的比赛，这样的青少年组的比赛，也同样有意思，如果他们的家人也是这些小球员中的一员，那么就更加棒了。

　　现在的情况却并不妙。

　　比赛已经进行了五十分钟了，场上的比分还是零比零。

　　李昂以自己的脑子还有些乱为由，今天的战术是交给助理教练巴勃罗·班德拉斯制定的。

　　不过，巴勃罗·班德拉斯之所以是他的助手，也许是有原因的，他制定的战术效果很一般，甚至可以说是被赫塔菲的战术针锋相对的遏制住了。

　　皇家马德里的球员的实力比赫塔菲的球员要强上一筹的，但是，他们踢出来的足球却显得乱糟糟的，并没有对于对手形成压制。

　　进攻乏力：面对赫塔菲的严防死守，进攻没有什么威胁。

　　组织混乱：赫塔菲采取了针对性极强的逼抢战术，皇家马德里的很难组织起流畅的进攻。

　　李昂眉头紧锁，必须做出改变，必须做出改变！尽管他不知道该如何做出调整，但是，他清楚，以场上目前的情况来看，不调整，这场比赛最大的可能是闷平，甚至倒霉一点的话，还可能被赫塔菲抽冷子打一个反击。

　　但是，该如何调整？

　　李昂不知道！他不是自己身体原来那个李昂，他相信那个李昂一定知道怎么做！能够赢得这么多的工作人员的尊重，肯定是有很强的能力的。

　　换人？没有找到解决办法，换人有鸟用？！

　　以前他认为当主教练是逼格很高的工作，很潇洒，在场边吼两句，球队立刻风运动，拿下一场漂亮的比赛。作为一个球迷，他也经常会纸上谈兵，说出一大串自以为很牛逼的战术策略。

　　现在他明白了，教练工作不是那么容易的，纸上谈兵只是纸上谈兵，也就是吹吹牛皮，当不了真。

　　“罗德里格斯先生来了。”巴勃罗·班德拉斯说道。

　　李昂扭头去看，看到罗德里格斯带着他的狗腿坎德拉利亚来了，两个人有说有笑，一点也不为皇马场上形势担心。

　　呵，事实上，这两位现在估计巴不得形势再恶劣一些呢，如果赫塔菲进球，李昂都怀疑这两人会不会跳起来欢呼。

　　只要赢不了球，他们就有理由解雇李昂。很显然，他们是得知了比赛陷入僵持，就颠颠儿的赶来看笑话的。

　　想要看老子的笑话？！

　　没门！

　　李昂咬着牙，他的大脑全速开动，想要找到解决办法！

　　他不信邪！

　　老天让自己来到这里，给了自己一个圆梦的机会，难道只是一个冷笑话？只是让自己来此一日游就滚粗的？！

　　不！

　　老子不信邪！

　　一定有办法的！

　　玉皇大帝！佛爷！道爷！上帝！你们哪位出来，我管你那位大神，帮忙想个办法，我以后就信你们那一家！他在内心里狂吼，丝毫没有觉得自己许愿多家一点也不诚心。

　　就在这个时候，他的脑海意识里突然跳出一个模糊的透明界面，上面很清楚的显示出一道信息。

　　“警告：收到求救信号！是否立刻开启？”

　　然后下面有两个选项，一个【是】，一个【否】，都是中文。

　　李昂纳闷着这到底是什么意思，犹豫着要怎么搞，脑子里突然出现这样一个界面，他不奇怪才怪！

　　就在他还在犹豫的时候，意识中突然红灯闪烁。

　　“警报！因为提前启动！能量不足，系统进入默认选项！”

　　然后他脑海意识中就好像是幻灯片超快播放：“开启神医系统——宿主紧急求助是否受理？——是——受理成功！开启救助红包，此为系统开启奖励大礼包！仅此一次！确认开启？默认！开启唯一性礼包——踢疵！越级奖励，一次性消耗品！注意！仅此一次！！！注意！透支使用，欠账生成！透支严重！！！使用说明……警告，此为强行越级使用，仅此一次，仅此一次！提醒，不要得意，不要得意，透支使用很严重，下次使用此技能，需要十二级，你还差得远呢，差得远呢！”

　　李昂愣住了，“什么神医系统？我的脑子里怎么会出现这种东西？难道是穿越过来的赠品？说的什么？乱七八糟的。自己脑子里住着唐僧吗？叨叨逼逼，说话一溜一溜的，脑子要炸掉了。”

　　他在意识中询问，但是，没有收到任何回答。

　　什么东西？乱七八糟的？脑震荡的产生的幻觉？！

　　李昂拍拍脑袋，却突然感觉脑子里一阵疼痛，然后是眼前一黑。

　　“李，你怎么了？”距离李昂很近的巴勃罗·班德拉斯看到李昂身形晃了晃，要倒下，他大惊，赶紧上去扶住了，将李昂往后扶在了场边教练席坐下来。

　　这一幕，被坎德拉利亚看在眼里。

　　他对李昂可以说是恨之入骨，见状，立刻高兴起来了。

　　“先生，先生，你快看，那个中国人！哈哈，他晕倒了。”

　　罗德里格斯顺眼望去，正好看到巴勃罗·班德拉斯紧张的在检查李昂的情况，哈，中国人，你怎么了？自知比赛无望，气昏过去了？哈哈哈。

　　罗德里格斯心中畅快至极，居然笑出了声，这对于他所处的身份来说，实在是极为不合适的。

　　李昂此时已经醒过来了，他揉了揉脑袋，感觉有一些疲惫，除此之外，一切正常。

　　这是怎么了？！

　　刚才脑子里是什么声音？发生了什么？！

　　他下意识的向球场内望过去，几乎是没缘由的，他的视线停留在了对方的一名后卫身上。

　　这个后卫刚刚完成了一次出色的防守，此人是赫塔菲今天防守出色的重要原因。

　　脑子里莫名其妙的一个意识传来：是否使用此目标？（作用，踢疵一次！）是？否？系统默认作用此目标！

　　李昂面色平静，但是，内心深处却翻江倒海一般。

　　这是穿越福利？

　　就在这个时候，罗德里格斯那没有掩饰的笑声传来，这笑声如此刺耳，更是刺激了李昂。

　　他一咬牙，不管了！

　　尝试一下！

　　怕个鸟！

　　他抬头，正好看到罗德里格斯那张看起来可恶的笑脸。

　　格老子的。

　　想要看老子的笑话？！

　　做梦吧！

　　就在这个时候，场上哈维加西亚的射门被对方封堵，形成角球。

　　李昂突然手舞足蹈地指挥起来：“何塞，何塞，跟着那个6号！跟住他！有机会就射门！机会！机会！……快……”

　　何塞，就是何塞卡列洪，先不说这孩子未来的成就就比较不错，单单是今天这小子对李昂的满眼崇拜，李昂还不怀疑这孩子会是自己的绝对亲信，有好事，李昂当然要好好照顾亲信了。

　　卡列洪本来在禁区里游弋，他是在躲对方的那个6号，今天的比赛，那个6号防守相当稳健，卡列洪和对方多次对决都落于下风，聪明人碰壁之后是不会继续蛮干的，他打算从别人的身上打开缺口，只可惜效果一般。现在，他隐隐约约听见场边有人喊自己的名字，回头一看，自己的主教练两眼发红，又蹦又跳，像是要吃人一样，指着对方的6号，意思是自己跟住那位……从这位身上找缺口？

　　这让卡列洪很不解，从对方防守最强的所在找机会？教练脑子没事吧。

　　好吧，既然主教练都这么决定了，我还犹豫什么？

　　出于对于教练的战术执行力作用，出于对于李昂的厉害拳脚的崇拜心里，卡列洪乖乖听话，挤到了赫塔菲6号的身边……

　　“哈，那家伙的丑样！真好笑！”坎德拉利亚一直盯着李昂看，看到李昂像是愤怒的小鸟，又蹦又跳，真是太滑稽了。

　　不少皇家马德里的小球员的家长们，也看到了李昂又蹦又跳的“丑样”，有人忍不住捂住脸，真是丢人。

　　“这样的小丑只会让皇家马德里蒙羞！”罗德里格斯厌恶的皱了皱眉头，似乎为自己找到了一个心安理得的针对李昂的又一个理由。

　　角球开出。

　　引起了禁区里的混乱。

　　德拉雷德射门没有力量，足球到了赫塔菲六号的脚下，他就要一个大脚解围。

　　几乎是在瞬间，场边的李昂拳头攥紧，意念中爆吼，踢疵！是否开始使用？——是！

　　然后就在所有人的注视下，本场比赛防守一直稳健的赫塔菲球员这近在咫尺的解围球，踢疵了！

　　卡列洪惊呆了。

　　他听从教练的安排，一直跟在这个家伙身边，他对于这次进攻没有报什么希望。

　　但是，此时此刻，这个家伙居然踢疵了！

　　居然踢疵了？！

　　卡列洪还是体现出一个射手的素质，尽管惊讶，但是，他反应不慢，知道这是绝佳的机会！他直接冲上去，直接就是一脚射门。

　　足球飞起来。

　　在赫塔菲球员目瞪口呆的注视下，电光火石间飞入了球网！

　　在场边，看到进球之后，那位等着看笑话的罗德里格斯先生，嘴巴张的大大的，可以塞进去一个鸭屁股……

　　所有人都惊呆了。

　　包括进球得分的卡列洪。

　　进球后的卡列洪一路狂奔，躲开围过来的队友，冲到正在场边正极其嚣张的哈哈大笑的教练，投入到教练的怀抱，用力抱紧！

　　他有一万个理由这么做！

　　教练是神吗？

　　他让自己跟着那个家伙，自己跟着，然后机会就来了！

　　先生，您是神吗？！

　　这个小家伙这个时候脑子里只有一个念头：以后教练叫做什么就做什么！！！绝无二话！行动说话！

　　教练叫我往东，我绝对不往西！

　　教练叫我偷鸡！

　　我绝对不摸狗！

　　李昂穿越后第一个忠实小弟，就此诞生！


第4章 跑！

　　李昂哈哈大笑，他成功了！

　　他太开心了！

　　太兴奋了！

　　“何塞，你这个小家伙，老子要喘不过气了！”李昂逃脱开卡列洪的热烈拥抱。

　　卡列洪不好意思的笑了笑，李昂摸了摸小家伙的脑袋，“干得漂亮！”

　　胡安·卡洛斯，赫塔菲的6号球员，今天比赛在这一分钟之前都堪称完美，但是，却在刚才踢疵了关键解围球的那个倒霉蛋。

　　他咬着牙，看着正在庆祝进球的那些身穿白色球衣的皇马人。

　　他的牙齿咬紧！

　　内心是极度的不甘心！

　　在赛前，他就对自己说道。

　　这不是一场比赛！

　　这是一场战争！

　　是他胡安·卡洛斯的生死之战！

　　为了面包，为了姐姐的医药费，他需要这份工作，他不奢望成为什么球星，他需要的只是这份工作。如果表现过关的话，他就能够拿到一份学徒合同，而这份微薄的合约，对于他来说，意味着希望。

　　他攥紧了拳头。

　　这是胡安·卡洛斯在赫塔菲少年队的第一场正式比赛。处子秀就面对强大的皇家马德里，这对于一些天之骄子来说可以说是幸事，对手越是强大，他们在这样一场比赛中表现优秀，就意味着他们能够引起球队的重视和重点培养，而对于一些球员来说，结果可能就不是那么好了。很显然，胡安·卡洛斯不是前者，他没有那种让人眼前一亮的天赋，在很多人眼中，这是一个只知道埋头训练的傻大个……事实上，这种品质才是最宝贵的，只是这个时候还没有人意识到这个傻大个身上的宝贵所在。

　　但是，正是这种认真。他在今天的比赛中几乎完美完成了任务。

　　他绝对不盲目上抢。

　　他绝对不会杀的兴起冲上前场。

　　他谨守本分，一板一眼的认真完成防守！

　　他几乎要成功冻结皇马人了。

　　直到刚才踢疵了这一脚！

　　“笨蛋！你刚才在做什么？！”

　　赫塔菲少年队主教练冈萨罗大吼，要不是球队伤病情况严重，实在是没人可用，他也不会派上这个看上去笨笨的家伙，当然，让他意外的是，这个家伙今天的防守一直不错，直到刚才！

　　那次踢疵是致命的失误。

　　在这位赫塔菲主教练的心中，刚才这一次失误，足以抹杀那个倒霉蛋之前所有的功劳和努力了！

　　不要奇怪，这位冈萨罗先生就是这么一个以偏概全的自私的家伙。

　　冈萨罗怒气冲冲，他将所有的怒气都发泄到了自己的后卫胡安·卡洛斯的身上。

　　“混蛋！狗屎一样！”他冲着胡安·卡洛斯喊道，“要是因为你输了这场比赛，你就给我滚蛋！”

　　李昂很惊讶，不管是不是自己的球员的失误造成了丢球，但是，一个主教练如此痛骂球员，说出这样的话，实在是不应该。

　　他对于赫塔菲少年队的这位主教练的观感也变得很糟糕，本来他还是很尊重对方的，毕竟自家知道自家事，自己是草鸟，而对方显然不是嘛，整个大半场比赛，赫塔菲没有丢球，做的还是很不错的，这个教练还是有两把刷子的。不过，现在嘛……呵呵，一个只知道责怪自己的球员的家伙，仅此而已。

　　胡安·卡洛斯脸色木然，他不可能没有听到主教练的吼声，但是，他脸上的表情没有什么变化，要不是脸皮因为牙关紧要而肌肉抽动的话，你都会以为这是一块木木的树皮。

　　卡列洪的进球，为皇家马德里打开了进球账户。

　　三分钟之后，皇家马德里的角球机会。

　　卡列洪牵制住了胡安·卡洛斯，在卡列洪进球之后，胡安似乎就认定了卡列洪，一直盯着他防守！

　　这是年轻球员的通病，容易受到情绪影响。

　　他被卡列洪带开了，其他人就有了机会。

　　德拉雷德在禁区里头球摆渡，哈维加西亚后点轻松头球入网。

　　二比零。

　　这个进球彻底摧垮了客队赫塔菲的全部斗志。一直支撑他们的斗志就是不丢球，而在丢掉第一个球之后，就这么快丢掉第二个球，这让他们彻底崩溃。

　　皇家马德里的第三个进球来的很快。

　　那是一分钟前，卡列洪接到了队友的传球，盘过了胡安·卡洛斯射门得分。有时候就是这么奇妙，在之前，卡列洪面对同样是这个对手，他的突破没有一次成功，现在，再次面对胡安·卡洛斯，他很自信的去过对手，然后就成功了！

　　“好样的。”李昂吹了声口哨，他心中得意。

　　这个进球，就是赫塔菲球员此时的状态和斗志的反应，在哈维·加西亚传球的时候，根本没有人上来封堵，而卡列洪带球杀入禁区之后，只有那个胡安·卡洛斯上来拦截，其他人都站在原地看着，甚至于另外一旁插上的德拉雷德的身边也是一个人都没有。少年队球队最大的问题就在这里，很容易被击垮，小球员们的心理承受能力不强。

　　三比零！

　　比赛大局已定。

　　李昂摇头晃脑，他在找罗德里格斯先生啊，他想要看看这位现在是什么表情。不过，让他失望了，那位先生已经离开球场了，确切的说，在卡列洪受到李昂的指点打入进球之后，这位先生就离开了。他是来看李昂笑话的，李昂那样高光的指挥，简直是牛逼闪闪，他不走还留在这里做什么？！留下来，只会让李昂看笑话啊。

　　啧，真扫兴。李昂摇摇头。

　　比赛进行到最后，让李昂印象深刻的一幕，出现了。

　　这是皇家马德里的快速反击，几乎所有的赫塔菲球员都放弃了，他们都站在原地，看着卡列洪带球长驱直入。

　　只有那个大个子在追。

　　拼命的追。

　　胡安·卡洛斯咬着牙，拼命的追，在他的前面两三米远，那个皇家马德里球员的背影，就是他的目标，他坚持奔跑的支撑。

　　跑！

　　跑！

　　只要还有最后一丝力气！

　　只要对手还没有进球！

　　都不要放弃！

　　跑！

　　跑！

　　他知道自己今天的表现很糟糕，这是自己的第一场比赛，也可能是最后一场，但是，只要比赛还没有结束，只要自己没有被换下，就不能够放弃。

　　他最喜欢的电影是《阿甘正传》，没来由的喜欢，因为他觉得自己就是那个阿甘，因为自己的姐姐也说了，自己是一个天才，是阿甘那样的天才，这是需要坚持不懈的努力才会绽放的天才之花，只要不放弃，就能够成功。

　　跑！

　　跑！

　　跑！

　　像阿甘那样奔跑。

　　不放弃！

　　“跑！！！！”胡安·卡洛斯仿佛听到自己的姐姐为自己加油的喊。

　　体能完全透支。

　　感觉自己的肺叶都因为疲惫而异常难受，就好像是要燃烧。

　　近了。

　　距离自己的目标近了。

　　卡列洪并没有意识到自己身后的追赶者，他看出来赫塔菲人都已经没有斗志了，那些人就站在那里看着自己带球，自己面前唯一的拦截者，就是门前那个战战兢兢的赫塔菲门将了。

　　打入这个进球，自己就进了三个球了，上演帽子戏法，这感觉太美好。

　　“小心身后。”李昂猛然喊道。那个一直没有放弃的追赶者，已经追上了卡列洪，而卡列洪对此似乎毫无所知。

　　不过，下一秒钟，李昂就瞪大了眼睛。

　　追上了卡列洪，那个赫塔菲球员整个人身体前扑，以一个摔跤的动作，从身后抱住了卡列洪，将皇家马德里前锋抱住，然后，两个人一起轰然倒下。

　　这算什么？拼命追赶，然后送上一个点球加一个红牌？

　　所有人都惊呆了。

　　巴勃罗·班德拉斯也是一脸震惊。

　　“他完全脱力了。”李昂说道，他明白了，那个赫塔菲球员，拼命的回追，他脱力了，但是，全凭意志在支撑，终于追上了内格雷多，当目标就在眼前，最后一丝力气也没有了，几乎是下意识的抱住了卡列洪。

　　“这个傻大个，他拼到了最后，却犯下了最大的错误。”巴勃罗·班德拉斯摇摇头，他看到主裁判向倒在地上，躺着像是死猪一样喘气的那个赫塔菲后卫出示红牌，然后指向了点球点。

　　“是啊，挺傻的。”李昂摇摇头，内心却是对于这个赫塔菲球员不无欣赏，一个拼命坚持，一个不放弃的人，最起码是应该赢得尊重的。你可以没有天赋，可以没有别的，但是，只要有这种坚持，就是最宝贵的财富。

　　他突然对于这个赫塔菲球员感兴趣了。在李昂的眼中，赫塔菲这名后卫今天的表现是完美的，自家人知道自家事，李昂知道这个人刚才那次灾难性的失误是什么原因。

　　稳重、认真、不冒进、有坚持不放弃的精神。

　　在李昂的眼中，这个小子身上有这些品质很不错。

　　点球。

　　卡列洪亲自主罚，将点球罚进去，终于上演了帽子戏法。

　　兴奋的卡列洪奔跑，张开双臂庆祝。

　　疲惫不堪的胡安·卡洛斯爬起来，沉默的走向场边，他所经过处，他的队友们，那些刚才站在原地看着他像是傻子一样奔跑的人们，指着他议论纷纷。

　　“这个傻大个。”

　　“是啊，拼命的回防，只是为了送点球，哈。”

　　这些声音，胡安·卡洛斯全都没有听到耳中去，他现在满脑子想的是，自己又搞砸了，自己回去怎么面对姐姐，他犹记得自己告诉姐姐，自己今天比赛将首发的时候，姐姐那苍白的脸上因为欣慰和高兴泛起的笑容。

　　“小子，你干得不赖。”李昂走上来，拍了拍这个小子的肩膀。

　　其他人都惊讶的看过来，皇家马德里的教练过来做什么？

　　胡安·卡洛斯抬头看了对手主教练一眼，不明白这个家伙来做什么？他就那样冷冷的看了这个人一眼。

　　讨厌的家伙。

　　耀武扬威的家伙。

　　假惺惺。

　　胡安·卡洛斯哼了一声，继续走开了。他今天的糟糕情况，都是被这个家伙所赐，就是这个家伙派上了那个九号之后，自己的噩梦就开始了。他现在对李昂能够有好感才怪呢。

　　好心不得好报啊，李昂摸了摸自己的鼻子，看着这个家伙沉默的走开，“我是好心啊。”他冲着助手巴勃罗·班德拉斯说道。

　　后者则是哈哈笑了。

　　这个混小子。李昂看着那个赫塔菲球员的背影，故意咬牙切齿地说道。

　　这个小子！


第5章 缘由

　　四比零了，对手还被罚下一个人。

　　胜局已定。

　　李昂冲着上演帽子戏法的卡列洪竖起大拇指，后者正咧开嘴笑得开心。

　　这场比赛，最终的比分就是四比零，皇家马德里少年A队下半场比赛发力，四球战胜了马德里小弟弟赫塔菲少年队。

　　李昂在下半场比赛对于卡列洪的指点，打入的那个进球，是整个比赛的转折点，这体现了这个教练对于细节的把握，太神了，太帅了，最起码在外人的眼中是如此！

　　而他所看中的卡列洪，也在比赛中上演了帽子戏法。

　　总之，这是李昂充分展现他的执教能力的比赛。

　　比赛结束后，教练组其他成员都过来祝贺李昂，他们知道这个中国同事现在的困境。

　　小球员们也都很高兴。

　　李昂站在场边，他和每一个小家伙拥抱，在他们的耳边说上一两句鼓励的话，这些孩子们脸上的笑容更多，得到教练的称赞，对于他们来说，足够他们高兴好几天呢。不少小球员看向李昂的眼神，那可是满满的景仰啊。

　　赢下了和赫塔菲的比赛。

　　李昂有惊无险的通过了自己穿越之后的第一个难关。

　　他履行自己的承诺，请巴勃罗·班德拉斯喝酒。

　　在训练基地外的一个小酒吧里。

　　李昂和巴勃罗·班德拉斯喝酒聊天。

　　助理教练先生先是祝贺了李昂，李昂能够感受对方的真诚，他很开心，能够有这样一个助手和朋友，这感觉很不赖。

　　“那个，巴勃罗，我一直很困惑，为什么……”李昂也想要借着这次机会，完全弄清楚现在的情况。

　　“李，你是一位很出色的教练。”巴勃罗班德拉斯说道，“我得承认，当初你刚来的时候，我确实是怀疑过你的能力，你也知道，你——”

　　“我知道，我太年轻了。”李昂耸耸肩。

　　“是啊，二十五岁的Cadete A（十七岁以下少年A队）教练，这是皇马历史上最年轻的。你看看我们，我已经四十二岁了，亚历桑德罗帕里西也三十六岁了，看到你，我们都觉得自己老了很多。”巴勃罗·班德拉斯感慨说道，他现在还记得自己当时的震惊，他都以为当时聘请这个年轻的中国人当教练的青年训练基地负责人索尔达多先生一定是疯掉了。

　　李昂没说话，微微点头，其实他内心深处对于自己也是很敬佩和景仰的，正如巴勃罗·冈萨雷斯所说，二十五岁的Cadete A主教练，皇家马德里历史上最年轻的教练，这足以让他为“自己”骄傲和自豪。

　　你放心吧，李昂对另外一个自己暗暗说道，虽然我不记得走到这一步经历了什么，吃了多少苦，但是，我保证，我会很认真的去做，会有一个非常辉煌的未来！不会让你的努力和付出白费的，只为，我们的梦想，我们共同的梦想，只因为，谢谢你让我的梦想活着！或者，我们本来就是一个人……他喃喃自语。

　　“当然，还有一个原因。”巴勃罗·班德拉斯看了李昂一眼，“还因为你是一个中国人，你知道的，在这之前，我们对于中国足球的印象……”

　　“哈，我知道，我知道。”李昂打着哈哈，中国足球在西方人眼中是什么印象，他当然知道，如果说2002年韩日世界杯之前，很多西方人对于中国足球还保持神秘感，那么，中国队历史性的杀入世界杯，则让全世界认识了中国足球，认识了中国队，很显然，这个观感很不好……中国队在韩日世界杯上净吞九蛋，要不是有沙特队垫底，中国队就成了世界杯最烂球队，最没有进取心的球队……

　　“你用你的专业知识，用你的出色的执教能力，让我们这些人大吃一惊。”巴勃罗·加西亚由衷的赞叹说道，“我们为自己的无知感到羞愧，中国足球不像是我们想象的那样子的。”

　　李昂听到这称赞，内心自豪。同时他想说，其实中国足球就如同你们想象的那样子，我李昂只是特例！

　　“那现在的情况……”李昂有些不明白了，自己都赢得了这些同事的尊重，那么又怎么会出问题呢。

　　“你也知道，签下你的索尔达多先生因为健康原因辞职了。”

　　“愿他早日康复。”李昂点头，他觉得自己抓住了问题的重点，那位索尔达多先生是签下自己的人，现在索尔达多先生辞职了，这就意味着来了新的老大，也就是那位叫做罗德里格斯的家伙，这就是变数之所在。

　　“新来的基地负责人罗德里格斯先生不喜欢你。”巴勃罗·班德拉斯说道，“我们都认为这对你不公平，你一直工作出色，罗德里格斯先生却一直想着拿下你，这是毫无理由的。”

　　“他为什么不喜欢我？我不记得我得罪过他吧。”李昂说道，尽管他不太清楚其中故事，但是，以他的了解，中国人一向是安分守己的，更不会主动惹事，就拿今天来说，要不是那个坎德拉利亚一直言语侮辱，那个李昂也不会动手的！实在是忍无可忍了啊！更何况他清楚自己对于这份工作，对于足球梦想的认真和坚持，更加不会主动去招惹青年基地大佬。

　　“还是那两个原因。”巴勃罗·班德拉斯说道。

　　“我年轻？”李昂笑了，“我是中国人？就因为这个，之前索尔达多先生不是——”说到这里，他自己愣住了，索尔达多先生欣赏自己，不等于后来的这个罗德里格斯也欣赏和信任自己……

　　“是这两个原因。”巴勃罗·班德拉斯说道，“你的年龄是问题，但是，你执教半年多以来，一直工作出色，在成绩面前，年龄不是太大问题。”

　　没错，在成绩面前，年龄根本不是问题。

　　李昂点点头，“那么，是因为我是中国人？哈，这个理由——真他妈的操蛋！”

　　“你不知道，罗德里格斯先生一向看不起中国人。”巴勃罗·班德拉斯觉得羞以启齿，一位皇家马德里青年基地的负责人，居然是一个有着种族歧视倾向的人，还因为这个原因，要无缘无故解雇一位工作出色的中国教练，这传出去，可是莫大的丑闻。

　　在西方国家，政治上对中国比较不感冒的是英德，这一方面是因素意识形态，另外重要的就是中国经济崛起，在世界市场上抢了传统欧洲强国的市场，说白了还是抢蛋糕，不过，最操蛋的是西班牙，这逗比国家，对于中国不友好，各种萨比行为，事实上，以西班牙的地位和经济实力，根本就是打酱油的角色，但是，就是闹得欢腾，自己经济不景气，还跟着瞎起哄，丫就是一傻啦吧唧的逗比。当然这只是少数人，绝大多数西班牙歪果仁还是不错的。

　　“我草他姥姥。”李昂用国语骂道。

　　“什么？”巴勃罗·班德拉斯问。

　　“没什么，我问候了那混蛋。”李昂咬牙切齿，“还有别的原因吗？”

　　“还有一点，我们只是猜测。”

　　“什么？”

　　“你是索尔达多先生签下的。”巴勃罗·班德拉斯说道，“Cadete A的重要性你是知道的，他想要让坎德拉利亚执教Cadete A，而我们听说罗德里格斯先生和索尔达多先生有矛盾。”

　　“草！”李昂骂了句，宫斗？尼玛，居然碰到了宫斗，他已经明白了，新来的青年基地负责人和以前的索尔达多有矛盾，而自己是索尔达多先生器重的人，再加上自己所处的位置比较重要，再加上自己的年纪，再加上那个该死的混蛋看不起中国人，又有那个坎德拉利亚是罗德里格斯的自己人，在这重重因素之下，用屁股去想都知道，罗德里格斯要拿下自己是板上钉钉的事情了。

　　“李，你真的要感谢索尔达多先生。”巴勃罗·班德拉斯说道，“索尔达多先生是一个真正的好人，我听说当时是他建议你在合约上加上五十万欧元的违约金的，要不是这违约金，罗德里格斯先生早就解雇你了。”

　　李昂先是一愣，然后明白了，他对于那位“素未谋面”的索尔达多先生肃然起敬，同时心中一股暖流，如果说他李昂是一个千里马的话，那么这位索尔达多先生当时能够力排众议签下自己，这就是知遇之恩，可能这位先生出于对于自己健康的清楚估计，考虑到了未来的可能，出于保护自己的原因，在自己的合约上加上了违约金，而正是这五十万欧元的违约金，是现在的青年基地负责人罗德里格斯下不定决心粗暴解雇自己的原因所在。

　　知遇之恩，保护之恩。李昂决定了，有机会一定去看望这位先生。

　　对于皇家马德里少年A队战胜赫塔菲少年队，整个青年训练基地，唯一不高兴的也许就是基地大佬罗德里格斯先生了，当时他得知比分一直是零比零，皇马一直没有进球的时候，还很高兴呢，如果Cadete A连续不胜，他就有理由解雇那个中国人了。

　　尽管他是青年基地的负责人，但是，要是毫无理由的解雇Cadete A的教练，这也是不可能的，除非是对方犯错误，不然的话，违约金是不会获得通过的。

　　当然了，最重要的是还是那五十万欧元的违约金，没有这个违约金，他罗德里格斯大爷分分钟就让那个中国人卷铺盖滚蛋。现在，只要那个中国人犯下错误，他就有权利要求上面通过这笔违约金的支出。

　　中国教练？中国足球的水平？呵呵呵。

　　总而言之，目的只有一个，清洗索尔达多“余孽”，掌控Cadete A，是他这个青年基地负责人目前最重要的工作。

　　欣赏自己的老大因病早退了，新来的BOSS看李昂不顺眼，挖空心思要拿下他，这就是他现在面临的最严峻的形势。

　　李昂仰起脖子，麦黄色的啤酒一饮而尽，爽。

　　与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷。

　　老子好不容易重活一次，还能让这根卢瑟给欺负了？


第6章 信念和誓言

　　和巴勃罗·班德拉斯聊天打屁之后，李昂回到了自己租住的公寓。

　　躺在沙发上，看着天花板，今天对于他来说，是非常疲惫的一天，莫名其妙的穿越，一来到就和人干了一架，然后是差点丢了工作，然后，他一直在为了和赫塔菲这场“关键比赛”而准备，所有的注意力都放在了这个上面。

　　现在，李昂终于开始梳理脑子里的信息，想一想自己的前途。

　　其中一点就是那个突然冒出来的“神医系统”是怎么回事？！这个太神秘，也可以说是帮助李昂渡过难关的真正帮手！

　　李昂想要弄明白，不过，他在脑海中用意念试图联系对方，却暂时没有收到回应，这让他不解。

　　还有就是，他有一种迫切的渴望，想要了解一下自己的这个身体之前的李昂。

　　他是怎么成为皇家马德里少年A队的教练的？他怎么能够取得这样的成功的？自己和他之间到底是什么关系？有什么联系？为什么这感觉如此奇妙，名字一样，长相一样，就好像是两个人是同一个人？！

　　李昂就好像是着了魔一样，开始在公寓里东找西翻。

　　他自己有写日记的习惯，只是这个习惯在十五岁以后就没有了。如果这个李昂真的和自己有某种联系的话，那么，他是不是有写日记的习惯呢？

　　终于，在书桌抽屉最里面，他翻出了一个黑皮日记本。

　　看到这个日记本的时候，李昂的内心深处就如同被雷击中，他怔怔地，失神。

　　这个笔记本他再熟悉不过了，是自己初恋，确切的说是初中时候，那个懵懵懂懂的年纪，一个模糊的印记，记忆中的那个扎着羊角辫的小女孩送给自己的生日礼物。

　　这是他十五岁的生日礼物。

　　在这几天后，家里发生了重大的变故，李昂似乎也一夜之间长大了，他不得不承担起自己不得不承担的责任，而这个笔记本也被他锁进了家里的一个抽屉里，后来一场大火，将一切付之一炬。也埋葬了他对于自己少年时期最后的纯真回忆。

　　这个日记本怎么会出现在这里？

　　他和自己到底是什么关系？！

　　李昂觉得自己找到了一把打开自己命运的钥匙。

　　李昂颤抖着，打开日记本。

　　一开始他以一个旁观者的身份来阅读，当做故事来阅读，但是，渐渐地，他沉入其中，觉得这个人就是自己，自己就是他，他就是自己。

　　这发生的故事，就如同自己亲身经历一般，感受是那么的深入肺腑。

　　日记开始的日期，很特别。

　　正是他开始下定决心继承家学、学习中医的时候，这个他也做出了决定，前往国外寻找足球梦想。

　　这个李昂并没有死心，他还梦想着成为一个球星，他报名参加了国外一个俱乐部的训练营。

　　在这个训练营里，李昂努力了两年多，很努力，最终，还是因为天赋问题，不得不放弃了踢球的梦想。

　　这个训练营中有不少同样怀揣足球梦想，但是，天赋平平的孩子，在被淘汰之后，别人都很快回到了国内。

　　可是，对于足球发自内心热爱的李昂，不甘心就此放弃自己的足球梦想，既然当不了球员，那么，教练呢？！

　　他在这个时候做出了一个让大家都很意外的选择——转职去做教练！

　　李昂做出了这个决定，他没有和其他年轻人一样回国。

　　他选择了留在欧洲，他打定主意，在欧洲继续自己的足球梦想，目的只有一个，考取教练资格证书，然后就是争取能够成为职业教练，执教一支球队……至于说为什么不愿意回国，这是因为他自己清楚，如果过国内的球员的实力很一般的话，国内足球教练的水平更是差劲，最先进的足球理念，只有欧洲，这不是崇洋媚外，这是残酷的现实。

　　家里砸锅卖铁的让他出来参加这训练营，也是抱着一个念头，如果李昂能够成功的话，那么再好不过了，如果不能够成功，也能够让李昂就此彻底死心，事实上，家里的想法是倾向于后者的，毕竟李昂的天赋大家都清楚，只是这个孩子一门心思不愿意放弃梦想。家里也只能够咬牙支持，可怜天下父母心。

　　现在，李昂被淘汰出局之后，还不愿意放弃那在很多人看来很可笑的足球梦想，居然还要想要留在欧洲，要当什么足球教练。

　　整个家族都反对，一些大伯、叔叔、七大姑八大姨，更是认为这孩子疯了，着了魔。

　　但他的父母却坚决支持他，哪怕为此举债。

　　李昂以培训营的员工的名义滞留欧洲，一边工作，一边努力考取教练资格证书。

　　这对于一个文化水平只是高中，外语水平更是很糟糕的中国青年来说，可以说几乎是一项不可能完成的任务，此外，还有一点，李昂的生活也异常窘迫，家里尽管举债支持，但是，毕竟不是什么大富之家，家里给的生活费只够他付房租，他只能够依靠自己努力工作，来支撑学习和生活费用。

　　最困难的时候，一天馒头，分成三份，三顿饭。

　　为了能够生存下去，除了在培训营打工，争取微薄的薪水之外，他什么工作都做过——刷盘子、发传单、甚至去做过苦力……但是这些都没有能够改变他内心对梦想的追求。

　　终于，他考取了教练证书，而且还是国际足联的A级教练证书，属于最顶尖的那种。

　　证书到手之后，他痛哭一场，所有的坚持和努力，在这一刻收到了回报。

　　不过，现实是残酷的，尽管拿到了教练证书，他随后找工作却并不顺利，甚至是处处碰壁，一些俱乐部甚至干脆怀疑他的教练证书是花钱买来的假证书，不愿意听他一句解释，偶尔有俱乐部愿意听他解释，并且打电话验证了教练证书的真伪，但是，除了惊讶于一个中国人，一个如此年轻的中国人能够获得国际足联A级教练证书之外，却并没有同意给他机会，原因很简单：他们看不起中国足球，更加看不起中国教练！还是如此年轻！

　　李昂的足迹遍布欧洲，法国、意大利、德国、荷兰、英国，他都去尝试过，也获得过一些工作，又长又短，吃尽了苦头，当然，也积累了宝贵的经验。

　　后来，他来到了西班牙，来到了马德里。看到皇家马德里招聘十七岁以下少年队教练的信息，李昂毅然决然的来应聘，也许别人会认为他太自大了，那可是皇家马德里啊，你凭什么资格来竞争这个职位？！

　　但是，李昂相信自己的能力，他很自信，这些年的磨砺，他进步很快。

　　再说了，不尝试一下，谁知道结果呢？！

　　而正是这股闯劲，是他一步步走到现在的原因，要不然，面对那么多的磨砺和苦难，他早就坚持不下去了。

　　皇家马德里查马丁训练基地，负责青年训练基地的索尔达多先生，对于一个中国人来应聘，很好奇。

　　没错，只是好奇，一个中国人来应聘皇家马德里的教练，这给人的惊讶不亚于西班牙人去应聘中国乒乓球队的教练。

　　这份好奇，促使他给了李昂一个机会，一个面试的机会。

　　再之后，一切很梦幻，但是，又似乎是理所当然，索尔达多惊讶于李昂的年轻，更加惊叹于这个年轻人为了足球梦想的多姿多彩而让人动容的经历，而李昂在随后用在考试中证明了他的能力。

　　索尔达多几乎是力排众议，聘用李昂为皇家马德里十七岁以下少年队的教练，不过，鉴于反对声音很大，他也只能够争取先签下李昂一年，而为了保护李昂，这位先生还主动提醒李昂在合约上加上违约金条款。

　　从某种意义上来说，索尔达多就是李昂的伯乐和恩师。

　　合上日记本，李昂泪流满面，他能够感受到这一切，这一切的努力，所有的心酸，所有的坚持，所有的不放弃，所有的痛苦。

　　还有那成功时候的喜悦。

　　他感觉很深刻，活生生的，来自灵魂深处的感觉，自己就是那个李昂，那个李昂也就是自己。

　　这就是自己的故事。

　　猛然间，一个想法出现在脑海中，李昂惊住了。

　　在他的世界中，他之所以放弃追求梦想，选择继承家学渊源，是因为他十五岁的时候的一场变故。

　　他的父亲在送他去足校的路上出了车祸，不幸去世。

　　这个噩耗，母亲的身体也一下子垮掉了。

　　虽然并不富裕，但是一家子幸福的家庭，瞬间垮掉了。

　　李昂悲伤欲绝，这是他第一次痛恨自己喜欢足球，这个大男孩认为，要是自己不喜欢足球，自己的父亲就不会去世，他恨足球。

　　李昂放弃了足球。

　　他知道尽管父亲一直支持自己的足球梦想，但是，父亲内心深处最渴望的还是自己愿意继承家学，成为一个中医生。

　　李昂开始认真的学习中医，以让人震惊的刻苦努力，以及那让不少人感觉不可思议的中医天赋，成为了中医界的后起之秀中的佼佼者。

　　这个时候，人们都说，这小子就是学习中医的料啊。

　　李昂也接受了这种说法，他认为这就是自己的命运。在这时候，他长大了，明白父亲的去世是意外，自己对于足球的痛恨并不应该，他心中松了一口气，就好像是自己不是杀人凶手，解脱了，但是，他还是坚持不再接触足球行业，只是为了告慰逝者。

　　现在，李昂猛然意识到一个问题，既然自己坚持了足球梦想，一直坚持到现在，那么，当年的那场车祸？！还有没有发生？！

　　他不认为如果车祸还是发生了，自己会心安理得的继续坚持足球梦想。

　　李昂咬着牙，他提醒自己，现在是2003年，是2003年，他还记得当时自己的老家中的电话号码。

　　怀着忐忑的心里，李昂拨通了家中的号码，那个被他埋在内心深处的号码。

　　他将听筒紧紧地贴在耳边，听着里面传出来等待接通的嘟嘟长音。

　　在响了几声之后，电话被接了起来。

　　“你好，哪位？”一个中年男人的声音传来。

　　李昂内心深处最脆弱的那根弦，最悲伤的那根弦啪嗒一声断掉了，他的泪水涌出眼眶。

　　此时此刻，他只想说谢谢，谢谢，谢谢老天爷，谢谢上帝，谢谢佛主，谢谢真主，谢谢所有的神！不管是什么原因，不管是哪位大神将他送到这里，有了现在的境况，他只想要说谢谢，只为自己还能够听到电话那头那个男人的声音，他是父亲，一个有着山一样的脊梁和宽广的臂膀的男人！一个一直宠着他，不为原因，一直支持他的父亲！一个为了自己的儿子无私无悔的付出的父亲！他最爱的老爸！

　　“爸——”李昂哽咽着。

　　“磊磊，是你吗？”父亲问道，“怎么了？出什么事情了吗？”

　　磊磊是李昂的小名。

　　“没事，没事。”李昂赶紧说道，“我就是想要告诉你一个好消息，今天的比赛，我们队又赢了。”

　　“赢了就好啊。”父亲说道，“我就知道，我儿子是最棒的！”

　　“那还用说。”李昂擦了擦泪水，骄傲地说道。

　　“你上次打电话说，现在的青年基地负责人也很欣赏你，这样就好啊，好好干，儿子。”父亲说道。

　　李昂先是一愣，然后明白了，自己一直瞒着家里，一直是报喜不报忧。在父亲的眼中，儿子是最棒的，是最骄傲的！

　　李昂明白了，他也懂得。因为他自己也是这样子，在那个世界，他成为了中医界的年轻翘楚，母亲为他骄傲和自豪，母亲却并不知道，儿子这一路走来的辛苦。李昂也从来是报喜不报忧。二老为他付出太多了，他发誓，要让他们为他骄傲，只有骄傲和自豪，只有这个！

　　和老爸又聊了两句，李昂担心自己控制不住自己的情绪，他找了个借口挂了电话。

　　躺在沙发上，李昂的泪水再次涌出来。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到动情处！

　　现在，李昂能够明白另外那个自己。

　　他们就是同一类人。

　　不，他们就是同一个人。

　　他要谢谢这个自己。

　　他一直尽孝，他一直坚持，他没有放弃！

　　他让父亲骄傲！

　　对于父亲来说，儿子愿意听话继承家业，这是值得高兴的，但是，儿子坚持自己的路，并且坚持不懈，最终取得成功，父亲才是最高兴的！

　　对于一个父亲来说，最骄傲的事情，莫过于此！

　　谢谢你的坚持和努力！

　　李昂将手放在胸膛，对自己发誓：

　　你放心，你的梦想，我会继续，会继续前行。

　　你的梦想，交给我。

　　我会让父亲骄傲，一直骄傲！

　　我们的梦想！

　　一定会实现！

　　不管前途坦途还是坎坷，我会坚定走下去！

　　我要做最成功的那一个！

　　2003年的一天，身在异国他乡的李昂，在自己的心底立下了一个誓言。


第7章 对手：梅西和他的小伙伴们

　　李昂知道自己目前面对的最大的困难，不是球队后面的比赛对手，而是自己的顶头上司罗德里格斯。

　　这听起来似乎很搞笑，但是，这就是事实。

　　李昂打定了主意，他不会给罗德里格斯任何借口的。

　　这不是因为李昂多么的眷恋现在的皇家马德里十七岁以下少年A队教练的职务，当然，这个工作确实是很不错。

　　最主要的原因，这是那个李昂努力迎来的工作，一个写满了成功的艰辛旅程的工作，这是李昂的辛苦付出的回报。

　　所以，李昂会倍加珍惜，他不会让罗德里格斯有机会得逞，只是不想这份工作履历有瑕疵。

　　他会将工作做得很好。

　　那么，罗德里格斯先生，你要解雇我？好吧，请拿来违约金！

　　如果那位先生不惜支付违约金也要将付诸行动的话，李昂无话可说，他对于这笔钱，也是拿的心安理得。这是李昂应得的。

　　而且，有了皇家马德里十七岁以下少年A队的金光闪闪的执教履历，李昂自觉，天下之大，可任由驰骋！

　　罗德里格斯确实是一门心思要拿下李昂。

　　他现在的目光放在了皇家马德里Cadete A下一场比赛的对手，如果这场比赛李昂的球队稍有闪失，那就是他罗德里格斯出手的机会，因为俱乐部不会允许皇马输给这个对手！

　　李昂此时也在盯着赛程表看，他的视线停在了这个对手的名字上。

　　巴塞罗那！

　　确切的说是巴塞罗那十七岁以下少年A队：巴塞罗那Cadete A！

　　看到这个对手的名字，李昂就来劲了，他也清楚这个对手对于皇家马德里来说意味着什么！

　　皇家马德里的死敌，绝对不是同城对手马德里竞技，这个对手对于皇马的意义就是德比对手，仅此而已！马德里竞技远远配不上皇家马德里的死敌的高度。

　　皇家马德里的死敌只有一个，那就是巴塞罗那！

　　在西班牙的足球版图上，你只需要记住两个地方，一个是皇马，一个是巴萨。两队的恩怨从未中断，有时你占上风，有时我占优势。但只要有一方存在，另一方就别想舒坦。

　　西班牙足球版图上其实很容易就能找到属于安达卢西亚大区、加利西亚大区、瓦伦西亚大区与巴斯克大区的位置，但这些大区之于西班牙足球的影响力较之加泰罗尼亚与马德里却基本不值一提，特殊的人文、政经、时代背景决定了，皇马与巴萨就是西班牙足球当仁不让的两大主宰。

　　巴萨是幸福的，西甲元年加泰罗尼亚人便力压皇马夺取联赛冠军，但也正是从这时开始，皇马便开始了对巴萨永无休止的打压，直至1945年，巴萨才夺回了阔别已久的联赛冠军，而当1948与1949年两度夺冠，以及1952与1953年两度完成两连冠之后，巴萨便就此成为西班牙豪门之一，因为在这个时候，巴萨已6度登顶并成为了西甲夺冠最多的俱乐部，截止至1953年，皇马2冠、马竞4冠、瓦伦西亚2冠、毕尔巴鄂竞技5冠、贝蒂斯1冠。

　　皇马肯定不会希望巴萨继续独大下去，所以也正是在巴萨成为西甲龙头的那一天起，卡斯蒂利亚人便开始奋起直追，从1953/54赛季第3次夺取西甲冠军开始，直至1969/70赛季让冠军旁落马竞，在这17年期间，皇马12次西甲称王，1961至1965年期间甚至还完成了西甲史上第一个五连霸伟业，1967至1969年亦曾有过三连冠的辉煌记录。

　　马德里人的风光远未结果，在上世纪70年代的整整10年期间，巴萨仅在1973/94赛季有过一次夺冠，皇马则6度称雄，哪怕冠军不属于双雄，马竞也做到了捍卫马德里荣耀，1972/73与1976/77赛季，床单冠军笑到最后。

　　历史对加泰罗尼亚人是相当残酷的，70年代的黑暗还全完全散去，80年代则更是无限悲剧，在这10年当中，哪怕巴萨签下过马拉多纳这种顶级巨星，哪怕球队还曾有过梅诺蒂、阿拉贡内斯、维纳布尔斯这种冠军级主帅，但80年代却注定不会属于巴萨，问鼎倒是有过1次，那是在1984/85赛季，但后来巴萨却目睹了皇马又一次完成五连冠伟业（1986至1990年）。

　　克鲁伊夫为何现如今被人称之为“巴萨教父”，原因只有一个，他对巴萨的影响是非同凡响且意义深远的，他帮助巴塞罗那终结了皇家马德里的统治，其意义就如同弗格森之于带领曼联终结了利物浦的霸权。

　　1990/91赛季，克鲁伊夫在担任巴萨主帅的第三个年头率队重夺西甲冠军，接下来的三个赛季，西甲只有两种颜色，那便是红与蓝，1992与1993年两度在联赛最后一轮逆转皇马夺冠更是惊世妙笔。

　　当然，皇家马德里和巴塞罗那的对抗，也有一定的政治原因，巴塞罗那所在的加泰罗尼亚大区一直在闹独立，这是西班牙首都马德里所不允许和深恶痛绝的。和平时期，足球场就是战争的另外一种形式。这也在一定程度上加剧了皇家马德里和巴塞罗那的对抗激烈程度。

　　而皇家马德里和巴塞罗那的对抗，更是充斥一切空间。

　　不仅仅在一线队，在各条战线上，皇家马德里和巴塞罗那都是捉对厮杀，恨不得将对手压在身下，踩踏一万次，最好对手永世不得翻身。

　　所以，现在李昂看到球队的下一个对手是巴塞罗那的Cadete A，他就知道这场比赛的重大意义，这场比赛绝对不能够输球，甚至可以说是必须拿下。

　　李昂毫不怀疑，如果他没有带队拿下比赛，就会给了罗德里格斯下手的机会。

　　他可以离开皇家马德里，但是，他只能够接受骄傲的离开，绝对不允许给罗德里格斯以成绩借口将自己赶走！

　　具体到皇家马德里17岁以下少年A队的对手，他们的老对手巴塞罗那17岁以下少年A队，李昂深呼吸一口气，他的脸孔也因为兴奋而泛红。

　　对于这个对手，他有一个词可以来诠释：梅西和他的小伙伴们！

　　这是巴塞罗那未来称霸欧洲的基石：巴塞罗那87一代！

　　以梅西为旗帜的巴萨87一代！

　　想到这个对手的牛B闪闪，李昂激动了，他有一种参与到波澜壮阔的史诗中的感觉……


第8章 记住这个名字：里奥·梅西

　　和巴塞罗那的这场比赛，这是一场西班牙国王杯的青少年组别的赛事。

　　“这场比赛，我们的防守重点是——”李昂在一个个子矮小的球员照片上画了个圈，“里奥·梅西！”

　　“诸位，请记住这个阿根廷小个子的名字，他叫里奥·梅西！在未来十年，二十年的时间里，将会是皇家马德里最大的敌人！”李昂继续说道。

　　他这话惊了同事们一大跳，巴勃罗·班德拉斯还扶了扶眼镜，盯着那个小个子阿根廷人一眼，“李，我的情报确实是显示，这个阿根廷小个子不错，但是，也只是仅此而已，你居然说他是我们皇家马德里最大的敌人，你的执教能力我很敬佩，但是，你看人的眼光我不敢苟同。”

　　“请恕我直言，李。”另外一个教练亚历桑德罗帕里西说道，“你这话太过危言耸听了，这个一个矮个子球员，居然是皇马的大敌，这不可能，拜托，别开玩笑了，伙计。”

　　“这个玩笑挺有意思的。”另外一个教练布鲁斯也笑着说道。

　　这个玩笑一点也不好笑。李昂很想要这么说，但是，他知道，无论他这么说，这些同事不会相信他说的话的，他是来自2016年的人，他知道梅西这个名字对于皇家马德里来说意味着什么，对于骄傲的皇家马德里来说，梅西甚至可以被视为是让他们胆战心惊的“白色恐怖”。

　　问题是，他知道未来的情况，这些同事不知道啊，他们显然没有将这个阿根廷人放在一个重要的高度。

　　不仅仅是这个叫做里奥·梅西的阿根廷大男孩，恐怕，梅西的队友们，这些皇家马德里的教练们也都没有提起足够的重视。

　　“好吧，老伙计们。”李昂耸耸肩，“下面如果我要说，以梅西为代表的这批拉玛西亚青训营1987一代，将会是皇家马德里这些年来最可怕的对手，你们也会以为我在开玩笑了？”

　　包括巴勃罗·班德拉斯在内的其他教练都憋着笑容，都点头，意思是，没错，就是这样的，拜托，哥们儿别开玩笑了。

　　没错，他们承认巴塞罗那比较强，巴塞罗那的青训也不错，但是，皇家马德里可不怕他们，巴塞罗那现在正在内乱，而皇家马德里去年可是刚刚拿到了欧洲冠军联赛冠军，成为了欧冠历史上拿到冠军次数做出的球队。

　　此时的皇家马德里，面对巴塞罗那，他们觉得自己有理由骄傲。

　　“指望这帮孩子，巴塞罗那就想要压我们一头？”亚历桑德罗帕里西嗤笑一声。

　　李昂的面皮抽了抽，他不知道该说什么了。

　　“抱歉，李，我不是冲你去的。”亚历桑德罗帕里西说道，“我是冲着巴塞罗那，你懂得。”

　　好吧，好吧，李昂耸耸肩，他还能够说什么呢？等十年后，不，五年后，有你们哭的。

　　别人不知道，李昂却是知道巴塞罗那的拉玛西亚青训营的这1987一代是多么的优秀。

　　这是巴塞罗那崛起的新一代。

　　看看这支巴塞罗那Cadete A1987一代的中轴线吧。

　　后防线是一个叫做杰拉德·皮克·伯纳乌的大男孩，这个名字中有利物浦球星杰拉德和皇马主场名字的西班牙大男孩，未来将成为西班牙第一后卫，是巴塞罗那王朝的后防基石。

　　中场，是一个叫做弗朗西斯科·法布雷加斯的大男孩，这个后来被阿森纳主教练温格视为瑰宝，从巴塞罗那挖走的西班牙小子，被温格悉心培养成材后，母队一召唤，立刻回归，成为了巴塞罗那的中场重要一员。

　　前锋线上，那个叫做里奥·梅西的阿根廷小个子球员就更加不用多说了，这是一位破纪录如麻的史上最强进攻球员之一，整个欧洲都被他所统帅的巴塞罗那所震慑而发抖。

　　这支李昂的球队即将面对的巴塞罗那Cadete A其他的球员，有同样一九八七年出生的佩德罗。

　　还有一九八八年出生的布斯克茨，没错，就是那位著名的布教授，一些不喜欢他的球迷，可以质疑他的球品，但是，你不能够怀疑他的实力，这是巴塞罗那中场的绝对核心之一。

　　面对这样一支巴塞罗那，李昂手头上有什么牌可打？

　　是靠后来的皇家马德里一线队第三门将阿丹。

　　还是靠哈维加西亚以及比梅西大了一岁多的内格雷多和德拉雷德？没错，这三个球员是不错，但是，和梅西们还是有巨大的差距的。

　　那么，问题来了。

　　面对梅西的1987帮，李昂就主动举手投降了？！

　　当然不是。

　　即使是面对梅西和他的1987帮，李昂知道这个对手的强大，但是，这并不会让他害怕，更不会绝望。

　　李昂现在是激动的。

　　你没看错，他现在是激动的情绪。

　　他渴望这场比赛！

　　这可是梅西的1987帮啊，未来的巴塞罗那的超白金一代。

　　他印象中，皇家马德里的这一代完全就被梅西们压制的根本抬不起头来，不仅仅是皇家马德里的青训，就是皇家马德里那些天价引进的超级球星们，也同样那梅西们没有办法！

　　可以这么说，皇家马德里在未来的很长一段时间都被梅西的1987帮压制。

　　现在，李昂却带领皇家马德里Cadete A的小猫三两只，面对梅西1987帮，他很兴奋，他很期待，自己如果能够带领皇家马德里Cadete A干掉巴塞罗那的Cadete A，面对梅西1987帮，战而胜之！

　　对于任何一个教练来说，这都不仅仅是一场胜利！

　　打个比方，如果将来李昂离开了皇家马德里的话，他都可以骄傲的嚷嚷，老子执教的皇马可是草了梅西1987帮的，后来的皇马教练们，你们呢？！！！

　　没了老子，你们注定被巴塞罗那骑在脖子上拉屎！

　　后悔没？！哈哈哈哈！

　　这画面，只是想想就让他浑身颤抖啊。

　　这个时候，他心中突然一动，那个神秘的系统对于自己的意念信号有回应了。

　　这个发现让他狂喜！


第9章 第一个任务：拯救！

　　这一天上午的训练一切正常。

　　如果说和“以往”不同的地方，则是训练由助理教练巴勃罗·班德拉斯来安排，主教练李昂戴着墨镜，遮盖住大半张脸，站在场边观看。

　　李昂一言不发，本着不说话就不会犯错的原则，此外，他在观察自己的球员，在寻找感觉，他必须尽快的成长，才能够满足现在的工作需求。

　　上午的训练波澜不惊，小球员们很好的完成了助理教练巴勃罗·班德拉斯的训练安排，此外，站在场边戴着巨大墨镜，一脸酷酷的那个家伙，也成功的引起了孩子们的兴趣。

　　“教练可真酷。”

　　“帅呆了！”

　　训练结束之后，孩子们聊得嗨起来，话题人物是他们的教练，无论是李昂KO坎德拉利亚的功夫壮举，还是昨天的那场比赛的神奇指导，或者是今天戴着墨镜、酷酷的一言不发的样子，都让小球员们觉得新奇和些许的崇拜，教练似乎和以往有了一些变化，虽然说不清是什么变化，但是，孩子们的最直观的感觉就是：酷！

　　这样的教练，他们超级喜欢。

　　李昂在训练结束后，仓促的吃罢午饭，就窝在了自己的休息室内，门外还挂上了请勿打扰的牌子。

　　在早上教练组开会的时候，他觉察到一直“沉默”的系统有了回应，整个人的心思都在这上面了，现在，好不容易等到上午训练结束，能够一个人安静休息，他迫不及待的要弄清楚那个神奇的系统。

　　还有就是，经历了和赫塔菲的比赛之后，李昂心中未尝没有将这个神奇的系统当做是自己的底牌，和巴塞罗那的比赛的底牌，这也是他敢和巴塞罗那1987一代较量的信心所在。

　　再次和系统建立了某种奇妙的感觉连接。

　　“系统正在启动，请保持连接，耐心等候。”

　　休息室在三楼，李昂站起来，看向窗外，有些孩子放弃中午休息的时间，正在训练场加练。

　　“欢迎来到帮助你实现梦想的神医系统。”

　　“那个，如果可能的话，能给我解释一下这是怎么回事吗？”第二次和这个神奇的所在“见面”，李昂已经能够强迫自己保持冷静，他开口问道。

　　“这是神医系统，因为你内心的强烈渴望成功开启，能够帮助你实现梦想。所以，你也可以称之为梦想系统。”系统的声音冷冰冰的。

　　这个回答，李昂不满意，因为他还是没有弄明白，此外，还有一点让李昂有些疑惑，上一次露面的系统声音，当时那个嘴碎啊，喋喋不休的，就像是大话西游里面的唐僧，和现在这位有明显的区别。

　　“你不是上次说话的那家伙？”

　　“梦想先生还在沉睡。”

　　“梦想先生？上次那个家伙？”

　　“梦想先生就是系统，他喜欢人们这样称呼他。”冷冰冰的电子声音说道。

　　李昂摸了摸额头，他微微惊讶，系统还给自己起名字，还喜欢别人这么称呼他，这真是，这货成精了？！

　　“那你是？”

　　“你可以叫我临时工。”

　　“临时——工？”刚刚拿起水杯喝水的李昂差点喷了，拜托，不要这么有喜感好不好。

　　“没错，梦想先生给我起的名字。”

　　“咳咳，好吧。”李昂连连咳嗽，对于这位自号“梦想先生”的系统，他有一种这家伙是一个逗比的蛋疼感觉。

　　“临时工先生，请给我详细说说这个神医系统。”李昂问道。

　　冷冰冰的电子音就开始给他详细地解释这个所谓的“神医系统”究竟是个什么东西。

　　这个“神医系统”其实就是一个双向任务升级系统，就跟玩游戏一样，有各种各样的任务，而李昂则需要通过完成任务来获取各种奖励。奖励有经验奖励也有天赋技能奖励，以及能量奖励。

　　“等等，双向任务升级系统，这是什么意思？”李昂打断了“临时工”的介绍。

　　“系统由两部分构成，一部分是医学系统，一部分是足球系统，两个系统是独立构成但是又相互作用的。”

　　李昂感觉自己明白了点，想了想却又更加不明白了，问出了心中的疑惑，“医学和足球，八竿子打不着的，怎么会一起构成这个系统？”

　　“原因在你身上。”

　　“在我身上？”

　　李昂随后从电子音的讲解中，慢慢了解了，这个系统之所以会出现，是因为他现在所处的环境的特殊，他出现在这里，取代了那个李昂，或者说是他自己在所谓平行世界的存在，在现在这个世界，没有了那场灾难性的家庭变化，李昂坚持梦想而坚持前行，在原来的世界，李昂因为种种原因放弃梦想，行走在另外一条道路上，扛起了家族的期盼。

　　这两个行走方向，本来就是矛盾体，现在，老天给了李昂重活一次的机会，在前行的路口，实现了一次融合，实现个人梦想和应当扛起的责任，在内心深处他强烈渴望能够同时获得成功，如此才算真的成功，这一世，这样才够完美！

　　在这种情况下，这个“神医系统”被召唤出来了，恩，就是被召唤出来了，在李昂的理解中，就如同召唤神龙那样子，系统神奇的出现了。

　　代表自己需要扛起责任的医学，以及自己的个人梦想的足球，这两个风马牛不相及的所在，居然神奇的构成了一个神奇的系统，可以用来帮助自己实现完美人生。

　　这就是李昂听了“临时工”先生的讲解之后，自己的理解。

　　这个“神医系统”其实就是一个双向任务升级系统，就跟玩游戏一样，有各种各样的任务，而李昂则需要通过完成任务来获取各种奖励。奖励有经验奖励也有天赋技能奖励，以及能量奖励。

　　经验奖励是可以用来升级的，天赋技能奖励能够收获技能，而能量奖励则是用来使用天赋技能的。

　　“天赋技能使用还需要能量？”李昂有些意外。

　　“是的，这是必须的，目的是限制和约束，避免你因为系统的强大作用而产生懒惰心理，因为限制使用技能需要能量，所以你必须努力完成任务才能够收获能量，不然无法使用技能。”

　　李昂哼了一声，“我可不是那种自满的懒惰者，看不起人啊。”

　　“系统设定如此。”“临时工”冷漠的回答说道。

　　“了解，了解。”李昂无奈地挥了挥手。

　　李昂以为经验是用来给自己升级的，但是当他听下去之后才发现自己想错了。

　　这经验奖励不是用来升级他自己的，而是用来升级这个“神医系统”系统的。系统的升级需要经验值，而随着系统的升级，功能也越来越强大，能够为李昂提供更多的帮助。

　　“那么，我现在是几级？”李昂问了一个自己很关心的问题。

　　“负一级。”电子音冷冰冰的回答说道。

　　“什么？”李昂讶然出声，什么意思？老子居然是负一级？居然连零级都不是，还弄出来个负级。

　　然后他就从讲解中明白了，和赫塔菲的比赛的时候，本来并没有达到系统开启的所需条件，但是，李昂当时的情况很危急，一旦输球就铁定被扫地出门，在他内心深处的强烈的不甘心以及由此产生的“求神拜佛”的求助信号作用下，系统可以说是强行开启。然后那个碎嘴如唐僧一般的系统也就是临时工口中的“梦想先生”出现了，并且送上了系统开启大礼包“踢疵”，然后才有了那粒进球，可以说是直接拯救了刚刚穿越的李昂。

　　由于是系统强行开启，透支了巨大的能量，所以导致系统陷入沉睡。

　　李昂这个时候也明白过来当时为什么系统一个劲儿的喋喋不休的说什么透支能量后果严重的话了。

　　然后，李昂一个激灵，他意识到了一个关键问题，“你说系统现在在沉睡，那么也就是说接下来的比赛，系统不能够提供帮助给我了？”

　　“没错。”

　　“草啊！”李昂发出哀鸣声。

　　让他“欲仙欲死”的发出哀叹声的还在后面呢，这个时候，意识中传来了提示音。

　　“注意，绝对任务生成——拯救：赢下和巴塞罗那的比赛！任务奖励：无经验值奖励，直接奖励——系统苏醒！！！警告！警告！！如果任务失败，系统永远沉睡，Game，Over！”

　　我日哦！

　　查马丁训练基地，青年训练基地的三楼休息室，17岁以下青年A队主教练李昂的休息室内，发出一身怨念浓重的哀鸣声。

　　李昂呆若木鸡，牙关紧咬，此时此刻，他知道，和巴塞罗那的这场比赛，真真正正的是一场生死战了！

　　他此前自以为的依靠，此时此刻荡然无存，他必须依靠自己的能力，想尽一切办法，度过这一关！

　　绝对意义上的生死关口。

　　李昂做梦都没有想到，自己拿到的第一个任务，居然是拯救任务，拯救那碎嘴的系统，同时，也是拯救他自己的梦想和未来！

　　这绝对是一个逆天级别难度的任务，以李昂现在的情况，他可以说是教练菜鸟，却要带领这支实力明显处于劣势的皇马少年队，去干掉梅西带领的牛叉闪闪的巴塞罗那1987黄金一代，这困难程度，酸爽的不要不要的。

　　李昂眼睛发红，牙齿咬紧，整个人表情都有些狰狞了。

　　次奥。

　　拼了啊啊啊啊啊。


第10章 特殊备战

　　李昂现在就像是上紧了发条，整个人将所有的精力和注意力都放在了和巴塞罗那的比赛上去。

　　他现在满脑子都是如何带领球队赢球。

　　皇家马德里十七岁以下少年A队（Cadete A）和巴塞罗那十七岁以下少年A队（Cadete A）比起来，各方面都不占优，想要赢球，这难度很大，现在的问题是，李昂必须带领球队赢球！没有别的选择。

　　为了赢球，李昂使出了浑身解数。

　　和巴塞罗那的比赛是礼拜四。

　　比赛前一天。

　　“巴勃罗。天气预报怎么说？”李昂问自己的助手巴勃罗·班德拉斯。

　　“天气预报说明天可能有小雨，也可能只是阴天，或者有可能是中雨。”

　　“他们真的这么说？”李昂抬头问道。

　　“天气预报，你懂得。”后者无奈的耸耸肩。

　　“草！”李昂骂了句，低头在自己的笔记本上纪录，天气？他写了阴天，又划掉了，又写了小到中雨，然后打了问号。最后又重重的画了个圆圈。

　　“帮我通知布拉沃先生来一趟。”李昂吩咐说道。

　　大约十分钟之后，青年基地的工作人员布拉沃来到，李昂对其面授机宜。一副偷偷摸摸商量坏事的既视感。

　　“先生，你确定这样做？”布拉沃惊讶不已，不确定的问道。

　　“按我说的办。”李昂挥挥手。

　　“那好吧。”布拉沃领命而去，“如你所愿。”说话的时候，布拉沃先生满眼兴奋。

　　“你安排布拉沃先生做什么？”刚才李昂吩咐的时候声音很小，巴勃罗·班德拉斯离得稍远，听不太清，就问道。

　　“没什么，一点小事。”李昂咧嘴笑了。

　　“真的没什么？”巴勃罗·班德拉斯明显不信。

　　“真的没有什么。”李昂用力点头。

　　“我叫你打听的那件事，有消息了没？”李昂扭头问道。

　　“那个小子名字叫做胡安·卡洛斯。”另外一位助理教练亚历桑德罗帕里西说道，“我去赫塔费那边问了，结果不太好。”

　　皇家马德里十七岁以下少年队现在的情况，李昂这几天一直在研究，要赢下比赛，对于他现在来说，除了要研究对手之外，他还要将自己球队研究的透彻，甚至后者才是最主要的。目前球队的阵容内，中前场的球员虽然相比巴塞罗那来说要差了一筹，但是，毕竟不算太难看，最让李昂不放心的是球队的后防线，在他的记忆中，这支球队的后防线的这些球员的名字中，没有一个在未来能够叫得上名字的，这就说明了一些问题了。

　　和赫塔费的比赛，对手的那个六号球员，就是那个大半场比赛都盯死了卡列洪，并且成功的冷冻了皇马的绝大多数攻势的那个小子。当然，也是李昂那神秘的系统技能作用下的第一个牺牲品、倒霉蛋。

　　尽管那场比赛那个小子被皇马打爆，但是，李昂深知其中的猫腻，事实上，这个后卫的表现绝对是让李昂眼前一亮的。

　　他让亚历桑德罗帕里西去赫塔费那边了解此人的情况，如果可能的话就挖过来，虽然不可能赶上和巴塞罗那的比赛了，但是，以后也未尝不能够成为自己手中可倚重的后防大将。

　　不过，现在听亚历桑德罗帕里西的意思是，情况不太妙。

　　“怎么了？赫塔费不愿意放人？”李昂问道，想来也是了，这个叫做胡安·卡洛斯的小子，那场比赛的表现他看在眼里，赫塔费自然也可能将这小子当做宝贝的。

　　“不是。”亚历桑德罗帕里西说道，表情有些古怪，“赫塔费将他赶出队了。”

　　“什么？”李昂大惊。然后他想起了一个细节，当时卡洛斯解围的时候踢疵，给了受到李昂神奇指点的卡列洪机会，将那球打进去之后，赫塔费主教练冈萨罗暴跳如雷，当时就嚷嚷着输球后会收拾那小子，现在看来，难不成这位主教练先生真的将输球的责任扔给一个球员来顶缸？而且这球员还可以说是赫塔费全队表现最出色的那个。

　　尽管不敢相信还有这样的教练员，李昂却不得不接受一个现实，事实正是如此。

　　然后李昂就高兴了，既然卡洛斯被赫塔菲驱逐出队了，这是好消息啊，这意味着皇马可以直接和卡洛斯签约了啊。

　　“你没去找那孩子？”

　　“找了。”

　　“结果怎么样？”

　　“没找到。”

　　“什么？”

　　“那孩子留给赫塔费的电话，包括地址，全都是假的。”亚历桑德罗帕里西说道。

　　“啊？”李昂惊讶不已，然后他的脑海中想到了一个词。

　　而一直在一旁听两人对话的巴勃罗·班德拉斯则说出了那个词：非法移民！

　　李昂略显遗憾，他确实是蛮欣赏那孩子的，可惜了。

　　第二天。

　　李昂站在查马丁训练基地青年队三号场地外，看着布拉沃领人在给球场浇水。

　　他再次抬头看了看天空，乌云压城，看起来随时可能落雨，但是，乌云就那样吊儿郎当的吊在那儿表现行为艺术已经小半天了，但是，就是没有一丝雨丝落下。

　　“妈的，就知道天气预报是不能信。”李昂骂了句。

　　他的身边是目瞪口呆的巴勃罗·班德拉斯，后者现在才明白李昂此前和布拉沃密语一番所为何事。

　　“这样不太好吧。”班德拉斯先生说道。

　　“有什么不好的？”李昂瞪大眼睛，“难道你不想赢巴萨？”

　　“当然不。”作为纯粹皇马人，巴勃罗·班德拉斯立刻回道。

　　“那还说什么？”李昂嘿嘿一笑，“除非你对皇马的爱和对巴萨的恨不够深。”

　　正直的班德拉斯先生不吭声了，天人交战中，最终抿抿嘴唇，没有再说话。

　　李昂看看表，距离比赛开始还有将近一个小时。他示意布拉沃他们可以不用浇水了。

　　“不浇了？这样就够了吗，李昂先生？”布拉沃脚上穿着长筒雨鞋、身上穿着雨衣，戴着雨帽，手持还在汩汩向外流水的水管，狠狠的抹了一把脸上的水，站在场地中央大声问道。浇水正嗨，似乎不打算停。

　　“够了！够了！干得不错！”李昂哈哈大笑，“你们要是继续浇下去，我们和巴塞罗那都要改打水球了。”

　　布拉沃颇为留恋的叫人关掉水阀，带着人离开了，走前没忘记冲着李昂竖起大拇指，够阴险的。

　　李昂站在场地里，踩了踩，场地湿滑的很厉害。

　　他让巴勃罗·班德拉斯踢了一个足球过来，自己迎着滚过来的足球，一个助跑，就要来上一脚。

　　足球被踢中，往前滚动距离比正常情况至少缩短一半，他自己也在踢完球之后脚下一滑，摔倒在地。

　　狼狈的爬起来，看着幸灾乐祸的笑个不停的巴勃罗·班德拉斯，李昂却嘿嘿直乐，他对布拉沃的工作成果，很满意。

　　这正是他要的效果。


第11章 巴塞罗那人！

　　Balan区可以说是马德里最古老的区了，也正因为如此，这里可谓是脏，乱，差。随处都可见破陋不堪的房屋，满是石子的路面，就算是环境好一点的地方，商业设施也很差，商店，超市很难觅踪影。

　　或者换一句话说，这里是马德里的贫民区。

　　胡安卡洛斯拖着疲惫的身体，忍着满身疼痛，站在街口。

　　“没事吧，胡安。”两个小伙伴担心的看着他。

　　“没事。”卡洛斯说道，脸部肌肉抽动，带动伤势，疼的他直吸气。

　　被赫塔菲少年队扫地出门之后，这倒霉孩子的霉运并没有结束，他去了周围的几家小球队碰碰运气，一直碰壁，在一些人的故意宣传下，他成为了因为自己的愚蠢失误导致全队输球的罪魁祸首，这些球队压根就没有给他试训的机会，再加上他个人履历实在是寒酸，代表赫塔菲的第一场正式比赛就犯下如此大错，这几乎堵死了这个可怜孩子的路。

　　前赫塔菲少年队中后卫现在的临时工作是陪练！

　　为了生计，他接了个活计，在一家少年黑市拳击俱乐部当陪练，说难听点就是人肉沙包。

　　“都记住了，保密。特别是你，库卡斯，你的大嘴巴要是说漏了，小心我揍你！”卡洛斯最后再次郑重警告小伙伴，他对姐姐隐瞒了这一切，在姐姐的心中，他依然是那个在赫塔菲少年队努力的少年。

　　“可是——”库卡斯觉得这样瞒着也不是办法。

　　“没有可是！”胡安卡洛斯拒绝了小伙伴的搀扶，倔强的，踉踉跄跄的往前走，一开始还晃晃悠悠，慢慢的稳住了身形。

　　“我们得帮胡安找一个正经的工作。”库卡斯说道。

　　“哪有那么容易的。”另外一个人愁眉苦脸，就是他们自己，现在也是不断的换工作，打零工，整天累死累活。

　　这是一个破旧的不像话的房子，踩在老旧的地板上，发出咯吱咯吱的声响，如同这古老贫穷街区的呜咽声。

　　“胡安，是你吗？”一个非常悦耳的声音传来。

　　“是我，姐姐。”胡安卡洛斯的呆呆的脸上立刻露出阳光灿烂的笑容。

　　“姐姐，你今天感觉好点没？我告诉你啊，今天教练又夸我了，迪卡迪卡，你还记得吗？就是我说的那个进球超级厉害的家伙，今天在训练中被我防的没有任何脾气！”

　　卡洛斯掀开门帘进来，一脸骄傲的昂着头。

　　“我的弟弟是个天才。”姐姐骄傲的抿嘴笑了，这是一个多么精致美丽的小脸啊，柔顺的金发随着一台老式风扇风而轻轻飘动，“饭菜已经在桌子上，你先吃吧，我忙完这些就好了。”说着，继续低头伏案，纤细的手指敲击键盘，发出悦耳的声音。

　　“姐姐，你一定会成为最伟大的小说家的。”卡洛斯大口的扒着饭菜。

　　“当然了。”女孩抿嘴，嘴角荡起一弯月，“我弟弟是天才，我当然不能落后了。”

　　※※※※※※

　　这一天，是比赛日。

　　今天查马丁训练基地的青年基地三号训练场，将迎来一场重要比赛，皇家马德里少年队VS巴塞罗那少年队。

　　球迷们早就到了。

　　人来了不少，这虽然只是十七岁以下少年队的比赛，但是，因为对手是百年死敌巴塞罗那的原因，球迷们自发前来了很多。

　　他们在铁丝网外面站成两排。占了大半个球场的长度，他们都身穿皇家马德里的白色球衣。

　　甚至还有人连夜赶制了一幅标语。将它挂在了铁丝网上，上面写着：欢迎来到地狱！加泰罗尼亚人！

　　李昂带领球员们出现在训练场的时候，引起了球迷们的欢呼声，看着这些热心的球迷，李昂也挥挥手，引来一阵掌声。

　　“嘿，李，上场比赛简直棒极了。”

　　“是啊，你简直太神了。我开始爱上你了。”

　　“说什么呢，李以前的工作一直不错。”

　　“加油，孩子们，狠狠踢巴萨的屁股！”

　　“哈哈，打烂他们的屁股！”

　　“何塞！今天打算进几个球。”

　　在助理教练巴勃罗·班德拉斯的带领下，小球员们在热身。

　　虽然少年队的比赛经赏会有很忠实的球迷来看。但是数量象今天这么多、还是让球员们觉得惊讶和兴奋。这可是和巴塞罗那的比赛啊，只要是皇家马德里的球员，无论在哪个级别，他们都清楚和巴塞罗那的比赛的特殊，不说别的，只是这个对手的名字，就能够引起球员们的无穷的斗志了。

　　李昂又走进场地，踩了踩，满意的点点头。

　　荷兰人克鲁伊夫为巴塞罗那带来了伟大的变革，现在的巴塞罗那强调足球的观赏性，讲究地面短传配合，既强调个人技术的发挥，又有那种让人赏心悦目的小团队配合。

　　如今的巴塞罗那正走在踢着全世界最漂亮的足球的路上，虽然他们的成年队现在还没有达到那种让人敬仰的高度，但是，在青少年队，巴塞罗那的统治力已经开始显现。

　　李昂对于巴塞罗那的漂亮足球太了解了，对于梅西们的实力太了解了，正是因为深知这一点，这块他精心安排的场地，就是他为巴塞罗那人精心准备的第一个陷阱。

　　这样的巴塞罗那对于场地的要求就比较高了，湿滑泥泞。坑洼不平的足球场绝对不是适合巴塞罗那表演的舞台。

　　※※※※※※

　　就在这些孩子刚刚踏上球场淮备热身地时候，他们地对手来了。

　　随着声汽车鸣笛，一辆红蓝相间的大巴车从球场旁边的柏油路上拐了过来。

　　车身上绘有巴塞罗那俱乐部的徽标，以及西班牙名字。

　　大巴经过球场的时候还故意长按了一声喇叭，这引起了皇家马德里球迷的极大不满，咒骂声此起彼伏。

　　李昂扫了一眼，看着这辆大巴车朝着停车场驶去，他朝着地上吐了口唾沫。

　　巴塞罗那人！

　　下午好。

　　打开的车窗，冒出一个脑袋，一个留着长发的孩子有些好奇的打量着外面。

　　“嘿，莱奥。小心点。小心皇马人吃了你。”皮克嚷嚷着。

　　“我才不怕他们呢。”莱奥·梅西缩回脑袋，有些腼腆的笑了。

　　大巴里传来一阵欢快的笑声。

　　坐在后排中间的座位上，那个叫做法布雷加斯的男孩，听着笑声，烦恼的脸上附和着笑了笑，他的拳头攥紧，今天，这场比赛啊，自己必须拼尽全力。

　　这是他身披巴塞罗那球衣的最后一场比赛，踢完这场比赛，他就要离开了，离开伊比利亚半岛，前往英伦半岛，目的地伦敦。

　　这就是自己在巴塞罗那的最后一场比赛吗？年轻的脸上写满了迷茫和不舍……


第12章 皇马青训出品

　　李昂坐在教练席上，观看小球员们热身。即使是皇家马德里这样的超级豪门，青年训练基地的设施也很老旧，所谓的教练席，确切的说是几条柳木长凳。

　　李昂在观察自己的球员，这些孩子是球队今天能否战胜巴塞罗那的关键。

　　他看着这些球员，脑海中却在进行比较参考，他清楚这些球员未来的发展轨迹，而那些正是最珍贵的“参考资料”。

　　格拉内罗，这位中场小家伙以传球见长，直传球、传中球、过顶传球均是他的拿手好戏，在球星云集的皇马中虽然并不耀眼，但是十分无私，不贪功，有些许领袖气质。后来进入到一线队以后，作为皇家马德里轮换上场的队员，他经常可以在不多的上场时间里完成美妙的表演，奉上绝杀或助攻绝杀，一度被租借到在赫塔菲，在边前卫的位置上踢得不赖，后来回到皇马后位置逐渐向中路靠拢。不过，最后还是没有能够留在皇马。

　　哈维加西亚，在十三岁的时候就加入皇马梯队了，身体条件非常出色，大局观与技术不错，被认为是介于维埃拉和马克莱莱之间类型的后腰，不过，现在的哈维加西亚，身体还不算强壮。这是一个好苗子啊，只是在人才济济的皇马一线队无法获得出场机会，后来被租借出去，皇马有优先回购选择，加西亚在奥萨苏纳踢得不错，皇马就选择了回购，这可怜的孩子还以为自己在伯纳乌的春天来了，哪知道皇马回购他只是为了将他转手卖个好价钱。

　　格拉内罗？恩，李昂看着这个目前还有些瘦瘦弱弱的男孩，这孩子在中场踢得还算不错，视野开阔，有一脚传球，不过，后来同样避免不了被皇马租借出去，最后干脆低价卖给了赫塔菲。

　　啧，赫塔菲还真是皇马出品的这些小家伙们的最后乐园呢，李昂摇摇头。

　　当然，还有何塞·卡列洪，这个现在李昂的超级粉丝，这孩子实力也不俗，后来同样没有逃掉离开皇马的命运，被皇马和小烟枪伊瓜因一起打包卖给了那不勒斯。

　　还有门将位置，无论是阿丹还有卡西利亚，都是不错的苗子，只可惜，皇马一线队的卡西利亚斯太过妖孽，根本没有青年队这些门将出头的日子。

　　最后，李昂将视线放在了德拉雷德的身上，看着此时一脸意气风发的大男孩，李昂也是不禁叹息。现在他手下的这些小球员中，最可惜的就是德拉雷德。这是一度被西班牙媒体奉为天赋比肩梅西的球员，年轻，有活力，体力棒，冲劲强，短传出色，塞球有思想，长传稳定精准，大局观不错，脚法极佳。并且通过替补和租借的时间，磨砺出他的心态和能力，踢球作风也从刚开始的纤弱到逐渐刚猛。百米测速在当时西班牙国家队仅次于托雷斯、比利亚和伊涅斯塔。

　　可惜因心脏问题，在2010年年仅25岁时就不幸被迫退役。当时媒体惊呼，天妒英才。在马德里，一直有一个说法，如果德拉雷德不因病退役的话，皇马后来都用不着买进哈维阿隆索，德拉雷德可以说是目前李昂手下这期小球员中唯一得到了皇家马德里俱乐部上下一致认可的球员，当然，和其他小球员不同，德拉雷德是1985年出生的，现在已经十八岁了，在这个梯队属于稍微“超龄”，德拉雷德是因为受伤，伤愈复出后就降档来到了十七岁以下少年队找状态。

　　德拉雷德在2010年宣布退役之后，后来在皇马青训当A队助教，偶尔在皇马组织的元老赛上能看到他的身影。额外多说一句，后来皇马元老队在元老赛所向披靡就是因为有这货，其他豪门后来都不愿意和皇马元老团踢了，你说一帮四五六十岁的中老年里面，一个三十不到的小子跟着凑热闹，难怪人家不愿意了。

　　李昂是很欣赏德拉雷德的，二十五岁就因为心脏病退役，确实是太可惜了。

　　李昂将手中的矿泉水瓶子捏的咯吱咯吱响，他一直在琢磨，事实上，他手中的牌面，虽然不如拥有梅西等人的巴塞罗那，但是，皇马十七岁以下少年队的这帮孩子的实力已经算是相当不错了，只可惜，这帮孩子后来都没有能够在留在皇马，事实上，皇马青训营培养的有潜力的球员很多，但是，拜皇马的引进大牌球星政策所赐，在伯纳乌根本容不下这些根正苗红的草根孩子，后来基本上都离开了皇马，可以这么说，皇马青训营为整个西班牙甚至是小半个欧洲输血。

　　就如同李昂手下这些孩子，后来基本上全部都被皇马放逐，唯一能够留在伯纳乌的，居然还因为心脏病早早退役，这可真是……

　　“这就是自己手下的娃娃兵！”李昂深呼吸一口气，他要靠这帮孩子打赢这场战争。

　　当然，对手，也是一帮孩子。

　　这个时候，巴塞罗那少年队的那帮孩子们从正门走了进来。

　　李昂在人群中看到了几张熟悉的面孔——莱奥·安德列斯·梅西、弗朗塞斯科·法布雷加斯、伯纳乌·皮克·杰拉德、塞尔吉奥·布斯克茨、佩德罗·罗德里格斯。

　　相比较李昂手下的皇家马德里的这些后来流浪在其他俱乐部的球员，巴塞罗那的这些孩子的名气和成就显然要大上不少，这些名字的主人在日后都是在国际足坛占据一席之地的。

　　梅西的成就自不必多说了，其他那些个球员也都是豪门的绝对主力。

　　李昂盯着梅西看，这货比较恶趣味，他盯着梅西的身高看，嘀咕了一声，“个子不算矮啊”。虽然和有些这个年龄的长得高个子的男孩比起来差了不少，但是，和普通孩子差距不算大。

　　在后世，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西作为足坛绝对双骄，各自拥有无数拥趸，双方长期对抗和竞争，也有一些言语出格的，互相攻击，其中就有拿梅西的身高来说事的，对此，虽然李昂不是梅吹，也觉得不应该。他既不是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的超级粉丝，也不是梅西的拥趸，或者可以说他是这两个人的球迷，在李昂看来，作为球迷，应该感到庆幸，庆幸足坛有这样两位超级球星，应该为自己所处的绝代双骄的时代而高兴，应该为能够看到这样的天才的表演而庆幸，为足球喝彩，这就足够了。

　　这个时候的梅西，还说不上强壮，但是，也并不瘦弱。

　　这个留着长发的阿根廷男孩，好奇的打量着四周，在他的身后是皮克，这孩子一直在梅西的耳边鼓动，“莱奥，干死马德里人！干死他们！我请客！”


第13章 巴萨教父

　　皮克是一个坚定的加泰罗尼亚主义者，这孩子将和皇马的每一场比赛都当做战争。

　　梅西腼腆的笑了笑，他没有想那么多，对于每一个对手，他都会认真对待，而皇家马德里这个名字，也确实是会让梅西更加有斗志。

　　他清楚自己目前能够还站在足球场上踢球，是多么的不容易，所以，他比任何人都更加珍惜每一场比赛的比赛机会。

　　梅西的天赋毋庸置疑，这也是纽维尔在1994年3月21日就与梅西签约的关键原因，毕竟当时梅西还有3个月才过7岁生日。遗憾的是，梅西在11岁时被诊断出生长激素分泌不足，不得不接受注射治疗。当时这个11岁的孩子的身高和8、9岁孩子的个子差不多。

　　个子矮小成为了梅西成为职业球员的第一个障碍，试训河床时，梅西足足打入了10个球，但河床的反应是，“他的表现很出色，但青年队的人认为他个子太矮了，何况我们还不得不解决他的食宿问题。”就这样，河床与梅西擦肩而过。

　　后来有医生指出来，梅西的病源和营养不良有一定的关系。阿根廷盛产世界上最好的牛肉，拥有世界上最好的奶酪，但那不属于梅西。梅西是吃着土豆和胡萝卜长大的，汤里面也没有什么油腥，踢球是消耗巨大的能量的，显然这营养跟不上。

　　要想成为职业球员，梅西就必须接受治疗，而治疗所需的巨大费用是这个家庭无力承受的。当时的梅西的父亲豪尔赫的月薪是1600比索，但光治疗费用每个月就要花900比索，超过了这个家庭收入的一半。豪尔赫希望纽维尔能支付一部分费用，但俱乐部却只拿出了区区300比索，这远远不够。

　　关键时刻，梅西遇到了自己生命中的贵人图尔尼尼，一个长年为巴萨在南美物色小球员的球探。在图尔尼尼的帮助下，梅西举家迁至巴塞罗那，当时的巴萨体育主管雷克萨奇在看了梅西的训练和比赛后毫不犹豫与其签约，并安排俱乐部为其治病，这一刻开始，梅西的巨星之路才终于艰难打开。

　　此时的梅西并不知道自己未来的高度，他只知道，认真对待每一场比赛，用心踢好球。

　　“梅西的身高多少？”李昂问助理教练班德拉斯。

　　后者看了看手中的那张纸，那是巴塞罗那方面官方公布的球员信息，“169cm！”

　　李昂点点头，根据后来媒体的报道，梅西的身高也就是170cm左右，和现在差不多，看来巴塞罗那的治疗效果很好。169cm的身高，虽然在足球运动员当中，这样的身高仍然偏矮，但是对梅西来说已经足够了！

　　而且也正因为身高相对矮小一些，梅西比其他人更加快速和灵活。

　　在小球员之后。走进场地的是巴塞罗那的随队教练员和工作人员。

　　巴塞罗那十七岁以下少年A队的主教练里比拉诺瓦向李昂走来。伸出了手要和对手表示友好。他是巴塞罗那真正意义上的自己人，球员时代是拉玛西亚青训营出品，不过，足球天赋一般，后来在一些小球队踢球，退役之后，回到了巴塞罗那，从少年队开始执教，为这几年的拉玛西亚青训做出了贡献，梅西这批小球员正是比拉诺瓦悉心培养的。

　　李昂没有认出来这位后来曾经干过巴萨主教练的人。让他觉得十分吃惊的是站在比拉诺瓦身后两三米的那个中年男人，半秃顶，大鼻子，眼睛有神，这人不是巴塞罗那任何梯队的教练员，但是，却在拉玛西亚拥有至高无上的地位，这是一个荷兰人，他的名字叫做约翰·克鲁伊夫，巴塞罗那的教父！

　　“克鲁伊夫怎么来这里了？”李昂脑子闪过一丝疑感。

　　“李昂先生——”比拉诺瓦脸色有些尴尬，他伸出去的手却没有收到回应，这个皇马教练似乎是在发呆，当然，你也无法确定这个人是真的在发呆还是故意怠慢和羞辱。

　　“啊，你好……”李昂有些心不在焉的和比拉诺瓦握手，他的眼睛甚至没有去看面前这位巴塞罗那教练。克鲁伊夫的出现让李昂震惊、甚至是有一些慌乱，他此刻满脑子都是“克鲁伊夫为什么要来这里？”“他来这里有什么意图？”“这场比赛究竟是谁指挥巴塞罗那？”这类的问题。因为如果是克鲁伊夫来指挥巴塞罗那的话，这对于李昂来说，无异于是巨大的危机，尽管克鲁伊夫年事已高，但是，你无法否认这个荷兰人是最深谙巴塞罗那的足球哲学的，因为这套足球哲学就是这个荷兰人打造出来的。老狐狸是最难对付的。

　　正是因为脑子里想着这些问题，李昂思维有些混乱，所以，他对比拉诺瓦的礼节性握手有些太过随便应对，所以，显得不够尊重。

　　这自然让比拉诺瓦不愉快，这位一向好脾气的先生也生气了，一方面是因为自己被怠慢了，另外他认为这是皇马这边故意对巴塞罗那的羞辱。这是一个巴塞罗那人最不能够容忍的。

　　比拉诺瓦哼了一声，走开了。

　　“李，你刚才太失礼了。”巴勃罗·班德拉斯皱眉头提醒说道。

　　“啊？什么？”李昂看着自己的助手，答非所问，“你说，克鲁伊夫来做什么？”

　　场边，查马丁基地青年训练基地负责人罗德里格斯面沉似水，坎德拉利亚正在大进谗言，“先生，那个中国人刚才的举动实在是太失礼了，这是在给皇马抹黑。”

　　罗德里格斯没有说话，只是深深看了那边一眼，这场和巴塞罗那的比赛，是他赶走李昂的绝佳机会。

　　克鲁伊夫在和比拉诺瓦聊着什么。眼睛一直盯着场上的梅西。

　　李昂明白了，巴萨教父这应该是来观察梅西和他的小伙伴们的，梅西来到巴塞罗那之后，就深受克鲁伊夫的喜爱，荷兰人一直很关注梅西的成长，和皇马的比赛，这显然也是检验梅西等人的表现的一个机会，所以，克鲁伊夫来到了现场看球。

　　既然判断了克鲁伊夫来此的意图，李昂就没有那么担心了。

　　球场上，梅西正在做着热身，他显得很自信，不怯场。和同龄人不一样的成长经历，磨砺了他，让梅西相对更加成熟。

　　李昂挠挠头，今天比赛的关键就是在于能不能防住梅西，说实话，尽管做了很多准备，但是，李昂心里也没有底。

　　克鲁伊夫的到来让场边看球的球迷们产生了一些骚动，巴塞罗那的教父居然亲临现场观看这场青少年队的比赛，这是一个大新闻。

　　“嘿，看那边，是那个荷兰人！”

　　“他怎么会在这里？”

　　记者群中也是一阵骚动，这是一场十七岁下一年少年队的国家德比，来的记者不算太少，但是也并不多，而且多半的比较年轻的菜鸟记者，毕竟这只是青少年级别的比赛，不过，克鲁伊夫的到来，让这些记者高兴不已，巴萨教父从巴塞罗那来到马德里看一场青少年级别的比赛，这可是一个大新闻。

　　克鲁伊夫从李昂身边经过的时候，惊讶的看了他一眼，他似乎没有想到皇家马德里十七岁以下少年队A队的主教练是这样子的，李昂的年龄就已经足以让克鲁伊夫惊讶了，更何况他的东方面孔。

　　比拉诺瓦还在为刚才的事情不愉快，克鲁伊夫拍拍他的肩膀，“如果你觉得受到了羞辱，那么，干掉他们！让他们为刚才的一切买单！”

　　很显然，克鲁伊夫也认为刚才李昂是故意用那样的不尊重的方式给巴塞罗那下马威的。

　　一个年龄教练，用这样的失礼的方式来对待对方教练，然后就心理获得满足了？真是幼稚可笑。

　　这是第一次印象减分。

　　巴萨教父对于那个年轻教练的印象可不算好。


第14章 这是一场战斗！

　　“教练，您来看一下。”

　　比拉诺瓦正在和克鲁伊夫聊天，听到法布雷加斯喊他。

　　比拉诺瓦扭头去看，就看到佩德罗坐在地上，在他的身边站着法布雷加斯和皮克。

　　“有人受伤了？”比拉诺瓦大惊。

　　“去看看吧。”克鲁伊夫拍拍比拉诺瓦的肩膀。

　　担心自己的球员是不是热身时候受伤，比拉诺瓦脚下有些着急，他刚刚跑进场地，就听到皮克喊道，“小心——”

　　“小心什么？”比拉诺瓦脑子里还在想着这个问题的时候，脚下打滑。直接一屁股坐在了地上！

　　“FUCK，混蛋！”滑倒的比拉诺瓦觉得自己丢了面子，他愤怒地拍了一下地，结果一块泥巴被甩起来，差点飞进了他的嘴巴里，比拉诺瓦下意识的闭嘴，才避免了吃泥巴的厄运，看看双手上的烂泥巴，这位先生愤怒了，“这他妈的是球场还是烂泥地！”

　　克鲁伊夫在听到有小球员喊出小心的时候，就看过来，然后他看到十七岁以下少年队主教练比拉诺瓦先生很狼狈的滑倒，甚至差点吃了泥巴，顿时皱起眉头。

　　看到教练如此狼狈的摔倒，巴塞罗那的孩子们是想要又不敢笑。

　　梅西和皮克过来将比拉诺瓦搀扶起来，后者扭头可见屁股上的烂泥，气的鼻子都要冒烟了，却没忘记先关心自己的弟子，“佩德罗怎么了？没事吧。”

　　“刚才摔了一跤——”佩德罗说道，想到刚才教练也摔了一脚，这孩子声音变低，“没事的。”

　　“教练，这场地有问题。”小梅西告状说道。

　　克鲁伊夫此时也走过来了，他看了一眼好似烂菜地一般的球场，嘴角一扬，拍拍比拉诺瓦的肩膀，“这肯定是皇马队故意的。这是个新情况，要注意。恩，刚才没摔坏吧？”

　　“没事。”比拉诺瓦悻悻地说道，他接过了助理教练阿莱克斯·加西亚递过来的干毛巾，擦拭衣服上的烂泥巴，却是越擦拭越难看，气的比拉诺瓦将毛巾狠狠扔在地上，能够让这位拉玛西亚公认的好脾气的先生气成这样子，可见皇马今天所为之过分。

　　李昂这边正在召集球员们进行战前训话，巴塞罗那那边的情况引起了小球员们的注意，看到比拉诺瓦狼狈滑倒在地，孩子们没心没肺的笑了，他们可不像是巴塞罗那的球员还得憋着笑。他们此前第一次看到自己平常训练和比赛的场地变成烂泥地的时候，惊讶不亚于巴塞罗那人，他们在这烂泥地上也是吃了很多苦头，滑倒是家常便饭，此时看到对手教练都中招了，那个直乐啊。

　　皇马这边的笑声，引起了巴塞罗那那边的强烈不满。

　　“太过分了。”

　　“皇马人怎么能这样子？”

　　“混蛋！”

　　李昂咳嗽了一声，“笑什么！一点公德心都没有。不许笑！”

　　卡列洪和他的小伙们憋得那个辛苦啊。

　　李昂又朝着那边看了一眼，发现克鲁伊夫并没有代替比拉诺瓦行使主教练的指挥权，而是抱胸站在一旁，看着巴塞罗那青年队的小球员们围在一起听比拉诺瓦讲话，这个时候他才是完全放心下来，确信克鲁伊夫今天不会插手比赛布置。

　　“我再说一遍——”李昂的话被打断了。

　　“我抗议！我代表巴塞罗那抗议——”巴塞罗那的助理教练阿莱克斯·加西亚过来抗议这糟糕的场地情况。

　　李昂朝着巴勃罗·班德拉斯挤挤眼，后者直接迎上去了。助理教练对助理教练，这才对等嘛。

　　“我们继续——”李昂示意小球员们围城一圈更紧密一些，“这场比赛的对手意味着什么，就不需要我多说了吧。”

　　“巴塞罗那！”哈维加西亚兴奋地喊道。

　　其他球员也是用力点头。这个名字就说明了一切。

　　“很好！我来到马德里的第一天，就有人告诉我说，干掉巴塞罗那，这是每一个皇马人骨子里的执念，我很喜欢执念这个词，这说明这是发自内心深处的战斗的欲望，是战斗的呐喊！”李昂用力的挥了挥拳头，“赢下这场比赛，我相信这是你们所有人的信念！这也是你们能够忍受在这烂泥地里训练，在如此糟糕的场地里打滚，狼狈不堪的理由！想想你们在这糟糕场地里训练之后，那洁白神圣的球衣上面的烂泥，你们心里一定很不开心，是不是？！”

　　小球员们都用力点头。

　　“你们一定憋坏了，要发泄？”

　　当然！

　　“很好，去吧！和你们的对手战斗吧！去吧，士兵们！这是一场肉搏战！只有冰冷的牙齿和坚强的心才能够赢得最后的胜利！”李昂眼睛发红，近乎是吼出来，“去吧！为了胜利！”

　　小球员们被这话刺激的不行了，教练口中的“士兵们”更是让他们热血沸腾，他们觉得这就是一场战争，他们嗷嗷叫，激动万分，这从他们脸上兴奋的表情就完全看得出来了！

　　“皇马皇马。胜利！”小球员们围在一起大声吼道，然后跑了上去。

　　“你真是一个天生的演讲家。”处理完巴塞罗那人的抗议的巴勃罗·班德拉斯回来了，正好听到李昂刚才那刺激的孩子们嗷嗷叫的战斗的话，笑着说道。

　　“我更喜欢你说这是将军对士兵的动员令！”李昂昂着头，目光盯着跑向球场的小球员们，在这一刻，他真的觉得自己在送自己的士兵上战场，莫名的激动和紧张，还有期待。他入戏了。此时此刻，李昂第一次真正感受到一个主教练的感受。和赫塔菲的那场比赛不算，这场比赛因为对手的强大以及形势的无比危急，让李昂可以说是百分之两百的完全投入，他的感受更深刻。

　　皇马这边的喊声，引起了巴塞罗那那边的注意，正在抱着手站在一旁听比拉诺瓦向小球员们赛前动员的克鲁伊夫也被吸引住了目光。他扭头看过去，看到李昂昂着脑袋，目送皇马小球员进场，这个年轻人眼神无比认真，让人印象深刻。

　　球场的场地情况如此糟糕，不用问，也是这个皇马教练弄出来的手笔了。克鲁伊夫对此有些许的惊讶，皱眉，但是，也仅此而已，见惯了大场面，对于这些小计俩他是嗤之以鼻的，同时，克鲁伊夫也想要看看，自己报以极大期望的这届少年队，以梅西为核心的这帮孩子们如何应对这样糟糕的比赛场地环境。这也可以当做是一次磨砺。

　　本来克鲁伊夫认为李昂是一个只会耍小计俩的教练，这从这个人此前和比拉诺瓦握手时候的失礼行为，以及在场地上耍手段就可见一斑了。

　　总之，印象不好。

　　不过，此刻，看着李昂那专注认真的眼神，克鲁伊夫又笑了，最起码，此时此刻这个小子这样子不让人讨厌，一个对足球工作专注的人。

　　“有意思。”克鲁伊夫嘀咕了一句。

　　李昂不知道巴萨教父正在观察自己，他回到教练席，站在那儿，双手插在裤兜里，嘴巴里用只有他自己能够听到的声音，低吼：这是一场战斗！

　　他有些紧张，只是紧张，不是害怕。

　　是带着兴奋的紧张。


第15章 一位铁杆皇马球迷的愤怒！

　　刚才巴塞罗那主教练比拉诺瓦将球员们召集在一起，最重要的就是对于场地的糟糕情况作出临时布置和应对。

　　不过，这属于突发情况，完全出乎巴塞罗那人的意料，他们可没有想到皇马为了赢下这场比赛居然敢这么玩，确切的说他们完全不了解皇马那位教练先生赢下比赛的疯狂执念。

　　比拉诺瓦的临赛前的调整安排和交代，并不足以使得他的球员快速的适应场地。

　　巴塞罗那青年队在比赛开始之后，表现出了对糟糕场地的不适应，很多平时可以打成功的配合都因为场地原因，而变成了失误。

　　传球力量小了，足球滚几圈就停在了烂泥里。

　　传球力量大了呢，湿滑的草皮就如同滑梯，足球能直接就飞出了界。

　　这给接球的球员制造了极大的麻烦，你要是跑快了，刹不住车，很可能滑倒在地，要是跑慢了，则干脆接不到球。

　　巴塞罗那这帮小球员确实是实力很强，配合很默契，再加上有梅西这样的BUG一样的存在，在青少年梯队联赛中可以说是大杀四方。

　　但是，这场比赛，明显不是巴塞罗那人习惯的副本！

　　场地情况！

　　有些球队输球之后会拿场地情况来做借口，这往往招来抨击，场地是双方在踢，共同的条件，对方能踢好，你凭什么拿场地来说事，借口！

　　但是，这场比赛显然不是这样子。糟糕的场地极大的限制了巴塞罗那，他们还从来没有在如此糟糕的场地踢过球，他们不是没有遇到过在场地上使出小计俩的对手，但是，像是今天的皇马这样子做的这样绝，这么阴险的还真是第一次碰到。

　　这让本来对于皇家马德里这个对手，因为传统的仇恨，在痛恨之余保持敬意的巴塞罗那小球员们，现在是只剩下无穷的怨念和痛恨了。

　　这一方面是因为巴塞罗那对场地的格外不适应，而另一方面则是皇家马德里对于场地的相对适应，这样的不对等，缩小了两支球队实力上的差距。

　　风驰电掣的带球，连过多人，这是小梅西在球场上保留节目，但是，今天的比赛进行了十五分钟了！

　　梅西带球过人成功率是多少？！

　　只有一次！

　　即使是成功的这一次，梅西在过掉了一个防守球员之后，就被人连人带球铲翻在地，没有能够继续前进，这次铲球很标准，没有犯规。

　　对于梅西，李昂将警告级别提到了最高。

　　李昂对皇马的后卫特别、特别、特别叮嘱，对于这个小个子的阿根廷人，一定要严防死守。一个不行就上两个人！这就使得梅西面对的困难加倍，他在寻找感觉，想要找到在这样的草皮上带球和突破的感觉，却因为身边的保镖的干扰，想要舒舒服服的拿球都变得困难。

　　※※※※※※

　　十七岁以下少年队级别的赛事，即使是对阵双方是皇家马德里和巴塞罗那，也是没有电视直播的。不过，今天的比赛有广播电台直播。

　　“这样糟糕的场地，真的是前所未见。”西班牙SGR广播电台的解说员哈利格森挖苦说道。

　　“这根本不是在踢球，我简直以为我看到的是这帮孩子在玩‘背老婆’游戏。”他的解说搭档埃斯库德罗吐槽说道，“背老婆”游戏是狂欢节期间的保留节目，一帮青年男女在烂泥地里肉搏，打闹……

　　法布雷加斯接到了佩德罗的传球，就要拉球转身，但是，因为场地的原因，足球停的离他有半米远，然后人们就看到了德拉雷德飞奔而来，将足球和法布雷加斯隔开，后者刚刚要启动，刹车不及，整个人往前扑，趴在了德拉雷德的后背上。双手还在德拉雷德那本来就不算干净的白色球衣上印上了爱的掌印。

　　噗！

　　埃斯库德罗刚刚说两队人在玩“背老婆”游戏，场上就出现了这样的情景，他直接喷了。

　　主裁判的哨音响起来，吹罚法布雷加斯犯规，不仅仅如此，还向法布雷加斯出示了一张黄牌，因为“断球”后的德拉雷德正准备发动一次反击，法布雷加斯的犯规阻碍了皇马的这次反击。

　　比拉诺瓦气的脸都要绿了。

　　“干得漂亮！”李昂吹了声口哨，竖起大拇指。

　　德拉雷德大口喘口气，听到口哨声，看到教练竖起的拇指，小伙子兴奋不已。

　　他在今天被赋予了重要任务，目标就是冻结法布雷加斯，他还记得在赛前教练对他的叮嘱，让他像是牛皮糖一样缠住法布雷加斯，牛皮糖的属性是什么？仅仅只是缠住？NO！李昂当时竖起一个手指，做了个往前捅的动作：要有见缝插针的本事，要有冲劲，更加有弹性。若即若离，随时扑上去。

　　教练对自己的工作很满意！对于小球员来说，没有什么比教练的认可更让他们开心的了。

　　比赛已经进行了二十多分钟了，关键词有两个。

　　一个是滑倒！

　　一个是人仰马翻。

　　双方想要很好的完成传接球，顺利的推进，这根本是不可能的事情。

　　“现在我对于这场比赛的精彩已经不抱任何希望了。”SGR电台解说员哈利格森摇摇头，他甚至还打了个哈欠。

　　“很难想象，皇家马德里这样的球会，居然会在面对巴塞罗那的时候使用这样的无赖战术。”你没听错，埃斯库德罗使用的就是“无赖战术”这个评价词，可见他心中的不满了，说好的青年国家德比呢？说好的两大豪门少年天才的碰撞呢？现在是什么？泥浆大战？！

　　无赖战术？！李昂听不到电台解说的评语，即使是听到了，他也不会在意的，这场比赛，赢球是一切的核心。为了赢球，耍无赖又如何？！！这场比赛，对于李昂来说，是生死大战。更何况他可不认为在的球队在耍无赖，为了今天的比赛，全队上下付出了多少辛苦和折磨，这些付出，现在就是对抗巴塞罗那的本钱！岂是“无赖”一个词能够概括的。

　　※※※※※※

　　在马德里和巴塞罗那的一些家庭里，还是有不少球迷在收听这场比赛的广播的，尽管无法在现场亲眼所见，但是，从两位电台解说员的口中，他们也已经能够想象到这场比赛的画面了。

　　烂泥潭一样的场地里，人仰马翻，想要好好的完成一次流畅的进攻都变成一种奢望，这就是西班牙两大超级豪门的少年天才的碰撞？！

　　“我们在踢什么足球？”

　　“这不是皇家马德里的足球！”

　　“真是丢人！”

　　“我早就说过，那个中国人配不上皇马。”

　　“中国人懂足球吗？”

　　在皇家马德里球迷论坛上，为这场少年队国家德比专门开的讨论帖，是一片沸沸扬扬，不少皇马球迷跳出来指责李昂，认为这个人使出来的手段和战术，让百年豪门蒙羞。很多人也在质疑李昂的执教能力。

　　当然，也有一些一直关注十七岁以下少年A队的球迷，为李昂说了一些好话，表示支持。他们是比较了解李昂的，知道这个人的水平，也知道他治下的皇马十七岁以下少年队的进步，不过，这样的人毕竟是少数，毕竟一直关注十七岁以下少年队的人基数太少了，而且，出于一种自大和骄傲，再加上西班牙人对于中国足球的印象很糟糕，他们坚定认为李昂水平有限。

　　在巴塞罗那的论坛上，巴塞罗那球迷的关注点则不太一样，他们在挖苦皇马人，说皇马怕了巴萨，所以，只能够使出阴谋小计俩。

　　另外就是挖苦皇马没有人了，居然请一个中国人当教练，李昂成为皇马十七岁以下少年A队的教练不是一天两天了，但是，巴塞罗那人才不会注意到这件小事呢，只是因为这场和巴塞罗那的比赛，李昂第一次进入到巴塞罗那人的视野内，却是以这样一种方式。

　　巴塞罗那人的挖苦，让一些皇马球迷更加愤怒，他们将这一切归责在李昂身上。

　　※※※※※※

　　坎波斯是一名超市仓库管理员，因为工作性质的原因，他忙的时候忙的要死，忙碌的时候一般在半夜，不忙的时候就相当空闲，所以，有大把的时间泡在网络上。

　　这位是一个铁杆皇马球迷。

　　此时，坎波斯也在皇家马德里球迷论坛上泡着呢，他是抨击李昂最厉害的人之一，就在刚才，坎波斯特别跑到巴塞罗那球迷论坛那边逛了逛，他被气坏了，巴塞罗那球迷的那些话，就如同刀子一般捅在了这位皇马球迷的心口。

　　他对自己说，不能够再这样下去了，那个中国人是皇马之耻，那个中国人配不上皇马，完全不懂足球，根本就是一个水货教练！

　　这样的人，必须驱逐！

　　说到做到，坎波斯立刻在球迷论坛上发了一个主题帖子，名字就是：李昂是皇马之耻，滚出查马丁！——一位铁杆皇马球迷的愤怒！

　　这位忠实的球迷，甚至还花费了五欧元买了道具，将这个帖子置顶，这可实在是太显眼了，立刻引起了众多皇马球迷的注意。

　　很多人并没有去关注一场十七岁以下少年队的比赛，此时此刻，在疑惑的同时，也都起了好奇心，纷纷留言打听……然后坎波斯和其他义愤填膺的热心人就开始为大家解惑，人越聚越多，这个帖子引起了更多人的关注。

　　※※※※※※

　　在场边，青年基地负责人罗德里格斯也在观战，他身边是被李昂打了一顿的坎德拉利亚。这位手中捧着一个收音机，戴着耳机，看起来很滑稽。

　　他不时将解说员对于这场比赛的评论对罗德里格斯汇报，听到解说员对李昂的批评和挖苦，这位先生就好像是打了鸡血一样兴奋，手舞足蹈的转述，差点将收音机掉在地上。

　　半个小时了，比分还是0:0，比分没有变化，场上最显眼的变化是两队球员的球衣，都变得灰不溜秋的。

　　李昂看了看手表，“是时候了”，他突然走到了场边，用力的挥动手臂，看起来就如同风中摇摆的柳树。

　　“哈，皇马的那位中国教练在做什么？他在跳舞吗？”解说员埃斯库德罗毫不留情的嘲讽，他对李昂是很厌恶，西班牙的很多解说员都是“唯美主义”者。他们追求的好看的足球，那种行云流水的进攻，是他们的最爱，解说起来也会特别爽。在埃斯库德罗看来，皇马今天的战术以及小计俩，不仅仅是让这家百年豪门掉份，更是在摧残足球艺术，他能对李昂有好感才怪。

　　另外一位解说员哈利格森也很奇怪的看过去，皇马这是要做什么？

　　坎德拉利亚刚刚将解说员埃斯库德罗对李昂的嘲讽转述给顶头上司，听得罗德里格斯直点头，心情大好的青年基地负责人颔首说道，“你好好构思一下，润色一篇报告上来，我提交上去。”

　　“什么？”正在大肆挖苦李昂的坎德拉利亚先是一愣，然后明白过来，欣喜不已，他明白这是要他做什么了，写一份批判李昂的报告，或者可以说是一份告状信，这将是促使上面将李昂扫地出门的狠狠一击。

　　“交给我了，先生。”坎德拉利亚毕恭毕敬说道，一脸谄媚，“需要我现在就去打报告吗？”他恨不得现在就将李昂赶出皇马，想到李昂对他的羞辱，想到那顿暴打，这位先生内心深处的恨意涌啊涌啊。

　　这个时候，坎德拉利亚的手机响了，他接听之后，兴奋的眼睛都红了，激动的向罗德里格斯汇报，他汇报的是在皇家马德里球迷论坛上皇马球迷对于李昂的不满和批评，特别是那个叫做坎波斯的球迷发出的帖子，更是汇报的重点。

　　“真的？太好了！”罗德里格斯抚掌，看来那个中国人已经天怒人怨了，这场比赛如果李昂安排球队踢攻势足球，踢得好看，即使是最后输掉比赛，但是，如果是一球小负这样的情况，输得悲壮一些的话，罗德里格斯想要拿下李昂，虽然有办法，但是，还是有一定顾虑的，但是，现在，这小子自己找死，球迷都造反了，真是自己作死，活该。

　　球迷都站起来要撵李昂滚蛋了，看你还不死？！

　　球迷的呼声，在这些豪门俱乐部高层的眼里，平时是可有可无的，没有人会真的在意，但是，当需要的时候，利用一下，满足球迷的呼声，则是皆大欢喜啊。

　　“一位铁杆皇马球迷的愤怒”，这标题实在是太好了，罗德里格斯为这个球迷点了一百个赞。

　　这个时候，谁都没有注意到，随着李昂刚才用力挥动手臂的动作，场上正悄然发生着某种变化。


第16章 雷霆一击！

　　“嗯？”比拉诺瓦注意到了皇家马德里的变化。

　　皇家马德里的进攻的节奏放缓，如果说之前他们是在中场和巴塞罗那肉搏，并且试图推进进攻线的话，现在皇家马德里的阵型收缩的更加靠后，只要巴塞罗那球员不上去逼抢，他们甚至开始在后场倒脚。

　　比赛开始以后，皇家马德里在中后场的拼抢非常凶，只要巴塞罗那球员拿球，他们就像是饿狼一样扑上来，再加上场地的糟糕情况，这就是巴塞罗那的流畅的进攻彻底哑火的原因。

　　尽管不喜欢李昂这个人，但是，比拉诺瓦也承认一点，李昂使出的这些小计俩加上疯狂逼抢的战术，确实是给巴塞罗那制造了巨大的麻烦，那支打出行云流水的配合的巴塞罗那不见了，两支西甲豪门的少年队就如同英格兰低级别联赛球队那样玩起了肉搏战。

　　皇家马德里这样的全场紧逼，很是消耗球员的体能的。

　　所以，此时看到皇家马德里收缩防线，在后场倒来倒去，比拉诺瓦的第一个反应就是：“体能出现问题了？”

　　比拉诺瓦觉得这是巴塞罗那的机会，趁着皇家马德里收缩的时候，加大进攻力度，完全压制住皇家马德里，最终的目的就是趁着这个机会，取得进球。

　　比拉诺瓦来到场边，大声喊话，同时挥动手臂做向前压的动作。

　　“比拉诺瓦在要求球队加强进攻。”SGR广播电台解说员哈利格森说道。

　　“皇家马德里的体能似乎出现问题了？”埃斯库德罗说出了和比拉诺瓦同样的判断。

　　“皇家马德里的全场紧逼，需要的是体能的支撑，少年队球员体能是一个问题，现在已经开始有所体现了。”哈利格森说道。

　　“皇家马德里的青年教练——LI——”埃斯库德罗念道李昂的姓氏的时候停顿了一下，“他的紧逼战术，从半小时的比赛来看，是有效果的，但是，他忘记了，这是少年队，小球员的体能无法支撑这样的来回奔跑紧逼，从现在的情况看，体能出现危机的皇家马德里将面对巨大的危机，他们很有可能被找回比赛感觉的巴塞罗那狠狠的收拾一顿，哈，这算什么？三十分钟教练？”

　　埃斯库德罗继续挖苦李昂说道。

　　※※※※※※

　　随着比拉诺瓦下达了加强进攻的战术，巴塞罗那向皇家马德里的球门不断施压。

　　皇家马德里的表现大不如从前，巴塞罗那的中场明显占据了上风。他们随后围攻皇家马德里地球门，希望及早进球。

　　收听电台直播的巴塞罗那球迷也很兴奋，他们为自己的球队加油助威，希望能够尽早听到进球到来的消息。

　　皇家马德里的球门一度岌岌可危。

　　巴勃罗·班德拉斯一脸焦急，巴塞罗那的每一次进攻都让他提心吊胆。他扭头看向一侧，李昂站在那儿，双手插在裤兜里，很安静的站在那里，似乎并不为巴塞罗那的狂攻担心。

　　李昂插在裤兜里的手指，因为紧张，指尖几乎是下意识的掐着大腿肉，他对这疼痛都毫无感觉，整个人神经都绷紧了，面对巴塞罗那的疯狂攻势，这个人在强作镇定罢了。

　　梅西在右路利用假动作抹过了哈维加西亚之后，突然变向内切。皇马后卫伸脚去断球，却绊倒了对方。主裁判鸣哨判罚皇马犯规。

　　这个犯规把李昂吓得出了一身冷汗——犯规的地点距离禁区内仅一步之遥。

　　梅西差一点就制造了个点球！

　　在这样糟糕的场地情况下，梅西经过了比赛开始后的不适应和沉寂之后，居然能够开始有所适应了，这次突破就是一个证明。

　　梅西站在罚球点，他要来主罚这个任意球。

　　梅西没有选择传中，他直接来了一脚射门。

　　梅西完全骗过了皇家马德里门将阿丹，当足球擦着门柱飞出底线的时候，阿丹还在远端门柱哪儿准备防传中呢……

　　“哇！太可惜了！”电台解说员埃斯库德罗大叫道。

　　巴塞罗那的替补席那里，响起一阵叹息。

　　场边的皇家马德里球迷则是惊得跳起来，从他们那个角度去看，还以为足球进了呢。

　　可惜了这么好的一个得分机会，梅西似乎有些懊恼，他仰头望天，嘴巴里不停的嘟囔着。

　　※※※※※※

　　“这样子太危险了。”巴勃罗·班德拉斯实在是坐不住了，他向李昂提出建议，“我们这样子太被动了，必须向巴塞罗那施压，压出去。”

　　“巴勃罗。”李昂摇摇头，却是提出了一个问题，“你会打架吗？”

　　“什么？”巴勃罗·班德拉斯懵了，你说什么？我们在说比赛呢，你扯哪里去了？

　　“将拳头缩回去，是为了最猛烈的攻击。”李昂做了个挥拳击打的动作，朝着自己的助手挤挤眼。

　　“呃——”巴勃罗·班德拉斯还要再说什么，李昂拍拍他的肩膀，示意他稍安勿躁。

　　李昂对于指挥战术并不精通，但是，有一个道理他明白，叫做示敌以弱，他现在就在这样做。

　　示敌以弱的下一句是什么？

　　雷霆一击！

　　又是十分钟的时间过去了，巴塞罗那地狂轰滥炸没有收到成效。

　　他们看起来似乎距离进球很接近了，但是，就是无法取得进球。

　　没有进球！

　　唯结果论，没有进球，就是没有成效。

　　这时候越踢越急躁的巴塞罗那球员则一窝蜂的压过中线。

　　他们非常渴望在上半场结束前攻入一球。

　　这糟糕的场地，皇家马德里人的逼抢防守，再加上这久攻不下的情况，让这些巴塞罗那小球员的情绪开始变得急躁。

　　看到小球员们焦躁的表现，克鲁伊夫挑了挑眉头。

　　不过，他并没有出声提醒站在场边大吼大叫指挥比赛的比拉诺瓦。

　　※※※※※※

　　李昂的眼睛亮了！

　　当皮克都抑制不住，压过了中圈后，留在后面的巴塞罗那球员除了年轻的门将普兰齐里亚之外。就只有一个中后卫瓦里恩特，整个巴塞罗那的后场，一眼望过去，大片大片的空当，随处可见……

　　“鲁本！鲁本！”这一段时间，一直很安静的李昂冲到场边，一只手用力摇晃，大喊大叫，他在喊鲁本·德拉雷德的名字。

　　就在这个时候。

　　哈维加西亚断下了巴塞罗那的中场法布雷加斯的传球。

　　他直接将足球回传，敲给了德拉雷德。

　　皇马人又开始回传倒脚了，法布雷加斯扁扁嘴。

　　其他的巴塞罗那小球员也都这样认为，在这段时间，皇马一直这么做，总是在后场倒脚消耗时间。

　　这个时候，谁都没有想到，德拉雷德并没有选择将足球继续回传，他稍作调整之后，直接一个大脚将足球往前踢出去。

　　这是做什么？！

　　大脚解围？！

　　发动进攻？！

　　别逗了，皇马全部回防，他们前面有谁？皇马队几乎全都缩在后场防守了……

　　他们以为的不错，现在的皇马队前面确实没有人了。

　　但他们不知道的是，这是皇马等待已久的反击机会，在李昂大喊德拉雷德的时候，皇家马德里全队就都知道了，这是反攻的信号了，被巴塞罗那围攻了这十来分钟，全队上下都憋屈坏了，就等着这一刻的到来呢。

　　有准备和无准备，皇家马德里打了巴塞罗那一个措手不及。

　　卡列洪觉得自己的胸膛里有火，作为前锋，一直缩在本方半场，忍受对方的攻势压迫，这种感觉太憋屈了，太难受了。

　　他早就等着反击的这一刻了！

　　卡列洪飞奔。

　　他在德拉雷德接球的那一刻，就蓄势待发，足球被传出来的刹那间，卡列洪启动！

　　他飞快的从皮克的身边跑过，似乎完全不受场地泥泞的影响。

　　皮克惊讶极了，然后他意识到对方这是在打反击，就要转身去追，却脚下一滑，摔了个狗啃泥。

　　足球还在空中，卡列洪已经跑过了中场，正在向对方的三十米区域杀将而去。

　　场边，同样憋屈了好一阵子的皇马球迷激动起来了，大声为小球员加油助威。

　　足球下落，卡列洪追上了足球，这一段快速奔跑，他体能消耗极大，大口喘着气。

　　※※※※※※

　　“跑啊！！！！！”李昂大声喊，他在场边跟着跑起来。

　　在查马丁青年基地，这场十七岁以下少年队国家德比的场边，出现了让一些有幸到场观看这场比赛的球迷印象深刻的一幕。

　　场内，一个小球员在拼命奔跑。

　　场边，他们的主教练在撒开脚丫子跑，一边跑，一只手不断挥舞，向前挥舞，如同进攻的鼓点。

　　“跑哇！小子！你能行的！”李昂扯着嗓子喊。

　　巴塞罗那后卫瓦里恩特打算上前拦截，他慌里慌张的启动，却脚下一滑……然后他绝望的抬头看着卡列洪从他身边疾风般掠过。

　　“好样的！！！！！”李昂吼道。

　　现在，拦在卡列洪的前面的只剩下巴塞罗那的门将普兰齐里亚了。

　　“射进去！”李昂咬牙切齿。

　　在场边球迷的大声呐喊中。

　　在主教练李昂的声嘶力竭的喊声中，卡列洪轻松晃过了失去重心的普兰齐里亚。

　　然后，推射空门！

　　球进了！球进了！

　　皇家马德里十七岁以下少年A队在上半场比赛临近结束前，雷霆一击，1:0领先了他们的百年死敌巴塞罗那十七岁以下少年A队！

　　进球后的卡列洪，很疲惫，但是，这孩子没有停下奔跑的脚步，他折过来，冲向了场边，冲向了正在叉着腰喘粗气的教练。

　　李昂叉着腰，脸孔因为激动而泛红，朝着冲过来的卡列洪挤挤眼，后者却将他扑倒在地，更多的孩子们冲上来，扑在他们的教练的身上。

　　“混小子们，住手！住手，我的新衣服！谁的手？哪来这么多泥巴？！谁摸我屁股！”整个训练场都可以听到皇家马德里少年队主教练的欢乐和那毫不掩饰的得意洋洋的哀鸣声……


第17章 克鲁伊夫的惊讶

　　场边的皇家马德里球迷很激动，他们大声欢呼，鼓掌，为这个进球喝彩。

　　之前巴塞罗那一直压制皇马，这对于球迷来说，简直太难受了，他们不能够容忍自己的球队被百年死敌压制。现在，一个进球来到，所有的憋屈一扫而光，这个进球太提士气了。

　　爽！

　　“干得漂亮！小伙子们。”球队助理教练巴勃罗·班德拉斯走过来，向正压着主教练庆祝的小球员们说道，“不过，你们要成为第一个因为庆祝让教练受伤的家伙吗？”

　　小球员们哈哈笑着，作鸟兽散，李昂爬起来，看起来有点狼狈的他，佯怒的朝着跑的慢一点的一个倒霉蛋虚踢了一脚。

　　“看什么？我脸上有花吗？”李昂见班德拉斯盯着他看，他下意识的摸了摸脸，却摸到了泥巴，“这帮混小子。”他骂道。

　　巴勃罗·班德拉斯忍住笑，递过来一条干净的毛巾，看着李昂一脸悻悻地擦拭。

　　“你刚才说的那个——”班德拉斯做了个挥拳打人的动作，“指的就是这样的反击机会？”

　　“没错。”李昂点点头，“巴塞罗那整体攻击实力比我们强！再加上其他的因素，他们肯定格外想要进球，格外想要击败我们。我们所要做的就是防守，不要丢球，然后等待绝佳的反击机会，就像是刚才那样子。”

　　“其他的因素……”老实人班德拉斯看了一眼那糟糕的草皮，也是忍不住笑了。他完全可以想象，巴塞罗那的这些年轻气盛的小球员，被这糟糕的场地情况折磨，看到皇马收缩防守，他们肯定就如同是被激怒的狼崽子一样冲出来，要将皇家马德里咬成碎片。而一旦久攻不下，就会变得焦躁，后防线的漏洞也就出来了，这就是刚才皇家马德里的这次战术的构成部分，“你太狡猾了，李！这次反击战术堪称经典。”他赞叹说道。

　　李昂矜持的笑了笑，看向球场，领先一球就好办多了。现在主动权在他们这边，客场作战的巴塞罗那想赢？可没那么容易了哦！

　　另外一边，比拉诺瓦愤怒的挥了挥手。然后骂道：“这个该死的混蛋！”他这个时候怎么可能还不明白，刚才他上当了，他上了李昂的当了，皇家马德里的体能确实是下降了，但是，还没有到他所想象的那种程度，皇家马德里收缩防线，一副不敢压出去，任凭对手来欺负的可怜样，这一切都是骗局，就是为了诱使巴塞罗那来进攻，然后皇马就抓住了一次机会，打了大举压上的巴塞罗那一个措手不及。

　　克鲁伊夫在他后面抱胸站着，听着比拉诺瓦的抱怨，微微皱了皱眉头，不过，却仍然没有说什么。

　　然后，他的目光从场上移到了场边。注意力从巴塞罗那的小球员转到了皇家马德里的教练席那边，视线停留在了那个东方面孔的年轻教练身上。

　　创造合适的场地条件，虽然是小计俩，但是，这糟糕的场地确实是影响到了巴塞罗那，从球员的心理到技术动作，以及战术都受到了影响，可以这么说，皇马制造出来的场地条件，正是他们刚才的战术的基础，甚至还故意挑衅对手教练，充分利用每一个可以被利用的制胜因素，在球队极为被动的情况下，依然坚持既定战术不动摇，最终收到回报……皇家马德里的这个十七岁以下少年A队主教练，不简单啊。

　　克鲁伊夫看了一眼略显焦躁的比拉诺瓦，尽管他不愿意承认，但是，不可否认的是，上半场的比赛进行到现在，单单以上半场比赛作为评判，比拉诺瓦不如对方那位主教练。

　　不仅仅是李昂的制定的战术以及其他一些辅助工作，成功遏制住了巴塞罗那，还有一点，克鲁伊夫是确信的，从他刚才这所见，有一点是能够看得出来的，对手那位年轻的教练，对于这场比赛的准备工作做得十分的充分，可以说是为了赢球，做了一切能做的准备，而反观自己这边，比拉诺瓦显然缺乏对于这场比赛的更充分的准备。

　　“皇家马德里的运气可真是不错，被巴塞罗那围攻那么久都没有丢球，一次反击就偷袭得手了。”SGR电台解说员埃斯库德罗说道，“那个中国人真是好运气，啧。”

　　“伙计，你真的认为刚才那只是运气吗？”电台解说搭档哈利格森扭头问道。

　　“难道不是吗？”埃斯库德罗冷笑一声，“除了运气，你以为还有什么？当然，这和巴塞罗那的大意是有关系的。”

　　“我倒是觉得，运气一向青睐有准备的人。”哈利格森摇摇头，关闭了音轨说道，直觉告诉他，刚才这一次不是意外，更像是皇家马德里蓄谋已久的一次反击，这是他们的战术构成的最关键部分？他突然想起了一个细节，在皇马的这次反击之前，李昂冲到了场边，拼命的挥手，大声喊，看起来很搞笑，然后皇家马德里就有了这次突然的反击。这是巧合？还是正如自己所想的那样子？

　　“别逗了，伙计。”埃斯库德罗关闭音轨说道，他显然不认为这个进球是李昂为皇马制定的战术的作用效果，然后他打开音轨，继续解说，“上半场比赛快要结束，大多数时间场面处于下风的皇家马德里幸运取得进球，他们一比零领先巴塞罗那。”

　　三分钟后，上半场比赛结束。作客的巴塞罗那17岁以下少年A队暂时以一球落后于皇家马德里十七岁以下少年A队。

　　梅西和队友们走下球场，巴塞罗那这些小球员们明显情绪不高，一个个蔫巴巴的。

　　看着从场上下来之后一直垂头丧气，精神不高的球员，比拉诺瓦只能够忙着安慰。

　　克鲁伊夫盯着孩子们的球鞋看，他突然问道，“蒂托，我们没有带长钉球鞋？”

　　“带了！”比拉诺瓦下意识回答说道，然后他猛然惊醒一般，扭头看了看孩子们脚上的球鞋，看到他们穿的是平常的场地用的球鞋，顿时懊丧不已，他知道自己犯了一个看似不起眼却影响不小的错误。

　　克鲁伊夫口中的长钉球鞋，就是SG（SoftGround），这样的球鞋适用于大量淋水和雨天的糟糕场地，而巴塞罗那的球员们现在的脚上穿着的是FG（FirmGround），这样的球星适用于平整密集的天然草硬基底场地，在大量淋水和雨天的糟糕场地就不适应了。

　　“我现在就让他们全都换上。”比拉诺瓦懊恼不已，他立刻对小球员们说：“都换长钉鞋，这是我的失误，上半场比赛的责任在我！孩子们，换好球鞋，下半场比赛好好收拾他们！”

　　“上半场比赛是不是不是我们踢得不好，是因为我们球鞋不适应？”年纪比较小的布斯克茨问道。

　　“当然！”比拉诺瓦用认真的语气说道。

　　垂头丧气的小球员们，脸上的表情好看了一些，顿时周围响起一片鞋钉碰撞的声音。

　　克鲁伊夫轻轻点点头。只要让球队适应了这种湿滑泥泞的场地，他相信凭借球队的实力，应该能够战胜皇家马德里的。上半场比赛，梅西等几名他寄予厚望的小球员可以说是只发挥了不到一半的实力，只要下半场比赛球队能够回到正轨，逆转赢下比赛希望很大。

　　这个时候，在场边观战的查马丁训练基地负责人罗德里格斯过来和克鲁伊夫打了个招呼，然后就匆匆离开了。

　　克鲁伊夫有些惊讶，微微点头。这位皇马青年基地负责人似乎不太高兴，是对上半场比赛皇马的表现不满意？

　　不至于吧，在克鲁伊夫看来，皇马上半场比赛的战术相当成功，那个年轻的教练做的相当不错了。

　　克鲁伊夫没有打扰比拉诺瓦在讲解下半场比赛的战术，他把头扭向皇马队教练席。想看看那个让他觉得意外的年轻教练在做什么。

　　这个年轻人，上半场比赛干得不赖，甚至让他都惊讶了一把，那么，下半场比赛会是什么样子呢？

　　克鲁伊夫本来只是一时兴起，考察几个小球员的表现，没想到这场比赛反倒是以这样的一种方式，引起了他的额外兴趣。

　　那个年轻教练，确实是让他惊讶了。


第18章 防不住的梅西

　　“你们干的很棒！”李昂正在大声赞扬球员们。

　　“这场比赛的比分是你们之前的所有的努力所应得的回报！”李昂指了指球员们身上的沾了泥浆的球衣，“这是功勋章！是你们拼搏的印记！我们为这场比赛准备良久，在巴塞罗那人在阳光海滩享受的时候，你们在这糟糕的场地上训练，我知道你们都是爱干净的小伙子，你们在更衣室冲澡的时候，肯定说了我很多坏话吧。”

　　听到他这么说，响起一阵笑声。

　　“现在，所有的努力和付出都得到了回报，这回报就是，当我们在这种场地上奔跑自如的时候，我们的对手是那么的狼狈，他们根本跟不上我们的步伐。”李昂冲着卡列洪挤挤眼，“何塞，你带球狂奔，巴塞罗那人根本追不上你，拦不住你！感觉如何？”

　　“棒极了。”卡列洪喊道。

　　“没错，棒极了。”李昂说道，“下半场继续这么踢，加强对他们持球队员的逼抢。向他们施压，让他们失误，然后就是我们的机会来临的时刻！”

　　“好——”小球员们兴奋地喊道。如果说在上半场比赛那个进球来到之前，对于在这场比赛安排他们面对死敌巴塞罗那的时候采取如此“胆怯”的防守反击战术，并且让他们在烂场地里折腾，这帮球员心理上并没有认可，更多的是出于长期培养的职业素养在听教练的安排，以及对于李昂这段时间的执教水平的尊重和习惯服从，那么此刻，李昂用实打实的成绩，一次无比成功的防守反击战术，一个进球，让这帮孩子打心眼里佩服。

　　进球出现后，孩子们兴奋极了，他们觉得所有的付出和努力，值了，对于主教练也是无比佩服，这从卡列洪进球之后，这帮孩子们疯狂庆祝，将主教练好好的蹂躏了一番就可以看出来了。

　　听到从皇马队那边传来的欢呼声，小梅西皱起了眉头。

　　克鲁伊夫将视线从皇马那边收回来，他将梅西单独叫到了一边。

　　“莱奥，你觉得上半场自己发挥的怎么样？”

　　梅西有些沮丧，低着头，“不太好。先生。”

　　“这可不是我印象中那个梅西啊，他总是不服输，总是充满自信，总是保持乐观。”克鲁伊夫声音不断提高，说道，“抬起头来，莱奥。”

　　“先生——”梅西拳头攥紧，“呃，我不想找理由的……但场地确实太糟糕了。我从来没有在这么烂的球场上踢球。球根本带不起来。”阿根廷男孩指着身后的球场，那就如同被老牛拉着犁犁过一样……糟糕透了。

　　克鲁伊夫表示理解：“你说的不错。场地确实制约了你的发挥。但是，上半场比赛已经成为过去，经过了这样一个上半场，你应该已经适应这块场地了吧？”

　　“是的，先生。”

　　“这场比赛，这样的情况有些始料不及，但是，你可以将这视为一次宝贵的经验体会，你的未来在更宽广的舞台，同时也意味着你会面对更多复杂的情况，以后就会发现，像是今天这样的小场面，对你来说根本不算什么。”克鲁伊夫拍拍梅西的肩膀，“你是一个用脑子踢球的球员，你有这样的能力！相信自己，相信队友，当足球在你的脚下，你会发现，有很多可以选择的道路！孩子，下半场比赛会有好消息吗？”

　　“是的，先生，我保证。”小梅西用力点头。

　　他转身回到队友们中间。

　　梅西看向皇马那边的眼神已经没有了沮丧，格外坚定。

　　※※※※※※

　　下半场刚刚开始没多久、李昂就感到苗头不对。上半场被困在泥潭里面的梅西复话了。

　　梅西是巴塞罗那的最恐怖的武器和进攻核心，他复活意味着巴塞罗那也跟着复苏。

　　梅西开始变得活跃，他控球的时候，更加有信心，突破的时候更加坚决，而且，可以看得出来，这个时候，梅西不再急躁，也没有一味的寻求连续过人，他利用自己的技术摆脱防守球员，吸引了防守注意力，然后有机会就射门，没有机会就传球。

　　法布雷加斯和佩德罗在他的两侧，前者接球之后，减少带球，更多的是分球，组织进攻，后者和梅西的配合很默契，时不时从他身后插上助攻压迫皇马的防线，这同时也给梅西创造了更多的机会和空当。

　　布斯克茨在中场攻防两端跑动积极，他是串联巴塞罗那中前场的纽带。

　　巴塞罗那仿佛一架无比精致的机器。梅西就是这台机器的最核心所在，其他人都以他为中心运转。他正常了，球队就正常；他若不正常，这支球队就陷入了危机。

　　上半场比赛，这个阿根廷小球员陷入查马丁的糟糕的场地里，抛锚了，下半场则重新开始了正常的运转，巴塞罗那这台进攻机器也重归正常。

　　梅西在前场拿球，糟糕的场地已经无法束缚他的双脚，他连续变换脚下动作，骗的防守他的后卫有些不知所措，突然一个变向，引得后卫向这一侧倾斜，自己却猛地拉球，从相反方向往前带球。

　　哈维加西亚在另外一侧防备，见状立刻上来拦截，却没想到梅西没有继续带球，那只是一个假动作，而是顺势送出直塞球。

　　梅西一个人吸引了两个人，他的作势突破，也让别的防守球员不得不关注他，而这个时候，这脚分球是如此的出人意料和犀利！

　　“糟糕！”李昂大惊。

　　这样的进攻配合，他太熟悉了，在未来的那支横扫欧洲的巴塞罗那，梅西在前场可射可传，除了射门恐怖，类似这样的小直塞，同样犀利无比。

　　插上的法布雷加斯迎球就射。

　　浸了水的足球，更加沉重，这样飞起来的足球，速度更加快。

　　这样的配合，这样的射门。皇马的门将卡西利亚对这球明显准备不足，他扑球脱手。

　　足球缓缓滚向球门线，看起来丢球不可避免，但就在那条白线前，被拍马赶到的德拉雷德一个大脚踢了出去！

　　“啊！”巴塞罗那教练席上爆发出一阵叹息声。

　　皇马这边则长出一口气。

　　李昂感觉自己的心跳加速，额头冒汗。

　　“这样下去可不行。”巴勃罗·班德拉斯表情严峻，对李昂说，“那个阿根廷小子很厉害！根本就防不住……我得承认，你之前说的没错，这个小子很厉害，以前我们还以为这是巴塞罗那人吹嘘的呢。”

　　李昂捏着下巴，眼睛注视球场，心说，这小子的厉害，你以后就知道了。

　　“问题是，我们的后卫根本跟不上梅西的节奏。”李昂说道。

　　班德拉斯也是沉默了，现在恢复到一定水准的梅西向所有人展现了他的能力，皇家马德里的后卫们根本就拿他没办法，防不住！真的防不住！

　　现在，梅西的每一次拿球，都会引起皇马这边的一阵紧张。

　　现在没有丢球，只能够说是运气好，以皇马现在风声鹤唳的心理状态，一旦被梅西抓住机会帮助巴塞罗那进球，士气将会遭受沉重打击。

　　两个人现在能做的似乎就是盯着在场上非常活跃的梅西，看他肆虐，拿不出任何主意。

　　李昂不是不想要换人，但是，替补席上还有比场上更合适的人选吗？没有！现在场上这些孩子，就是皇马这个级别最出色的球员。

　　“咳咳咳——”替补席上，有人拧开瓶子喝水，却呛到了。

　　“做什么呢？”焦躁万分的李昂吼了句，扭头去看，看到那张做了错事、惊慌失措的小脸。

　　李昂眼中一亮，勾了勾手指，“你，过来！”

　　那孩子完全吓呆了，手里捏着矿泉水瓶子，咯吱咯吱发出声响，屁股坐在椅子上，身体僵硬，一动不动……


第19章 你是最棒的！

　　一分钟以前，马塔坐在替补席上，无聊透了，郁闷极了。下意识的拿起一瓶水。

　　更加让他无法忍受的是，巴塞罗那的那个阿根廷小子在场上呼风唤雨，自己却只能够坐在替补席上。

　　他不认为自己还有上场的机会，现在巴塞罗那的进攻如此疯狂，皇家马德里全线被动，教练这个时候肯定想的是要加强防守，这也就意味着他马塔不会有上场的机会的。

　　更何况，马塔知道自己现在可是戴罪之身。

　　一个月前，马塔在训练中迟到，而且不是初犯，是再犯，他被李昂狠狠的收拾了一顿，然后赶去了十五岁以下少年队和一帮更小的孩子一起训练去了，昨天刚刚满一个月，马塔这才归队，重回十七岁以下少年队。

　　这也是为什么李昂对于马塔在自己的球队里，没有什么印象的原因。一个月以前将马塔罚向十五岁以下少年队的是他穿越前的前身。

　　而在今天比赛前，李昂才看到了回来的马塔，他很惊讶没想到这孩子也在自己的队里，他也弄清楚了这孩子被罚去十五岁以下少年队的原因。

　　李昂一点也不惊讶，这孩子本来也不是老实性格，属于三天不打上房揭瓦那种。

　　他本来并没有打算派上马塔，一方面是因为马塔缺席了球队这两天为了备战这场比赛的训练，另外就是李昂打算压一压这孩子的性子。

　　今天也一直没有给马塔好脸色，所以，刚才李昂哼了一声，这孩子吓了一跳。他是真的被李昂收拾怕了。

　　此刻，马塔呆呆的坐在替补席上，心里只有一个想法，完蛋了，完蛋了，又惹到教练了，不会又将自己赶去和那帮小屁孩一起训练吧，他可不想再去十五岁以下少年队当孩子王了。

　　李昂又哼了一声，看的这孩子心里发毛，才说道：“去热身吧马塔。我什么时候叫你了再回来。”

　　没骂我？我要上场了？马塔有些没有反应过来。

　　李昂皱了皱眉头：“还愣着干什么？”

　　惊醒的马塔连忙跳下替补席向队友们热身的地方跑去。

　　我真的要上场了！他在心里兴奋地喊道。

　　看到李昂叫马塔去热身，巴勃罗·班德拉斯很惊讶，刚才不是还在头疼如何加强防守来遏制梅西吗？怎么现在却让马塔这样一个进攻球员去热身了？

　　李昂看了场上一眼，咬了咬牙花子，谁说老子要防守了？没听过一句话，进攻是最好的防守！

　　既然球队现在没有能够在防守端防住梅西的可能，那么，干脆进攻！

　　压出去！

　　以攻对攻！

　　用进攻来遏制巴塞罗那！

　　这也许是目前情况下，唯一的生机！

　　以攻对攻，用进攻遏制巴塞罗那，遏制梅西的肆虐！这个念头是刚刚才在李昂的脑海中出现的，确切的说，是他刚才一扭头看到替补席上那个叫做马塔的孩子的时候才有的想法！

　　这个想法一冒头，就无法压制，就立刻开始放烟花，巴拉巴拉的，满脑子都是这个想法。

　　他知道这是冒险，是赌博……但是，与其毫无办法，只能够等着梅西肆虐、只能够等着丢球的到来，还不如：赌一把！

　　而且，李昂考虑了一下，进攻也未尝不是没有机会的，这个机会就在马塔的身上，虽然后来马塔在切尔西为全球球迷熟知的时候，以中场组织者的身份出现的，但是，在刚刚出道的时候，在青少年队的时候，也就是这个时候，马塔是以突破见长的，这孩子现在就是一个突破狂魔，脚下活相当不错，速度也够快，恩，马塔被称为皇家马德里的大卫席尔瓦，大卫席尔瓦此时在瓦伦西亚，这孩子被称作是瓦伦西亚的梅西……换而言之，此时的马塔就是一个弱化版的梅西！

　　用弱化版的梅西去遏制梅西，也只有李昂才敢去赌！

　　他别无他路，只能赌这一下！

　　完成热身的马塔很快回到李昂身边。

　　李昂先是皱着眉头，深深的看了马塔一眼，看的这孩子心里直打鼓。

　　然后，李昂才拉住马塔，手指着在场上正在带球，脚下漂亮的连续动作晃得皇马后卫很狼狈的梅西给他看。“瞧，对方的十号，看看，看着那小子这么嚣张，你心里一定很不爽吧？”

　　“我知道，有一个说法，说什么你是皇家马德里的席尔瓦，席尔瓦是瓦伦西亚的梅西。”李昂继续说道。

　　马塔看了一眼，没说话，但是，攥紧的拳头出卖了他的想法。

　　反应不错，李昂暗暗点头，他就是要刺激这孩子，刺激的嗷嗷叫，这样才能够发挥出最大的威力，谁让他手里这个只能算是弱化版的梅西呢。

　　“狗屎！”李昂突然很愤怒的骂了句。

　　马塔惊讶的看着教练。

　　“说这种话的人是狗屎！什么弱化版的梅西，什么在你的身上看到了梅西的影子，这全是乱说，不负责任的话！”李昂愤怒地说道。

　　李昂就是故意的，他继续刺激这孩子。

　　马塔的拳头攥的更紧了。

　　“你是马塔！胡安·马塔！查马丁的天才！记住了，你是天才，你是马塔，你是你自己，你不是任何人的影子！你能够做的比任何人都好！因为你是一个天才！”李昂认真地说道，很认真，如果说一开始他是在故意刺激马塔的话，此时此刻，他说这话却是带着真感情的，带着情绪的，每一个人都是他自己，不是任何的人的影子，要相信自己，对自己有信心！

　　马塔看着教练，此时此刻，这个大男孩的眼睛有些发红，他只觉得心里暖暖的，教练说出了他的心里话，他就是马塔，是一个天才，不是任何人的影子，更不是其他什么人的接班人。此时此刻，对于李昂的些许怨念，全都烟消云散了，这孩子心里满满的全是感动，同时，斗志也即将达到了一个顶点。

　　“现在，是你证明给所有人看的时候了，你是马塔，你不比任何人差。”李昂说道，“这是一个最合适对手！最合适的场合，是吗？”

　　“没错，先生。”马塔用力点头。

　　“你记住马塔。上了场不要防守，给我拼命的进攻，拿到球后利用你的技术，利用你的速度！去突他们！进攻！进攻！进攻！”李昂挥动手臂，很有力度！

　　马塔点点头，他迫不及待了，正如教练所说，这是一个最合适的对手！最合适的场合！

　　他马塔要证明给所有人看，他不比那个阿根廷小子差！

　　“紧张吗？”李昂突然问了这么一句。

　　马塔下意识的点点头，然后又赶紧摇头。他现在最担心的是教练不让他上场。

　　“去吧，让所有人见识你的厉害！告诉所有人，你叫马塔！”李昂在马塔的屁股上狠狠拍了一下，把他推到了场边。

　　马塔回头看了教练一眼。

　　“胡安，马塔！现在是属于你的时刻。你是最棒的！”李昂看了看腕上的手表，说道。

　　没错，现在是属于我的时刻！

　　去他妈的梅西的影子！

　　我是胡安·马塔！

　　我是最棒的！

　　马塔回过头，站在场边，看着场内，他的视线直接越过了所有人，停留在了梅西的身上……

　　阿根廷小子，我来了！


第20章 赌赢了！

　　“皇马换人。11号格拉内罗被换下，20号胡安·马塔上场！”SGR电台解说员哈利格森在介绍着这次换人。

　　“在之前一个月的时间里，马塔从皇马十七岁以下少年A队消失了，有传闻说是马塔违反球队纪律被下放到了十五岁以下少年队，现在，算是正式回归了？”埃斯库德罗说道，“李昂换上马塔，这是做什么？要和巴塞罗那打对攻？他脑子没坏掉吧。巴塞罗那现在的攻势十分猛烈，皇马看起来随时可能丢球，这个时候不加强防守，居然还要进攻？这是自取灭亡。哦，错了，是加速灭亡。看来比赛结束后，我们就能够收到这个中国人被赶出皇马的查马丁基地的消息了。”

　　哈利格森看了一眼自己的解说搭档，这家伙今天怎么了？死咬着皇马的那个年轻教练不放了？

　　“我倒是觉得这个换人很有意思。”哈利格森说道，“李应该意识到想要守住巴塞罗那的攻势，是守不住的，所以，试图用进攻来遏制巴塞罗那的攻势。”

　　“用进攻来压制进攻，没错，这是一个战术。”埃斯库德罗嗤之以鼻，“但是，这样的战术要看用在什么地方，什么时候用，以及使用的条件，以现在的情况来看，皇马本来防守已经岌岌可危，这个时候反倒是进攻，他们的防守本来就不稳固，进攻也是不如巴塞罗那，这是昏招。”

　　“说的太好了！”

　　“绝对的昏招！”

　　在皇马球迷论坛上，坎波斯在为电台解说员埃斯库德罗的话大声叫好，他已经完全可以想象，皇马这个时候压出去进攻，完全就是在找死啊，弄不好要被巴塞罗那屠杀。

　　那个中国人就是查马丁的毒瘤，必须清除。

　　坎波斯自觉自己现在在做一件伟大的事情，登高一呼，从者云集，他的内心激荡着滚滚洪流。

　　他继续在自己的帖子上发言，抨击李昂，呼吁皇马将这个人解雇，一时之间，得到了热烈的响应，至于说这其中有多少是真的了解和关注这件事，或者是起哄的，就不得而知了。你看，之前李昂安排球队采用保守战术，他们骂李昂，然后对李昂的这个战术带来的那次漂亮的反击进球却选择性无视，现在，面对巨大的危机，李昂表现出斗志和血性，换上马塔要加强进攻，看起来是要和巴塞罗那打对攻，他们照样骂李昂，反正道理都在坎波斯们这里了。

　　“李昂这个时候换马塔上来，肯定是要在进攻上给巴塞罗那一点压力从而缓解后防上的压力。我们一起来看看这次换人，会带来怎样的表现吧！”哈利格森没有受到解说搭档的影响，他比较客观的解说说道。他隐隐觉得，李昂的这次换人，可能会对比赛产生某种奇妙的影响。

　　克鲁伊夫看到了皇马的这个换人。

　　“说说那孩子的情况。”他问比拉诺瓦。

　　比拉诺瓦就简单的介绍了马塔的情况，甚至还开玩笑说了那个“马塔是皇马的席尔瓦，席尔瓦是瓦伦西亚的梅西”的这个说法。

　　克鲁伊夫笑了，还有这说法，不过，他并没有放在心上，梅西只有一个，就在现在这支巴塞罗那。那么，这个马塔，弱化版的梅西？皇马那个教练派上这个人，是要用进攻来压制巴塞罗那？

　　天真！

　　克鲁伊夫给李昂的这次换人用了这个词，如果他知道中国历史典故的话，会用另外一个词“纸上谈兵”，完全是想当然的换人和战术。

　　克鲁伊夫对于巴塞罗那的进攻很有信心，指望用进攻来遏制巴萨，遏制梅西带领的这帮打遍西班牙同级别无敌手的孩子，妄想。

　　本来对于李昂有点小欣赏的巴萨教父此时摇摇头。

　　上场后的马塔表现的异常的积极，跑动积极，不断伸手要球，嗷嗷叫，这孩子的战斗火焰完全被点燃了，面对梅西，马塔燃爆了。

　　这让在教练席的李昂松了一口气，自己那番话没有白说啊。

　　马塔很快就向场边的观众展现了他那套令人惊叹的脚法。

　　这是皇马好不容易终结了巴塞罗那的一次攻势，门将卡西利亚抱住足球，稳稳，让队友们获得喘息之机，然后才将足球开出。

　　哈维加西亚将足球摆渡给德拉雷德，后者面对法布雷加斯的上抢，提前将足球传了出去。

　　这是一个半高球。

　　皮克就在马塔前方，他打算趁他停球的一瞬间冲上去。

　　但是马塔将右脚稍稍抬起后，却没有停球而是任凭足球从他右脚上飞了过去。就在人们以为他停球失误的时候，足球落了下来，他却用左脚的脚尖往上一翘，来球被漂亮的轻轻挑了起来！

　　紧接着他右脚着地，左脚抬起外脚背顺势把跳起的足球再一磕。

　　足球竟从皮克的右手边飞了过去，与此同时他却一力向另外一边绕了过去！

　　人球分过！

　　皮克无奈之下，只能够伸手拉倒了马塔。

　　主裁判的哨音响起，吹罚了巴塞罗那的这次犯规。

　　而此时观众也才来得及出惊叹。

　　“没错，就是这样！干得漂亮！继续！给那小子看看你的实力！”李昂鼓掌，竖起大拇指喝彩。

　　马塔的拳头攥紧，教练说的没错，要再接再厉，给那小子看看，他看向梅西。

　　梅西感受到马塔看过来的视线，他能够感觉到这人的目光一点也不友好。不过，他没有在意，这样的情况，梅西碰到过很多次了，他习以为常了。又是一个想要在比赛中露脸，想要踩着他梅西闪光的对手，见多了。一个个都不过是自大和自命不凡而已，这一次也不会有什么不同。

　　对于马塔的挑衅，梅西不以为意，他将所有的注意力都在比赛上。毕竟虽然巴塞罗那现在占优势，但是，比分落后的是巴塞罗那这一边，他们必须抓紧时间去取得进球。

　　对于一个发誓要在对手面前好好表现的人来说，什么最伤人？无视！

　　马塔现在就觉得受到了深深的伤害。

　　哈，李昂一直关注场上情况，他敏锐的捕捉到了这个小细节，他知道这可能是梅西的性格使然，梅西不是C罗那种被人一挑衅就燃爆的性格，梅西的专注点在比赛上，但是，马塔不知道啊，李昂知道，这个时候的马塔的斗志已经燃爆的不能再爆了。

　　与此同时，李昂将哈维加西亚叫到场边，要加西亚加强逼抢，给马塔创造反击的机会。哈维加西亚回到场内，找到马塔，耳语一番，后者扭头看向场边，看到了李昂竖起的大拇指。

　　马塔心里有一种被认可的强烈情绪。

　　就连刚刚向哈维加西亚下达这个战术命令的李昂，也都没想到机会这么快就来了，就这样很突兀的出现了。

　　这是巴塞罗那后卫齐里维特传球给皮克，他传球的力度稍稍小了一些，皮克见状，赶紧上来迎球，却是哈维加西亚横下里杀出来，直接一个倒地的滑行，铲留球，将足球中途拦下，然后一摆腿，将足球扫给了卡列洪。

　　后者已经知道教练派上马塔的战术意图，再加上他自己体能也出现问题，所以这次没有粘球，直接将足球传了出去。

　　机会！

　　马塔就如同豹子一般，拉球转身，直接加速，往前带球而去。

　　断球的位置在中圈靠近巴塞罗那这一侧，所以，皇马的这次反击，就如同一把匕首，可以直刺心窝。

　　这本来是巴塞罗那大举压上的时候，所以，皮克都冲过了半场，准备加入到进攻，更别提两个边了，所以，此时后面只有瓦里恩特一个中后卫。

　　瓦里恩特觉得自己居然再次面临上半场比赛那个丢球一样的境地了。

　　及其尴尬和糟糕的境地。

　　整个后面只有他一个人，他是门将前面的最后的屏障，球队需要他来守卫……或者来背锅。

　　他上来防守马塔，他希望能够卡住位置，最起码也要拖延皇马的反击速度，给皮克过来帮忙的时间。可他在灵活的马塔面前显得那么笨拙，这个被李昂激的憋了一肚子火，战斗火焰可以燃烧夜空的小子，在跑动中连续做了三个变向，就把瓦里恩特晃晕了，将背部露给了对方。

　　接下来，马塔自然不会客气。他从对方的背后绕了过去，然后变向斜插入了禁区！

　　场边爆发出巨大的欢呼声。

　　现在马塔可以射门，也可以传球。这完全看他心情……

　　巴塞罗那的门将普兰齐里亚出击，打算封堵马塔的射门。

　　马塔抡起右腿，作势打门！

　　普兰齐里亚立刻做出扑球动作……可他的对手并没有将足球踢出。而是突然扣向中路，这一下骗倒了普兰齐里亚。

　　然后，面对大半个空门，这个叫做胡安马塔的小子，抽出了势大力沉的爆射。

　　足球狠狠的冲进球网，将球网高高撞飞起来。

　　“门将出击了！过人！马塔过去了！射门！进了！球进了！皇马将比分扩大！他们的教练李换上了马塔，立刻收到了奇效！用进攻遏制巴塞罗那，这是一次赌博，一次不可思议的换人，但是，现在，他成功了！二比零！马塔替补上场就进球了！！”哈利格森大声喊道，他很开心，尤其是看到老伙计埃斯库德罗那便秘一般难看的脸，就更加开心了。哈哈，他现在真的开始有点喜欢那个年轻教练了。

　　李昂在马塔过掉门将准备射门的时候，就看到马塔抡起右腿，这小子居然要爆射！

　　本来只需要推射就能够打进去的，这小子却要爆射！

　　要发泄式的爆射！

　　李昂心跳的厉害，双臂高举，紧张，在心里狂吼，“混小子，你要是打飞了这球——”

　　然后他就看到球网被足球狠狠地撞飞起来。

　　因为紧张而高举的双臂，俨然变成了庆祝欢呼的动作，然后他就被巴勃罗·班德拉斯等助手们抱住了，整个皇马替补席都沸腾了。

　　李昂没有说话，他保持这个姿势，心跳的如此厉害。

　　他深呼吸，深呼吸。

　　一种很强烈，很强烈的刺激感和满足感泛滥。

　　生死之战！

　　必须赢下比赛！

　　他看似勇猛之下的赌博，其实是无奈之举。

　　骨子里的不服输。

　　最后一搏。

　　这次疯狂的进攻赌博，他赢了。

　　莫大的压力，紧张，期待，烦躁，希望，挣扎，坚持，只为最后的目标。

　　一旦成功，整个人所有的感官都在颤抖！

　　他喜欢这感觉。

　　真是莫大的享受，他深深呼吸，空气中似乎也满是激荡的兴奋因子……


第21章 这是你的功劳！

　　“门将出击了！过人！马塔过去了！射门！进了！球进了！Gooooooooooooaaal！皇马将比分扩大！他们的教练李换上了马塔，立刻收到了奇效！用进攻遏制巴塞罗那，这是一次赌博，一次不可思议的换人，但是，现在，他成功了！二比零！马塔替补上场就进球了！！”哈利格森大声喊道，“Gooooaaaaal！Goooooooooaaaaaaaaaal！”

　　广播中，电台解说员哈利格森充满了激情的呐喊声刚刚响起，就引起了一阵欢呼声。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　拜坎波斯的那个帖子持续发热所赐，不少本来没有关注这场青少年级别的比赛的皇马球迷也打开收音机，收听这场比赛的电台直播。

　　此时，很多球迷，高举双手，发出欢呼声，为这个进球喝彩。

　　皇家马德里现在二比零领先巴塞罗那了！

　　虽然这只是十七岁以下少年A队的比赛，但是，对手是巴塞罗那啊，这难道不是一个为之欢呼和喝彩的理由吗？

　　欢庆之余，有人开始觉得奇怪，现在皇马是两球领先了，听解说员所说，那位中国教练的换人起到了立竿见影的效果，工作干得不错啊，为什么论坛上会出现那样的愈演愈烈的抨击的声音呢？

　　有球迷开始在坎波斯的那个帖子后面就此事提出疑问。

　　这让这位自认为是皇马最铁杆球迷代表的先生很愤怒，他很享受那种一呼百应的感觉，自己一个帖子引来那么多的关注和支持，他感觉棒极了，现在，面对这样的提问，他自觉受到了背叛，他真的这么觉得的……

　　他要回击。

　　坎波斯在电脑前啪啪啪打字，他洋洋洒洒又出来一片声讨檄文，大意就是，大家不要被现在的比分所蒙蔽，在两个球的后面，是苍白的战术，是耍小手段的小计俩，无法掩盖全场被动的局面，这显然不是皇家马德里这样一支以踢华丽足球为己任的球队能够容忍的。

　　这个人完全陷入了一种偏执，他因为抨击李昂而一呼百应，现在，李昂在比赛中的成功，给了他响亮的耳光，这让他无法接受。

　　只是，他的这个新帖子，受到的响应的情况和之前相比有了明显的差距，大家也都不是无脑的傻子，皇马二比零领先巴塞罗那，好吧，虽然也许比赛过程中有些被动，但是，两球领先了，你还对主教练口诛笔伐，就有一些不厚道了吧。

　　当然，坎波斯也不是没有志同道合的人，坎德拉利亚就注意到了他这个新帖子，如获至宝，这真是知己啊，说出了他的心里话。

　　他立刻将这讨伐檄文一样的帖子打印出来，颠颠儿的呈给罗德里格斯。

　　与此同时，在青年队球场的教练席前，已经陷入了疯狂。

　　所有之前还坐在位置上的人全都跳了起来，然后他们高举双臂冲了出来。

　　李昂看到马塔过掉门将之后，选择爆射，他心都提起来了，担心那小子会将足球打飞，虽然这种概率很小，但是，要是倒霉到家了，也有可能砸在身上。

　　巨大的压力就像是那达摩利斯剑一样高悬在他头顶，随时准备将他大卸八块。

　　看到马塔爆射入网后，他高举的手臂，都因为肌肉紧张而僵硬。

　　这个时候，他才第一次体会到了身为主教练的压力。

　　当然，还有就是体会到了成功之时，主教练所能够体会到的那种畅快和成就感！

　　这可真是痛并快乐着！

　　真正的刺激！

　　真正的超级爽快！

　　李昂脑子还在因为这压力、这刺激，这喜悦而有些失神的时候，就突然感觉到有人从后面紧紧地抱住了他。

　　然后巴勃罗·班德拉斯兴奋的声音在他耳边响了起来：“我们成功了！我们成功了！我们真的做到了！球进了！我们两球领先巴塞罗那了！！太了不起了！！你太了不起了！我爱你伙计！”

　　赌博成功，感觉还有些晕乎乎的李昂嘿嘿直笑：“是小伙子们了不起，巴勃罗！”

　　“不，我对小伙子们很了解，也知道我们对手的情况，我知道为了赢下这场比赛你所做的工作！你的战术是对的，换人更是漂亮！这是你的功劳！李！”

　　其他的教练员也都围过来，欢呼这进球，正如巴勃罗·班德拉斯所说，李昂为了这场比赛做出的努力，他们看在眼里，比赛的过程他们也看在眼里，巴塞罗那的这帮孩子表现出来的实力让他们震惊，皇家马德里一度岌岌可危，正是因为如此，李昂的换人，李昂的战术变化，才更显得成功来之不易，显露出李昂的出色工作。

　　进球后的马塔，异常的兴奋，他奔跑庆祝。

　　他本打算跑向场边和教练拥抱，感谢教练的信任和鼓励的，结果半路上就被哈维加西亚给拉倒在地，然后一群从四面八方用来的队友便犹如饿虎扑食一样扑了上去，将他牢牢压在身下。

　　皇马的小球员们用这种激烈的方式来庆祝进球。

　　他们是如此的兴奋，他们为了这场比赛吃了不少的苦头，为了赢下巴塞罗那这个宿命的对手，他们咬紧牙关，克服困难，一切为了拿下比赛，现在，这个进球帮助球队将比分扩大为二比零，小伙子们看到了赢球的希望，他们的热血涌上了头，他们现在满脑子想的都是：我们进球了！距离胜利更进一步！

　　看着疯狂庆祝的皇家马德里球员，巴塞罗那的球员们则一个个呆若木鸡，完全不能接受这一结果的样子。

　　巴塞罗那十七岁以下少年A队的主教练比拉诺瓦呆呆地站在场边，不敢相信他的眼睛。

　　巴塞罗那今天踢得很辛苦，也很努力，他们克服了糟糕的场地条件，在比赛中都很拼命，可以说全场比赛巴塞罗那都占据绝对的主动，特别是下半场比赛，在梅西开始“状态复活”之后，巴塞罗那更是踢的皇马很狼狈，看起来距离进球是那么的接近，逆转赢下比赛也不是太大的问题，在这样的情况下，却被皇家马德里的一次换人，一次反击，就再次偷袭得手了，具体到整场比赛，皇马的两次反击，两个进球！他们现在零比二落后了……

　　就这样稀里糊涂的两球落后了！

　　比拉诺瓦有些无法接受，他以为自己在做梦，可是眼睛和耳朵告诉他，这不是做梦，是事实……残酷的事实。

　　就在这个时候，阴了大半天，雨水终于落下，雨水也完全不按套路出牌，没有小雨渐进的意思，直接就是倾盆大雨……

　　一如巴塞罗那人今天在比赛中遇到的情况，对手的主教练用一种完全不同于他们所认知中的那支皇家马德里，用一阵乱拳，将巴塞罗那完全打懵逼了。

　　正如巴勃罗·班德拉斯所说，这一切，都是李昂的功劳！

　　他当之无愧！


第22章 完胜！

　　“确实是难以置信……比赛场面一直处于被动的皇马再次进球，他们现在两球领先了巴塞罗那！这个丢球对于巴塞罗那是一个不小的打击……”就连电台解说员埃斯库德罗也不得不低下他的头，为皇马的表现感到惊讶，尽管他没有去提李昂的名字，但是，他这样说，已经等于是变向低头了。

　　他说这番话的时候，目光是看着教练席前那个正在和其他人拥抱的中国教练的。对于目前这个比分，他感到震惊。他不知道这究竟是那个中国教练的功劳呢，还是因为皇家马德里走了狗屎运？两次反击，两个进球！这运气也太强大了吧。

　　可如果这是运气的话，皇家马德里的这两次反击战术几乎是如出一辙，抓住巴塞罗那的防线漏洞，一击致命。这样的处于被动和狼狈情况下，却能够打出致命反击的战术，从来都不是、也不可能是皇家马德里的标签，这是那个中国教练带给这支皇家马德里的？

　　哈利格森看着自己的解说搭档，他知道，对于一向毒蛇和嘴硬的埃斯库德罗来说，能够让他闭上嘴巴，不再去抨击李昂，这已经是这老伙计哑口无言，等同于低头了。

　　哈，能够让这头倔驴吃瘪和哑口无言，可不是一件容易的事情呢。

　　哈利格森也将视线放在李昂的身上，这个名字叫做李昂的中国人，真是让人惊讶啊。

　　当马塔将足球第二次攻入巴塞罗那的球门的时候，场边观战的那些记者们也都呆住了。

　　那些正在伏案写作新闻稿子的记者们，抬起头来，长大了嘴巴，瞪大了眼睛，就在这个进球之前，巴塞罗那占据绝对主动，看起来巴塞罗那距离进球是如此接近，记者们都认为巴塞罗那进球扳平比分，以及最终逆转拿下比赛的可能性极大，他们已经在为这场比赛打腹稿了。

　　他们没想到皇家马德里的这一次换人，居然起到了这样的变化……

　　马塔上场后的第二次触球，第一脚射门，球进了！

　　他们又低头看着自己辛辛苦苦写成的稿子。毫无疑问，这些稿子都作废了，即使是最乐观的人也不认为巴塞罗那能够轻易翻盘了。

　　加泰罗尼亚的记者很郁闷，他们的好心情也随着这个丢球而消失，这些个记者再次拿起上半场比赛的那个话题，他们开始继续批判场地问题，抨击皇家马德里的小计俩。

　　马德里的记者则在欢呼，为进球，为胜利。

　　没错，也许场面不好看，甚至有些丑陋，但是，现在的比分是二比零啊，作为马德里的记者，他们为每一场对巴塞罗那的胜利而高兴。

　　雨越下越大，场地的情况更加糟糕了。

　　本来已经有些适应场地的梅西，现在也再次遇到了麻烦，这个时候，即使是没有人逼抢，想要很舒服的带球都变得困难了。那糟糕的场地就像是被犁过一样，这也使得积水更加严重。这样的场地，也更加容易受伤。

　　即使是在这样的情况下，梅西也还是有让人眼前一亮的表现的。

　　梅西在带球，德拉雷德在防守他，在后场的挤压下，梅西跌跌撞撞的把足球磕向前，然后追了出去。接着他马上一个虚晃，让身后的德拉雷德以为自己想要从左边变向，却迅速的把足球拨向了右边，同时转身！

　　德拉雷德果然上当。

　　不过，梅西也没有能够继续前进了，哈维加西亚拍马杀到，很干脆的下脚铲掉了足球。同时也带倒了梅西。

　　裁判的哨音没有响起，他认为哈维加西亚是先铲到足球的，至于说梅西倒地，场地的湿滑可以解释。

　　李昂向主裁判竖起大拇指。

　　“混蛋！这是犯规！！”比拉诺瓦在场边不满的抱怨着。

　　克鲁伊夫摇摇头，皇马的这次铲球，介乎于犯规和不犯规之间，就看主裁判的意思了，考虑到场地的湿滑情况，梅西的倒地就显得很正常，主裁判没有吹罚犯规，你也没有办法。

　　李昂站在雨中指挥比赛，雨势很大，密密麻麻，浇在他的身上，他双手插在裤兜里，就如同一尊雕塑。

　　皇马的小球员们的体能消耗极大。

　　卡列洪和法布雷加斯纠缠在一起，两人一起倒地，前者大口喘着气，后者也累得够呛，两个人都躺在地上，扭头正好看到场边的那一幕。

　　“那是我们教练。很酷吧。”卡列洪骄傲说道。

　　法布雷加斯没有说话，他爬起来，看到巴塞罗那的教练席那边，比拉诺瓦撑着雨伞，他的身边是同样撑着雨伞的克鲁伊夫。

　　尽管法布雷加斯也知道自己这么想不好，也不公平，主教练的水平不是酷不酷能代表的，但是，他这个时候却是真的觉得，皇家马德里的那个教练真的很酷，看起来很厉害的样子。

　　雨越来越大，双方很难展开地面配合，两支西班牙超级豪门的天才少年们开始在泥泞的场地上打起了长传冲吊。

　　李昂心中一动，他果断决定进行换人。

　　李昂将内格雷多叫了过来，他搂着这孩子的肩膀，指着场内那在空中飞来飞去的足球，“阿尔瓦罗，你看到了什么？”

　　“足球在空中飞来飞去。”内格雷多说道。

　　“没错，还有呢。”

　　“还有——”内格雷多挠挠头。

　　“笨蛋。”李昂骂了句，“那飞来飞去的小可爱，不就是你的进球吗？！这难道不是你发挥头球能力的时候吗？！”

　　内格雷多再次看向场内，那在空中飞来飞去的足球，让他两眼放光。

　　“去吧！告诉其他人，有机会就传球进禁区。”李昂说道。

　　“恩，我会告诉他们，传球就行了，其他的交给我。”内格雷多兴奋说道。

　　“哈——没错！就这样说！”李昂一愣，然后哈哈笑了，拍拍内格雷多的肩膀，“去吧。”

　　已经跑不动的卡列洪被换下。

　　内格雷多替补上场。

　　李昂拥抱了卡列洪，“干得漂亮！何塞！”他用力揉了揉这小子的头发。后者得到这夸奖，笑眯了眼睛。

　　看着场上的肉搏战，看着足球在空中飞来飞去，克鲁伊夫摇摇头，雨滴打在雨伞上僻僻啪啪的声音，让人烦躁。

　　巴萨教父开口说道：“蒂姆。这场比赛结束了，我们输了。”

　　比拉诺瓦也不说话了。

　　确实，在比分落后两球的情况下，这场雨成了压垮骆驼的最后一根稻草，场地更加泥泞，巴塞罗那也开始打起了长传冲吊，这说明小球员们已经变得异常急躁了，你难道指望梅西去头球？

　　这个时候，即使是克鲁伊夫也没有对李昂刚才进行的换人提起警惕，很显然，就连巴萨教父也没有想到，李昂居然在这个时候还想要进球。他根本想不到那个人如此胆大和贪得无厌。

　　那个人在两球领先的情况下，依然还不知足，他想要再捅巴塞罗那一刀。

　　三分钟后，哈维加西亚一脚远射，巴塞罗那门将普兰齐里亚将足球扑出底线。

　　皇家马德里的角球。

　　机会来了！

　　李昂站在场边，透过密密的雨丝，他看到德拉雷德将足球开出。看到内格雷多在禁区里高高跳起，跳的比其他人都高，然后将足球狠狠的砸进了球网。

　　这一次，李昂没有奔跑庆祝，他站在那里，倾盆大雨中，这个人张开双臂，闭上眼睛，他在享受……

　　主裁判几乎是在做出了进球有效的手势后，紧跟着就吹响了全场比赛结束的哨音，皇家马德里十七岁以下少年A队三比零战胜了巴塞罗那十七岁以下少年A队，梅西和他的小伙们遭遇了最近半年多来第一场失利。而且是输给了皇家马德里，一个他们最不想输的对手！

　　巴塞罗那的球员们大多瘫倒在了烂泥里。

　　皇马队的球员则集体奔跑，他们冲向了场边，将他们的主教练团团围住。

　　“你们做什么？啊！混小子们——”

　　不知道是哪个孩子喊了一嗓子，然后人们就看到这帮孩子将他们的教练抬起来，抛起来……

　　三比零和二比零最大的不同是，三比零有了更大的庆祝和欢呼的理由。

　　三比零，才叫完胜。

　　一场谁都没有想到的完胜！


第23章 赛后

　　零比三！

　　谁都没有想到巴塞罗那居然会再次丢球，他们被打了个三比零！

　　比拉诺瓦表情苦涩，看着球场内被打击的呆若木鸡的弟子们。

　　“蒂托，如果你冷静下来分析比赛。你应该会发现，对方的战术很有针对性。”克鲁伊夫说道，“这场惨重的失利，就当是交学费了。”

　　比拉诺瓦没有说话，他抿着嘴，交学费？输给皇家马德里三个球，这个学费未免也太贵了一些。

　　输球的梅西俯身站在雨中，双手撑住膝盖，大口大口喘着粗气，雨水浇在这个孩子的身上，他的长头发湿哒哒的贴在脑袋上，看起来有多狼狈就有多狼狈……

　　这场比赛，梅西很努力，特别是在下半场比赛，巴塞罗那的进攻基本上都是由他来完成的，他在糟糕的场地上不断用速度和技术冲击皇家马德里的防线，这需要消耗极大的体力。

　　除了疲劳，还有失败……失败的感觉，就如同蚂蚁在撕咬他的心，他很难受，很不舒服。

　　他不甘心。

　　梅西抬头看着被对方球员围在中间的那个教练！

　　梅西是那种很聪明的球员，他敏锐地感觉到，这场比赛对方的教练的布置极为有针对性，这是皇马赢球的一个重要原因。

　　自己和巴塞罗那居然输了个零比三，而且整场比赛都踢得那么的憋闷，仿佛有力气却不知道该往什么地方使劲，这感觉，太难受了。

　　下一次，不会有任何东西能够迟滞我的脚步，没有人能够阻止我进球。

　　正如克鲁伊夫此前谆谆教导，这场比赛对于梅西也是一个磨砺。

　　梅西咬咬牙，昂首走下了球场。

　　虽然输了球，但比拉诺瓦还是很有风度，他主动上来和李昂握手，克鲁伊夫则跟在他身边。

　　“祝贺你，你们取得了比赛的胜利……”比拉诺瓦说这话的时候，心中自然极不舒服，但是，他不是输不起的人。冷静下来后，他也得承认，李昂的战术和换人，很有针对性，正好遏制了巴塞罗那的攻势。

　　李昂心情大好，能够从对手的口中听到祝贺，这是最让人心情愉快的：“你们也很出色。你们拥有一帮出色的球员。”

　　他这话可不是恭维，李昂是现场这些人当中最清楚知道87一代是多么的辉煌的。

　　比拉诺瓦显然没有心情多做寒暄，挤出点笑容，转身走了。

　　打着雨伞的克鲁伊夫没有跟着回去，而是站在了李昂面前。

　　李昂很惊讶，他看的出来，克鲁伊夫没有离开，就是在等自己。

　　这可是巴萨教父哎，这是李昂目前见到的最有名的大人物。

　　但他不会先开口问。那样会让自己看起来太殷勤……他可是胜利者耶，他要保持一定的矜持呢。

　　于是，克鲁伊夫手持雨伞站在李昂面前。李昂则淋着雨站在克鲁伊夫前。两人谁都没有开口说话，这是很有趣的一幕。

　　场边的记者们都被这一幕吸引了，巴萨教父和皇家马德里少年队的那个教练，这两个人会有什么交集？他们冲过来了。

　　被雨水淋的打了个冷颤，李昂看到克鲁伊夫嘴角那有些得意的笑容，一个念头在心里闪现，这老头不会是故意的吧？！

　　被发现了？克鲁伊夫眯了眯眼睛。

　　就在李昂忍不住要开口的时候，克鲁伊夫说话了。

　　“祝贺你，年轻人。你干得很棒，你的球队理应获得这场胜利。”巴萨教父说道，语速不快，不慢，咬字认真，反而让他更像是一个胜利者那样。

　　“呃，谢谢你，克鲁伊夫先生，如果没有别的事情……”李昂指了指自己，浑身湿漉漉。

　　“哈，抱歉。别感冒了。”克鲁伊夫笑了，“再见，年轻人。”

　　李昂赶紧和克鲁伊夫告别，跑回到教练席，从班德拉斯的手中接过一把雨伞。

　　“克鲁伊夫先生和你说什么呢？”助理教练先生很好奇。

　　“没什么。”李昂说道，“那老头兴许是故意的，让我淋雨。”说着他打了个喷嚏。

　　“怎么可能。”老实人班德拉斯不相信。

　　比拉诺瓦和克鲁伊夫并肩走，前者问道，“先生，您刚才是——”

　　“让那小子淋淋雨，谁让他让孩子们在这么糟糕场地踢球的。”克鲁伊夫直言说道。

　　比拉诺瓦愣了，瞬间石化。

　　那边，李昂不断打喷嚏的声音传来，克鲁伊夫脸上笑意更盛，“那小子肯定猜到了。哈，有趣的年轻人。”

　　皇家马德里17岁以下少年A队在主场三比零战胜了巴塞罗那17岁以下少年A队，媒体对于这场比赛也有报道。

　　本来十七岁以下少年队的比赛，是很难有机会出现在媒体上的，那上面光是皇家马德里一线队的那些大牌球星的新闻都能够塞满版面呢。

　　因为对手是巴塞罗那的原因，媒体才给予了一定关注。

　　“……一场十七岁以下少年队的比赛，这是皇家马德里和巴塞罗那的天才少年的碰撞……如果你关注了这场比赛的话，你会发现这场比赛是一支非典型的皇家马德里，他们没有控球率，没有行云流水的进攻，但是，皇马却最终取得了一场大胜，两次犀利的反击，一次定位球得分，这一切都和他们的年轻的中国教练有关系。”

　　“何塞·卡列洪，他在最近两场比赛连续进球，在接受采访的时候，小何塞将进球献给了球队主教练，无独有偶，另外两位进球功臣马塔和内格雷多都表达了对于主教练的信任的谢意，显而易见，这个中国人现在很受皇马的这些天才少年的尊敬……如果你没有忘记去年世界杯上中国足球给你的印象的话，我得说，看到皇马教练席上的李昂，这真是一件让人震惊的事实。”

　　这可以说是李昂的名字第一次出现在马德里的报端，虽然这也是拜这场比赛的对手比较特殊的原因所赐，但是，赢球本身就是对他的肯定。

　　当然，也不是全是好话，在加泰罗尼亚那边，几家巴塞罗那的媒体也报道这场比赛，他们将重点关注在了糟糕的场地上面，认为皇家马德里胜之不武，耍小计俩，挖苦说是皇马怕输给巴塞罗那，才这样做的。

　　当然，加泰罗尼亚那边的媒体报道，李昂是看不到的，他也不去关注。他关注的是马德里这边的报道。

　　和巴塞罗那的这场比赛结束后，是圣诞假期，球队已经放假了，而李昂自然也不用去上班。

　　他去公寓楼下的报箱里取订阅的报纸。

　　他想看看媒体们是怎么说他的。

　　人都是有虚荣心的，他想要看看媒体怎么夸他。

　　这种手捧着报纸，看着流淌着油墨味道的铅字上，是对于自己的赞誉之词，只是想想，就知道这感觉将是无比美妙啊。


第24章 我还是一个医生！

　　李昂从信报箱取出报纸，一边走路一边翻看，最后在靠后的版面的不太起眼的地方看到了关于昨天的比赛的报道，他扁扁嘴。青少年队的比赛，就是这待遇啊，这还是因为对手是巴塞罗那的原因才有了报道的呢。

　　不过，不管怎么说，看到报纸上的夸赞，心情总是会愉快的。

　　“啊，对不起。”李昂光顾着低头看报纸了，撞到了人。

　　这是一位很漂亮的金发美女，一身运动装备，给人以青春洋溢的感觉，看样子是刚刚晨练回来，她抬头看是哪个冒失鬼走路不看路，看清来人，惊喜的呼喊：“李！”

　　李昂一看，是住在同一幢公寓楼里的街坊邻居贝妮塔·阿朗戈，一个很漂亮、性感的妞儿，见过两次面，平时也不熟悉啊，今天却是蛮热情的。

　　“干得漂亮，李！”贝妮塔·阿朗戈向李昂竖起了大拇指。

　　李昂知道她在说什么了，也明白女孩的热情原因，他也回以灿烂的笑容，“谢谢，阿朗戈小姐。你昨天看比赛了？”

　　“没看。”贝妮塔·阿朗戈说道。

　　“呃——”李昂尴尬了。

　　瞥见李昂尴尬的神情，贝妮塔·阿朗戈笑容更灿烂，“我是没有看比赛啊，我是收听比赛广播的。”

　　李昂看着笑靥如花的金发女郎，做出一副被吓到的表情，心中却微微得意，没想到赢了比赛还能够增加自己的女人缘。当然，前提是这女孩是自己所在球队的球迷。很显然，贝妮塔·阿朗戈是皇马球迷。

　　两人边走边说，贝妮塔·阿朗戈突然轻哼一声，停住脚步，漂亮的眉毛微微皱起，似乎在忍受某种痛苦。

　　“怎么了，身体不舒服？”李昂关心问道。

　　“啊，没事。”贝妮塔·阿朗戈白天鹅般美丽的脖颈泛上一丝晕红，白玉般精致的脸颊也泛起淡粉色，好吧，其实有一个词可以解释这个现象：害羞。

　　害羞？李昂看了贝妮塔·阿朗戈一眼，看到这女孩一只手按在小腹部，怎么还能不明白是怎么回事，他盯着贝妮塔·阿朗戈的眼眸看。

　　“痛经？”李昂说道，“看起来有些严重。”

　　“李！”贝妮塔·阿朗戈羞怒交加，她可不想和一个可以说是比较陌生的男人谈论女人的私密话题，同时贝妮塔·阿朗戈心中对于李昂的印象也变得糟糕了，这个看起来总是很安静、循规蹈矩的男人，难道是一个流氓？

　　“抱歉，职业习惯。”李昂反应过来，道歉说道，“阿朗戈小姐，请原谅。”

　　“职业习惯？”贝妮塔·阿朗戈真想将手中的包包砸在李昂的脸上，拜托，你是一个教练好不好，不是医生！还说什么职业习惯，找借口也不知道找一个像样的。

　　“其实，我除了是一个教练员之外。”李昂知道误会闹大了，他觉得有必要郑重其事的介绍一下自己，“我还是一个中医！”

　　本来贝妮塔·阿朗戈是不相信的，一个足球教练员和一个医生，是怎么都不太可能画上等号的，但是，她看李昂一脸认真，不像是在开玩笑。

　　“中医？”

　　“没错。”

　　“我听说过，是一种巫术是吗？”

　　李昂脑门一丝黑线，他不知道该怎么解释这个话题，想要让老外弄清楚中医是什么，恐怕你说上三天三夜，他们还是会完全懵逼，最后弄不好还会问上一句话，就是贝妮塔·阿朗戈小姐的这句。

　　李昂送贝妮塔·阿朗戈小姐回到了公寓，只是送回家而已，没有那么多狗血的桥段发生。

　　不过，在离开的时候，李昂犹豫了一下，还是开口了，“阿朗戈小姐，这样吧，我给你开一个药方，你可以拿这个药方去唐人街的中国药店，请他们帮你拿药，这对你——恩，对那个有治疗和缓解作用。”

　　“你真是一个巫医？”贝妮塔·阿朗戈惊讶问道。

　　“是中医。”李昂耸耸肩，看来对方还是不相信，那算了，他转身要离开。

　　“等一下。”就在李昂要转身离开的时候，贝妮塔·阿朗戈喊了一声，“是要纸和笔吗？水笔？圆珠笔？钢笔？不同的笔施法的效果是不是不同？”

　　“只要是，纸和笔，就可以。”李昂一个词一个词地说道，脸上带着勉强的笑。

　　“香附、陈皮、月季花、艾叶各五钱，煎服；童子益母草一钱五分，水苦荬一两，艾叶、乌药、白芍各三钱，当归五钱，红花二钱。”李昂在一张纸上刷刷刷的书写着。

　　贝妮塔·阿朗戈看着这个男人，这个时候，她丝毫不怀疑李昂是一个医生了，她看着认真书写的李昂，有些微微迷醉，认真的男人是最迷人的。

　　“好了。”李昂将药方递给贝妮塔·阿朗戈，“你拿这个给中国药店的人，他们会给你拿药的。”说到这里，李昂又在另外一张纸上，用西班牙语写到，“每次月经来前一个星期服三贴，一月见效。”

　　药方是中文的，注意事项是西班牙文的。

　　“你的字真漂亮。”贝妮塔·阿朗戈称赞说道，“虽然我看不懂你们的文字，但是，看起来好漂亮，还有我从来没有见到一个人书写西班牙文也能够如此漂亮的。”

　　“谢谢。”李昂微笑回应，作为一个传统中医家庭出身，写的一手好字是首要的条件，字如其人，这话一点也不假，练字可以修身养性，去除浮躁的脾气。李昂本性并不是那么沉稳的，他在前世，心烦意乱的时候，就一个人练字，让自己宁静下来。

　　李昂告辞离去，并没有出现贝妮塔·阿朗戈邀请李昂进屋再喝杯咖啡、顺便聊聊人生的故事。这是不是也说明这两个人都是比较自律的人呢。

　　回到自己的公寓，李昂躺在沙发上休息，他现在心里有一件事。一直让他有些心烦意乱。

　　那就是他在赢下和巴塞罗那的比赛之后，就一直试图用意念和系统进行联系，但是，一直没有得到回应。

　　这是怎么了？系统还没有苏醒？不是说赢下和巴塞罗那的比赛，系统就会苏醒的吗？

　　就在这个时候，脑海中一个意念出来。

　　“和贝妮塔·阿朗戈相识，触发任务，触发任务……这是一个十分重要的任务，关系重大，你一定要注意，一定要注意。”

　　听到这碎碎念，李昂先是一惊，然后大喜，这是系统苏醒了，真正的系统苏醒了，那个自称是梦想先生的系统苏醒了。


第25章 金字塔的底部和塔尖！

　　“喂，是你吗？”

　　“是我！”

　　“你真的苏醒了？”

　　“没错，我苏醒了，谢谢你做的努力，你救了我，我会感激你的。”

　　“那个，你是系统，咱能不能不要说话这么拟人？”

　　“你难道希望我是那冷冰冰的电子音？”

　　“呃，好吧，继续保持你的风格。”李昂摸了摸鼻子。

　　这是他在和苏醒的系统进行沟通交流。

　　“还有，我希望你能够称呼我为梦想先生。”

　　“为什么？”

　　“我喜欢这个称呼，这个系统因为梦想而生，所以，我认为——”

　　“好吧，系统，呃，梦想先生，我知道了，我会注意的。”李昂赶紧举手投降，他还有太多的疑问，太多的不解，需要和这位梦想先生沟通，就不要在这个所谓的称呼上折腾和浪费时间了。

　　“这么说，这个拯救任务是成功了？”

　　“当然，要不然我还会继续沉睡，永远沉睡下去。”

　　“那有什么特殊的奖励吗？”李昂期待的问道，尽管之前那个临时系统说了这个拯救任务没有附加奖励，但是，他还是不死心，还是有点小期待的，人生，不就是期待着那点小惊喜吗？

　　“有啊。”

　　“什么？”

　　“特殊奖励：收获100经验点，已经计入经验系统。”李昂就收到了这个提示。

　　“100经验点啊。”李昂现在很好奇，这点经验值在升级中起到的意义，也就是升一级需要多少经验值。

　　经过沟通，李昂也已经了解到，这经验奖励不是用来升级他自己的，而是用来升级这个“梦想系统”的。一般而言，医学系统的经验值，可以用来升级医学系统，足球系统的经验值可以用来升级足球系统，这也就是说，双向系统的两个分支，是独立发展的，但是，却又紧密联系，如果有需要的话，双方的经验值可以互换，也就是通用的了。当然，这需要向系统进行申请，李昂扁扁嘴，想来是需要付出一定的代价的。

　　“当级别达到一定程度之后，经验值互换就不需要额外付出了。”梦想系统解释说道。

　　“那么，如果现阶段，想要实现经验值互换，需要我做什么？”李昂问出了一个关键问题。

　　“支线任务。会有随机的支线任务出现，完成任务不仅仅有任务奖励，也获得了经验值互相转换的允许。”

　　李昂这个时候看了下自己的系统等级，自己的足球系统的级别是0级，而医学系统的级别则是1级。

　　这是怎么回事？

　　原来，他完成了拯救任务，系统也只是刚刚苏醒，最重要的是李昂在足球领域的成就现在显然是极小的，他现在只是皇家马德里十七岁以下少年A队的教练，如果用常规游戏的思路来衡量，现在还在新手村呢。如果他将来能够执教一线队，那么，这就等于是进步了，就会收获不菲的经验值，也就有可能升级。当然，即使是一线队所收获的经验值也是有不小的区别的，执教皇家马德里这样的豪门和执教阿拉维斯这样的西乙球队所收获的经验值是有天壤之别的。

　　至于说他的医学系统的级别是1级，这主要是因为李昂继承了前世的中医渊源，医学知识是不会降级的，所以，一开始他就是1级，不过，李昂同样很惊讶，自己在前世也算是中医界的年轻翘楚了，居然现在只是别系统默认为1级，这也是一个比较低的级别了，难道说，这个医学系统比自己的认知中要更加深邃、甚至是不可思议？！他隐隐对此有所期待。

　　此外，系统也有约定，双向系统的等级差距不得超过三级。否则的话，处于领先杆位的系统等级将锁定，无法继续收获经验值，直到另外一个系统的级别赶上来。

　　打个比方，李昂现在的医学系统的等级是1级，那么，如果他的医学系统的等级达到了三级，而足球系统的等级依然是0级的话，医学系统将停滞，即使是完成任务也无法收获经验值，除非足球系统升级到1级，才能够继续共同成长，反之亦然。

　　“这是为了维持平衡，避免偏科。”梦想系统说道。

　　李昂表示无语，不过，他也不得不承认，系统的这个约束是有必要的，避免了他在某一方面有了巨大的成就之后，将所有的精力都放在这一边，这可不是偏科是什么？！

　　李昂现在足球系统收获了100经验点，而他从0级升级到1级，需要1000经验点。

　　看起来似乎并不太难，完成十个任务就可以了，但是，要知道，这100经验点是拯救系统任务的特殊奖励，像是这样的特殊奖励机会并不多，而已李昂现在执教的皇家马德里17岁以下少年A队为例，他带队赢下一场比赛的经验值奖励是5，平局的奖励是3，如果是巴塞罗那这样的级别相当的对手，赢球的经验值奖励是8，平局的奖励是5，这也就意味着，他想要靠着在现在这个工作上凭借带领球队升级，至少得踢一两百场比赛，这简直是让人绝望的。

　　梦想系统似乎“感受到”李昂的郁闷，就解释说道，这是李昂他现在执教的球队级别太低的原因，如果他执教的是一线队，先不说皇家马德里这样的豪门了，即使是执教的西乙联赛的一线队，这每一场比赛所收获的经验值就都要比现在的收获要有惊人的变化。

　　李昂眼中一亮，这就如同金字塔阶梯，他现在处于最底端，仰望金字塔塔尖。

　　塔尖所在的地方，就是世界最顶尖的主教练，而他要成为世界顶尖的主教练，那就得不断往上爬，从现在的青少年级别的教练，争取成为一线队的教练，一线队也有不同，譬如说从第二级别联赛到第一级别联赛的一线队，这也是有区别的，从第二级别一线队到第一级别一线队，这就是成长和进步，而即使是第一级别联赛的一线队也是有不同的，如果执教的是保级球队，那么从第一级别联赛的保级球队到第一级别联赛的中游球队，从中游球队到有实力夺冠的球队，从有实力夺冠的球队到豪门球队……这本身就是一个不断升级的过程。

　　每成功上一个等级，就等于是新的起点，他每一场比赛，每一次成功，每完成一个任务，所收获的经验值将会是次等级的几何倍！

　　这几乎就等于是让李昂看到了一条路，一个箭头，指引着道路前行的方向。

　　也许这条路，会有坎坷，会有风雨，但是，毫无疑问，是一条金光闪闪的道路。

　　因为，能看到那诱人流口水的希望。

　　只要努力，终有站在塔尖的一天。


第26章 奇妙的触发任务

　　梦想系统继续讲解。

　　系统的一些主线任务或者是支线任务，很多时候就是由一场场比赛构成的，这样的话，在完成这些比赛任务同时，既能够收获赢得比赛本身能够得到的奖励，还能够额外收获系统任务完成的任务奖励，这等于是双份奖励了，一般而言，系统任务奖励多是比较丰厚诱人的。

　　当然，还有一种情况，比如说，你本来是执教的一家中上游球队，后来去执教了一支保级球队，甚至是次一级别的联赛球队，从执教级别上来说，现实中等于是“降级”了，但是，在系统等级中并没有降级，只是经验值的增长会变得缓慢，以作为现实降级的惩罚。

　　听到梦想系统的提醒，李昂撇撇嘴，这种情况是不会出现的，当你到了执教豪门级别的时候，怎么可能再去执教拿下中下游球队，这就好比吃惯了大鱼大肉，你能做到往回退去吃糠咽菜？！

　　“那么，我现在的级别是0级，有什么技能奖励吗？”李昂问道。

　　然后他就看到了卡片提示，他现在拥有的技能奖励只有一个，名字叫做“雏鸟初飞”，就是让他的球队里的20岁以下的球员，在训练中的训练效果和收获提升百分之三，持续时间是十五天。

　　如果等到他将来的等级升级到1级之后，如果能够再次获得这项技能的奖励，就会变成提升训练效果百分之六，持续时间为三十天。

　　“等等，为什么只能够是20岁以下的球员？”李昂着急问道，他可不想一直执教青少年队啊，还有就是，“百分之三的增幅，太少了吧？”

　　“0级系统，请问，你想要什么样的效果。”梦想系统居然带着嘲讽口吻，“想要更强的效果，抓紧升级吧。”

　　“至于说为什么是只对20岁以下球员有效果，这是系统随机的奖励，你运气不好，如果运气好的话，就是全队训练效果加成奖励的技能卡片了。”

　　李昂被系统的毒舌话气的够呛。

　　他算了算自己现在的家底，足球系统只有这个“雏鹰初飞”技能天赋卡，除了这个，别的都没有了。虽然自己对于这项技能不太满意，但是，总归是有用的。

　　李昂这也是不知足，要知道，让球员在训练中训练效果提升百分之三，这看似不多，但是，量变引起质变，这实际上是一个不小的成绩了，全球那么多研究运动科学的专家，研究了十年弄出来的训练系统，能够提升百分之一的训练效果都可以说是顶尖的训练系统了。

　　研究完足球系统，李昂将注意力放在了医学系统，然后他就看到了那里已经有一个淡粉色的任务提示在闪烁。

　　“帮助贝妮塔·阿朗戈解决痛经烦恼”！时间，五天内完成，任务奖励50经验值。特别收获：未知。

　　李昂就感觉到牙花子疼，这个算什么任务嘛。

　　还有，让他感到奇怪的是，这个医学任务是怎么触发的？难道自己随便碰到一个身体不舒服的人，都会触发任务？那自己还不要累死。

　　还有那个特别收获，未知！未知你妹妹啊，这算什么？！

　　“‘未知’，一般代表可能触发重要隐藏任务，指的是关系到你的成长的重要环节，请注意。”

　　李昂一愣，然后是大惊。自己和贝妮塔·阿朗戈只是邻居，只见过两面而已，现在自己帮她治疗那啥，也只是顺便，并没有什么所图，现在听系统的解释，怎么反倒是会和自己以后的发展扯上不小的关系？

　　“上一个问题。”梦想系统继续说道，“医学系统的任务分为触发任务和非触发任务，而触发任务则分为主动触发任务，以及被动触发任务，无论是哪一种，并不是随随便便触发，说明这个人在将来和你有某一种联系。”

　　“某种联系？什么意思？”李昂对这个很敏感。

　　“也许是恋人关系，也许是情人关系，也许是感情方面很密切，也许是好朋友关系，也许是合作伙伴关系，也许是对你的事业提供某种帮助，也许是间接帮助，也许是直接帮助，也许帮助很大，也许帮助很小，看你的人品了，总之是有关系就是了。有缘千里来相会……”梦想系统又开始啰里啰嗦。

　　李昂脑门一丝黑线。

　　他想不通自己和美丽的贝妮塔·阿朗戈小姐能有什么重要的交集，不过，既然系统已经出了任务，那就必须去完成了。

　　他之前给贝妮塔·阿朗戈开的药方，是以调养为主的，药效缓慢但是胜在平和，需要一个月的时间，现在系统只给自己五天的时间，看来自己必须亲自出手了。他真的很好奇，自己帮助贝妮塔·阿朗戈治疗好之后，会有什么样的事情发生呢？那个未知到底代表了什么？！

　　在不远处的公寓里，贝妮塔·阿朗戈看了一眼来电，有些无奈的叹口气，按下了接听键。

　　“嗨，宝贝，我买了皇马和穆尔西亚的球票，你要不要一起？”

　　“我已经打了招呼，罗纳尔多、齐达内、菲戈，你想要和谁合影，我来安排。”

　　电话那头的曼努埃尔·阿朗戈一副轻声细语，这要是别外人看到他这幅低声下气的样子，非得惊得掉了下巴不可。

　　曼努埃尔·阿朗戈一点也不觉得这样不好，他心甘情愿，这个女孩是他的骄傲！贝妮塔·阿朗戈，他最爱的女儿，贝妮塔在拉丁语中是意思是“有福气”的，这个名字是他亲自为女孩起的，可见他对于这个女儿的喜爱。女孩聪明，漂亮，简直就是天使的化身。女孩今年才20岁，活泼好动，充满了青春活力，喜欢运动，游泳，骑马，弹钢琴，一个人见人爱的小可人。

　　曼努埃尔·阿朗戈每当看到她，都会觉得女孩就是上帝赐给自己的小天使。

　　不过可惜，女孩一直无法原谅父母亲的离婚，在曼努埃尔·阿朗戈看来，女孩一定被她母亲灌输了不好的思想，不然的话，女儿哪有不和父亲亲近的？！

　　这些年以来，曼努埃尔·阿朗戈一直在试图修复父女俩的关系。他知道女儿是皇马的球迷，像是这样子定了皇马的球票，邀请女儿看球的手段，已经不知道使了多少次了，只可惜收效甚微。

　　但是，曼努埃尔·阿朗戈依然乐此不疲，只为能让女孩开心，他觉得自己欠她的！

　　只要女孩开心，曼努埃尔·阿朗戈从来不会拒绝她的要求。

　　去看皇马一线队的比赛？

　　“不了。我要去看皇马的比赛，不过可不是什么一线队的比赛。”贝妮塔·阿朗戈说道，“就这样了，我的父亲，你赶紧去陪你亲爱的妻子和宝贝儿子吧。”说着，就吧嗒挂掉了电话。

　　电话那头的曼努埃尔·阿朗戈苦笑一声，然后觉得疑惑，宝贝女儿说去看比赛，但是，不是去看一线队的比赛，这是什么意思？


第27章 挺直腰杆！活得精彩！

　　查马丁训练基地，十七岁以下少年A队的办公室外，有两个人正发生着争执。

　　在走廊的远端，两个人正饶有兴趣的看着这一幕。

　　“你没有通知他？”青年基地主管罗德里格斯问坎德拉利亚。

　　“对不起，先生，我忘记了。”坎德拉利亚道歉说道，但是，这表情一点也不像是心怀歉意的样子，反而一脸谦卑的摇着尾巴邀宠的样子。

　　“以后注意点。”罗德里格斯说道，带着笑意。

　　“是，先生。”坎德拉利亚恭敬的点头。

　　李昂很生气，休息日结束了，他今天早上来到之后，发现办公室的门打不开了，保安特雷姆来了后，只是说抱歉，却并不给他把门打开，李昂问原因，这人又支支吾吾的不愿意说。

　　“特雷姆先生，我最后再问一遍，你给不给我开这个门。”李昂指着紧闭的大门，“我还是不是这间办公室的主人？”

　　“你当然不是了。”

　　一个声音在李昂的身后响起。他回头去看，就看到那个被他胖揍了一顿的坎德拉利亚站在眼前，一脸的得意洋洋。

　　在坎德拉利亚的身边，站着青年基地主管罗德里格斯。

　　“什么意思？”李昂冷冷问道，“你怎么会在这里？”

　　“我怎么会在这里？”坎德拉利亚耸耸肩，还扭了扭屁股，一脸得意，“上帝，饶恕这个可怜的家伙啊，他居然还不知道，噢，对了，是我忘记通知你了，抱歉。”

　　李昂没有说话，冷冷的看着这个人的丑陋表演。

　　“请原谅我现在才送上迟到的通知。”坎德拉利亚松了松领带，“中国人，祝贺你，你升职了！而这间办公室的主人，是我了！”

　　“什么意思？”李昂再次问了一遍，这一次，他提问的目标不是坎德拉利亚，而是转向了站在一旁脸带微笑看着这一幕的罗德里格斯。

　　罗德里格斯的脸上带着戏谑的笑容，“李，现在我很高兴的通知你，鉴于你在Cadete A（十七岁以下A队）的出色工作，我们决定将你调往Juvenil C！祝贺你，相信在这个新的工作岗位，你能够更好的发挥你的教练才华！”

　　在听到罗德里格斯这么说之后，李昂愣了一下。

　　还没等他反应过来呢，站在罗德里格斯身边的坎德拉利亚就聒噪起来：“你真是好运气啊，中国人，快点感谢罗德里格斯先生吧，要不是他仁慈，你早就该滚……”

　　李昂冷冷的瞪了坎德拉利亚一眼，后者被吓了一跳，公鸭嗓声戛然而止，就好像是被人扼住了脖颈的西班牙歪嘴鸭。

　　李昂不是傻瓜，此时也已经明白了罗德里格斯那话的意思，调他去Juvenil C？！哈，可真是用心良苦啊，Juvenil C是什么地方，是二十岁以下青年C队！没错，从十七岁以下少年队调到二十岁以下少年队，乍一看，是提拔升职了，但是，实际上呢！李昂是十七岁以下少年A队主教练，是这个级别的最出色那一批球员主教练，这些孩子中，几乎有百分之八十以上会成为职业球员，其中有不少还会成为豪门的球员，这在整个皇家马德里青训体系中都是极为重要的位置！而二十岁以下青年C队，这是什么鬼？！很多实力非凡的球员，在二十岁的时候，都在一线队效力了，都快要二十岁了，还没进一线队，这还罢了，不是A队，不是B队，还他妈的是在二十岁以下青年C队，这样的梯队中也许偶尔有那么一两个成材的，恩，那叫做大器晚成，但是，这简直就是碰运气的事情了，比守株待兔还要不靠谱。所以说，在整个皇家马德里青训体系中，或者可以说是在任何球队的青训体系中，Juvenil C，也就是二十岁以下青年C队，是最不受重视，也是最没有话语权的！

　　罗德里格斯弄出这一手，玩的就是明升暗降的手段！

　　看着李昂脸上脸色连连变化，气的不断喘粗气，罗德里格斯心里那个舒坦啊，他真是懊恼自己怎么没有早点想出这个手段啊。没错，和李昂签订的工作合同上写着不能够解雇李昂，但是，没说不能够升职嘛。

　　你看，都将你从十七岁以下的梯队提升到了二十岁以下的梯队了，这不是提拔是什么？！

　　事实上，这件事的背后故事还是挺复杂的，罗德里格斯最直接的想法是将李昂赶出查马丁，他甚至还断章取义，拿了皇马球迷论坛上那个叫做坎波斯的球迷发的驱逐李昂的帖子以及一些不明真相的球迷的跟帖支持作为证据，向皇马青训营事务部副主管汇报，以兹作为解雇李昂的证据，希望能够获得支持，不过，这位副主管问了一句，“那么，这场比赛结果如何”，罗德里格斯立刻没话了，不管怎么说，一切是成绩说话，李昂带领球队三比零完胜巴塞罗那，这就是成绩！

　　直接驱逐李昂不成，罗德里格斯冥思苦想，最后居然真的被他想出了别的办法，就是这招明升暗降，他研究了李昂和皇马签署的工作合同，上面只说不能够解雇，也不能够降级使用，但是，没说不能够提拔嘛。

　　至于说从十七岁以下少年A队到二十岁以下青年C队，这是不是提拔，那就呵呵了。

　　李昂咬着牙，抿着嘴唇，深呼吸一口气，就如同一头野兽盯着查马丁基地青少年基地主管。

　　罗德里格斯带着戏虐笑意的脸，冷了下来。

　　“我在Cadete A的工作怎么样？”李昂咬牙问。

　　“不错。”罗德里格斯冷冷回答。

　　“这就是皇家马德里对一个工作出色的教练员的回报？”李昂指着那紧紧关闭的原本属于他的办公室的门，问道。

　　罗德里格斯板着脸：“皇家马德里还轮不到你来指手画脚，中国人。”

　　“你以为你是谁？”坎德拉利亚插嘴说道。

　　“我是你大爷！”李昂攥着拳头用中文对坎德拉利亚恶狠狠地说，后者虽然听不懂李昂的话，但是，吓得像是寒风中哆嗦的鹌鹑。

　　李昂扭头看向罗德里格斯，“那么，我在Juvenil C的职务，不用说，肯定不是主教练了。”

　　“当然，你的工作是巴达尔多先生的几名助手之一。”罗德里格斯板着脸，“希望你们合作愉快。”

　　看着罗德里格斯这幅傲气十足、又暗自得意的样子，李昂只觉得心里窝得慌，他不甘心，又愤怒。

　　他不是皇家马德里的球迷，但是，他尊敬这家伟大的球会，他虽然不像是他的助手班德拉斯先生那样是虔诚的皇马信徒，但是，他也以能够为这样一家伟大的球会工作为荣。

　　他爱这份工作。

　　他努力工作。

　　他工作出色。

　　他对自己的未来充满了信心，能够在皇家马德里这样的豪门里，执教一支球队，哪怕只是十七岁以下少年A队，对他来说，那也是履历上光辉灿烂的一笔。以后不管他去哪儿，都是不可忽视的履历。

　　而这金光灿烂的履历，也是这家伟大的球会给予他的辛勤出色工作的最好的回报。双方是共赢的，是友好的。是互相尊重、互相付出的。他享受了这家伟大球会带来的荣耀，也付出了自己的努力和才华。

　　但是，现在，现实给了他干脆的一巴掌！

　　去Juvenil C？！

　　当然不可能！

　　李昂知道，如果去了那里，自己就真的完了，他不是Juvenil C的主教练，如果是主教练的话，李昂也许还有重新崛起的机会，但是，他不是，他只是Juvenil C的诸多助理教练之一，甚至于，他这个助理教练也要打上引号，也许他说的任何一条建议根本就不会有人理会，谁知道罗德里格斯没有其他的阴谋安排。

　　如果他真的去了Juvenil C，最好的年华，最有闯劲的年月，将会蹉跎在那里。

　　李昂知道，自己现在有两个选择，一个就是卑躬屈膝，去Juvenil C报道，另外一个就是辞职！

　　是跪着生，还是站着死？！

　　这是一个选择题！

　　李昂心中突然有一种悲伤弥漫的感觉，他不是为自己悲伤，是为这具身体原来的主人，那个李昂，自己骨血和灵魂相融的兄弟悲伤，因为在李昂的西装口袋里，就有一封辞职信，辞职信上没有日期和签名，只要签署这两个，就可以立刻生效。

　　这是李昂这些年在欧洲曲折闯荡的苦涩旅程的一部分，他可以为理想付出一切，可以吃任何苦，可以受任何累，但是，有一样是最后的底线，当这底线受到践踏，他会主动辞职，谨守最后的尊严。这其中有种族歧视，有周围环境普遍对于中国的偏见，也有看不惯的实在无法容忍的一些潜规则。所以，李昂没有一次是被赶出去的，他都是自己主动辞职的。这也许是一种悲哀，却未尝不是一个人最后的骄傲底线。

　　他始终是挺直脊梁的啊。

　　现在，自己也要用到了吗？

　　一位风姿绰约的金发美女正好要穿越走廊，看到这边这一幕，尴尬的停住了脚步，手里捧着文件，签字笔也掉了下来。

　　李昂走上两步，捡起签字笔，冲着金发女士微微一笑，“莉莉女士，能借我用一下吗？还有这个。”他指了指文件夹。

　　“啊——当然——”莉莉女士惊讶的捂住胸口，看着李昂，不知道他要做什么。

　　李昂从西装内袋掏出那封辞职信，折开来。

　　一只手拿着文件夹，稳稳地，信纸托在文件夹上，另外一只手拿着笔，刷刷刷在签名和日期上写就。

　　然后将文件夹和签字笔还回去，微笑，“谢谢。”

　　然后，美丽性感的莉莉女士就看到李昂随手将那张纸扔在了罗德里格斯先生的脸上。

　　“上帝啊……”莉莉女士捂住性感大嘴，她心中砰怦怦跳的厉害，太帅了，以前怎么没有觉得这个中国人这么有型，莉莉女士夹紧双腿，微微颤抖。

　　查马丁基地青年基地负责人罗德里格斯先生完全懵逼了。

　　他的狗腿坎德拉利亚吓得脸色发白。他担心被打。

　　李昂没有动手打人，他不想因为这样的人进警局。

　　“草！你们会后悔的，孙子！”李昂说完，他转身大步离开，他的中指，依然高高竖起。走廊里，异常安静，只有这个中国人的皮鞋踏地的声响，他就这样一路走着，在他两侧的走廊上，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺先生微笑着举起大耳杯的照片，正注视着这一切……

　　是跪着生，还是站着死？！

　　这是一个选择题！

　　站着死？！

　　哈，为什么要站着死？老子站着就一定要死？！

　　谁规定的？！

　　老子就这样站着！

　　昂着头颅！

　　挺直腰杆！

　　还要好好活着！

　　活得比谁都好！

　　活得精彩！


第28章 巴勃罗·班德拉斯

　　这是一个广场，游人如织。

　　李昂站在这里，看着来来往往的人们，他有些恍惚，他也不知道自己怎么会来到这里的。从查马丁愤而离开之后，他就那么下意识的闲逛，反正他现在也没有什么事情去做。主教练的工作是很沉重的，很繁忙，很辛苦，可以说是从早忙到晚，他已经习惯了那充实的每一天，现在突然无事可做，整个人就一下子显得不适应，他就这样漫无目的的闲逛。

　　最后，他在一个地铁站口，下意识的搭乘了马德里地铁10号线，听到广播播报到了SantiagoBernabéu站，下车，就来到了这里。

　　抬头可见那壮观无比的建筑，还真是……李昂摇摇头，自己在皇马工作这段时间，似乎受到了一定的影响，已经成为了习惯的一部分：这壮观无比的建筑，就是伯纳乌球场，全名圣地亚哥·伯纳乌球场！

　　皇家马德里的主场，被形容为男生们都会想去的地方。圣地亚哥·伯纳乌是皇家马德里的标志人物，是皇马的传奇，这座体育场也由他得名。这座球场于1947年12月14日正式落成，可容纳80354人名观众，是世界最著名的足球场之一。

　　到马德里似乎有一个地方是不得不去的，无关你是不是球迷，因为那里是整座城市的骄傲——伯纳乌球场，皇家马德里的主场，这里成就了太多皇家马德里队的辉煌，罗纳尔多，齐达内等众多世界级的球星曾在这片绿茵场上奔跑，无数的铁杆球迷曾在这里为他们心爱的球队呐喊助威。在这里，西班牙人似乎最大程度向世人展示了他们的激情，李昂第一次来到马德里的时候，因为囊中羞涩，没有能够第一时间来参观这里，后来他成功应聘皇马十七岁以下少年A队主教练的职务后，以皇马教练员的身份办理了证件，可以在非繁忙时间免费参观这里，所以，工作之余，李昂很多次来到这座球场，他甚至来到了主队教练席那里，闭上眼睛，感受自己就是皇家马德里的主教练，自己的一呼一吸，都影响着这个伟大球会。自己指点江山，挥斥方遒，意气风发！

　　成为皇家马德里这家超级豪门的一线队的主教练？李昂一阵感慨，原来“自己”心底深处一直都深藏有这样的野心和执念啊！

　　李昂站在伯纳乌的门口，却并没有进去。

　　此刻的伯纳乌，不是他的。

　　当然，此刻的诺坎普，也不是自己的，此刻的圣西罗也不是自己的，此刻的老特拉福德，也和自己无关，此刻的安菲尔德，同样如此啊。

　　李昂自嘲的摇摇头，他决定结束这漫无目的的闲逛，得振奋起精神来了，自己离开查马丁时候的誓言，可不是随便说说的！

　　就在这个时候，电话响了。

　　是李昂在皇马时候的同事亚历桑德罗·帕里西打来的。

　　电话里，前同事表达了无法和李昂继续共事的遗憾，也表达了对于李昂的同情，顺便抨击了一下现在那不得人心的十七岁以下少年A队主教练坎德拉利亚。

　　“孩子们怎么样？”沉默了一下，李昂问道，他和那帮小球员已经有了一定感情了。

　　“不太好。”亚历桑德罗帕里西说道，“孩子们今天训练的时候都心不在焉。何塞还想偷偷的拿球踢那家伙，被我制止了。”

　　“小何塞啊。”李昂心中一暖，“告诉那臭小子，老老实实的训练和比赛。盯紧点。”

　　亚历桑德罗帕里西也是感叹一番，点头答应了，在他想来，李昂这么一个中国人，能够执教皇马，在辞职离开之后，这帮孩子们还记得他，甚至还有孩子要为他打抱不平，这确实是相当不容易的。

　　接到了亚历桑德罗帕里西的电话，李昂很高兴，不过，没有接到和自己关系最好的助手巴勃罗·班德拉斯的电话，心里多多少的是有些不舒服的。

　　“你和巴勃罗通过话没？”挂线前，亚历桑德罗帕里西突然问道。

　　“没有啊，怎么了？”李昂回到。

　　然后他从亚历桑德罗帕里西的口中得知了一件事情，整个人都愣住了。

　　在他愤而辞职离开之后没多久，得到消息的巴勃罗·班德拉斯来到青年基地主管办公室，找到罗德里格斯，愤怒的质问此事，据说整个走廊里都能够听到班德拉斯和这位青年基地主管的争吵声。最后，巴勃罗·班德拉斯愤而辞职，这位二十五年来为皇家马德里兢兢业业工作的老实人，离开的时候很悲伤，哭泣的像是一个孩子，说这不是他心中的那个皇马了。

　　他心中的皇马，伟大、壮丽、神圣、热情如火、艺术如诗，没有勾心斗角，没有潜规则，没有乱七八糟，是世界上最崔巍的球会！

　　李昂喉头涌动剧烈的情绪，有感动，有难过，感动为班德拉斯，为班德拉斯的难过而难过，他知道对于班德拉斯来说，这份为自己最爱的皇马服务的工作是多么的神圣，这份工作就是他的精神支柱，李昂也许无法理解班德拉斯对皇马的这份虔诚和神圣的态度，但是，这并不妨碍他为之感动，感同悲伤。

　　随后，李昂拨打了班德拉斯的手机，手机关机。

　　他又不知道班德拉斯家里的电话，只能够作罢。只能够给班德拉斯的手机留言，请他开机后务必即刻回电。

　　在随后的三天时间里，李昂多次致电班德拉斯，都没有能够联系到这位老伙计，而他从亚历桑德罗帕里西那里了解到，班德拉斯的家里电话也是没人接，看样子不在家。

　　在这三天的时间里，李昂也几乎跑遍了整个马德里，可不是旅游，而是为了给自己找份工作。他给自己的定位是，最好是一线队的工作，当然如果是西甲或者西乙球队的话，他也能够接受预备队的工作，但是，必须是主教练，他认为以自己皇家马德里十七岁以下少年A队的主教练的资历，找到一份工作，应该是不太难的，这就好比是拿着曾经在世界五百强的工作过的履历，在一家不算太大的民兴企业找工作，应该问题不大吧。

　　但是，三天过去了，李昂并没有找到工作。

　　有各方面的原因。有俱乐部的问题，也有他的问题。

　　要么就是对方瞧不上他；要么就是他嫌人家薪水开得太低，简直就跟打发要饭的一样；要么就是对职位的期待不符，譬如说一家西乙球队让他去带一支十三岁以下少年队……

　　其中马德里除了皇家马德里之外的三家西甲联赛和西乙联赛的球会中，巴列卡诺和赫塔菲都回绝了他，前者比较委婉，后者则是一口回绝，显然这是一家小家子气的球会，还没有忘记李昂带队屠杀过他们的前事。事实上，赫塔菲反而应该是最清楚李昂的执教能力，应该聘请他的，没有度量、有眼无珠莫过于此。

　　至于另外一家，皇家马德里的德比死敌马德里竞技，压根一直没有回复李昂。

　　这个时候，李昂大惊，因为他突然想起了一件事，这些天，他一直忙着找工作，他接受的那个医学系统任务，帮助贝妮塔·阿朗戈治疗的任务，只剩下最后一天了。

　　这个任务一直让他很疑惑，梦想系统说这个任务和他未来的发展有联系，这让他百思不得其解。

　　为贝妮塔·阿朗戈治疗，这件事是需要双方促成的，他自己这边想要为贝妮塔·阿朗戈治疗，但是，对方要是不接受的话，他又能够有什么办法呢？难道还能威逼上门说：妞，老实点，我来帮你治疗痛经的！不然强暴你！

　　知道时间紧迫，李昂拨打了贝妮塔·阿朗戈的电话。


第29章 “被‘捉奸’了”

　　这是公寓里的人行道上，微风卷卷，道旁的枫叶轻飘飘落下，别有一番情趣。

　　狗日的！

　　事情不要做得这么绝吧！

　　李昂拨开了脑袋上落下的一枚枫叶，显得有些狼狈。他的肩上左右两侧各挎了两个包，背上还背了一个双肩包，脚下放着一个行李箱。

　　他被扫地出门了。

　　之前在伯纳乌外的广场上，他想要打电话给贝妮塔·阿朗戈，却忽然意识到自己没有这位美女的联系方式，然后他只能够先选择回住处，却没想到到了公寓门口，就被物业告知，他们接到了来自查马丁的电话，要求李昂立刻从这里搬出去，物业负责监督。

　　这打了李昂一个措手不及，他完全没有想到那位青年基地主管先生如此没有品，居然做的这么绝。

　　现在，首要的问题是，今天晚上去哪里安顿？

　　李昂的首选是找一家汽车旅馆，便宜，这符合他荷包现在的厚度。

　　然后，就是他找工作的事情，也变得更加迫切了，否则的话，他不得不去马德里阿尔卡拉门外的丽池公园去预定一张躺椅了。

　　就这样，李昂有些艰难的扛着这些行李前进，他需要走到公寓外，那里有一个巴士站台，打电话叫出租车？他没钱，现在对于李昂来说，得精打细算才不至于在找到工作前露宿公园。

　　正走着，迎面遇见了在人行道上漫步的贝妮塔·阿朗戈。

　　贝妮塔·阿朗戈看见李昂，比李昂看见她更要吃惊，很显然，她没想到会在这里遇见李昂，或者可以说是遇见现在这副模样的李昂。

　　看着身穿白色衬衫黑色九分筒裤，一头美丽的金发写意的披下来，似乎就连空气中都带着青春味道的贝妮塔·阿朗戈，李昂尴尬笑着说：“好巧！”

　　贝妮塔·阿朗戈看着李昂狼狈的样子，莞尔一笑，也说：“是啊，好巧！”

　　李昂问：“呃，散步？”

　　“嗯。”贝妮塔·阿朗戈点头，然后反问：“你呢？这是准备搬家？对了，我今天去查马丁看训练，没有看到你。”

　　李昂奇怪地说：“你去看少年队的训练？”

　　贝妮塔·阿朗戈说：“是啊，很奇怪吗？”

　　李昂哑然笑道：“是有点。一般而言，不是比赛日的时候，去看少年队训练的多是小球员的家长和亲友。”

　　贝妮塔·阿朗戈听了，勾着嘴角说：“你这是什么情况？”

　　“这也是你今天去看训练，没有看到我的原因。”李昂提了提手中的两个包，整个人身体随之晃悠，看起来笨笨的，贝妮塔阿朗戈就扑哧笑了。

　　李昂瞪了这女孩一眼，后者做出抱歉表情，示意你接着说。

　　“我辞职了。”李昂言简意赅，“回到公寓，发现被赶出来了。”

　　贝妮塔·阿朗戈小嘴微微张开，惊讶不已，显然没有想到是这个情况，以她所了解的情况，李昂在皇马十七岁以下少年A队的工作一直很出色，这不刚刚还带队三比零赢了巴塞罗那嘛，怎么说辞职就辞职了？不过，这是一个聪明的女孩儿，她从李昂的后半句回答中就猜到了点什么，被赶出来了？被谁赶出来了？只有可能是皇马，李昂作为教练员，所住的公寓是皇马提供的，现在刚刚辞职就被赶出来了，这不符合常理，一般俱乐部都会比较人性化，会有一个过渡期，留给你找房子的时间，像是这样子刚刚辞职就被赶出来，这肯定是和俱乐部撕破脸了。

　　“我今天下午还想要联系你，却忘了没有你的联系方式。”李昂决定趁这个机会和贝妮塔·阿朗戈谈谈那件事。

　　这话却让贝妮塔误会，她看了看眼前这狼狈的家伙，他找自己做什么？一个念头在她的脑子里跳出来，这人不会是要自己收留他吧？

　　怎么可能？自己和他又不熟！

　　“不行——”贝妮塔·阿朗戈下意识的回答说道。

　　“啊？”李昂傻眼了，自己还没有说出是什么事情呢，怎么就被拒绝了？不能这样啊！李昂有些急了，虽然不知道这个任务如果完不成会不会有什么惩罚，譬如说扣经验值什么之类的，但是，他一直对于系统说的完成这个任务对于自己的未来发展有关系的这一点很在意，特别是在目前这困境情况下，他就更加需要完成这个任务了，虽然不知道这任务对于自己的未来有什么帮助，但是，也许是一个机遇呢，好吧，虽然他也觉得有些离谱。

　　“我说了不行。”贝妮塔·阿朗戈试图做出凶巴巴的样子，却不知道她双手叉着小蛮腰，嘟着小嘴的样子，平添几分娇俏可爱。

　　李昂彻底懵逼了，这他MA的是什么情况，这小妞是怎么了？受什么刺激了？

　　不过，他也不是不识好歹的人，既然如此，李昂点点头示意，然后转身，拖着行李箱，身上挂着几个大包，有些垂头丧气的慢慢走开。

　　好可怜啊。

　　贝妮塔·阿朗戈觉得自己是不是有些过分了。好歹这个人前几天还是给自己带来快乐和快感的……呃，当然，她指的是李昂带队赢球的事情。

　　就在这个时候，忽然有水滴落在脸上。

　　贝妮塔赶紧打开雨伞，雨滴密密的打在伞面上，噼噼啪啪的。

　　雨来的很急，很猛，雨点哗哗哗的落在地面上，打在薄薄得一层枫红残叶上。好伤心的感觉呢。

　　不远处，某个家伙顿时被浇了个落汤鸡，本来就看起来很狼狈，现在已经是可以说是无比凄凉了。

　　李昂气的要骂人了，马德里的老天也和自己过不去怎么的？刚刚被扫地出门，然后又莫名其妙的被贝妮塔直接拒绝，导致任务将无法完成，整个人有些懵逼，现在又他妈的突然暴雨，这简直是在玩人啊啊啊。

　　“喂——”身后突然传来喊声。

　　雨很大，声音很嘈杂，但是，李昂却听的很清楚，这确实是一件神奇的事情。

　　他转过身去看，透过密集的雨雾，那个女孩奋力撑着雨伞，又喊了一句，“要不——去我家避避雨吧。”

　　李昂几乎是在女孩话音刚落，就喊道“好啊！”声音中充满了喜悦，他是如此的雀跃，甚至于，是直接将手中的行李举起来，给人以欢快的几乎要蹦起来的感觉。

　　看到这人如此欢快，一点也不客气的立刻答应，贝妮塔·阿朗戈瞬间后悔了，自己是不是太草率了？这是不是引狼入室？

　　电梯里，贝妮塔·阿朗戈不说话，她一方面是有点担心，另外未尝没有害羞的原因，这是她第一次邀请异性来自己的家里，虽然是一个意外情况，但是，感觉总是怪怪的。

　　她不说话，李昂就更加沉默了，他本来还很高兴，他之所以答应这么快，就是觉得这是一个完成任务的最后机会了，他本来还打算和女孩聊两句，增进一下感情，找机会聊到那个话题的。毕竟那件事属于女孩私密，他要是直接上来就说，“贝妮塔，我来给你治治痛经吧”，十有八九是直接Game-Over了。

　　只是看到贝妮塔在招呼他过来之后，就俏脸板着不说话，他也不好开口了。

　　两个人就这样沉默着。

　　叮的一声。

　　到了贝妮塔所住的十一层，电梯门开了。

　　李昂扛着行李，贝妮塔手里拎着雨伞，坤包，走出电梯。

　　刚走两步，就看到在不远处的门口，一个一身西装革履，嘴巴里叼着烟斗，正百无聊赖的站在那里喷云吐雾的中年男子也正朝着这边看过来。

　　李昂倒是没有多想，但是，下一秒钟他就傻眼了。

　　这个中年男人怒气冲冲的冲过来，咆哮着，“这家伙是谁？”他指着李昂，双目赤红，咬牙切齿。

　　“呃，我——”李昂刚要开口，就感觉胳膊被人挽住了，一个温热的身体靠过来。

　　“他是我男朋友。”贝妮塔的声音。

　　李昂瞬间凌乱……这家伙第一反应居然是“自己被捉奸了？”……


第30章 新工作（上）

　　每一个父亲，见到自己的女儿带着男朋友回家，都会有一种自己倾注所有爱、精心养育的好白菜被猪拱了的痛心感觉。这无关乎那头猪长得帅不帅、做什么工作的、形象如何、实力如何，在父亲的眼中，那就是一颗拱了自己水灵灵的女儿的那头猪。

　　曼努埃尔·阿朗戈此时的感觉就是如此，更何况，李昂“这头猪”看起来实在是有碍观瞻，浑身湿漉漉的，拎着大包小包，这是逃难的难民吗？

　　李昂迅速判断，初步弄清楚了现在的情况。自己这是被“当挡箭牌”了吗？传说中的这种事居然也落在了自己的身上？

　　那么，自己到底是顺从呢？还是顺从呢？还是顺从呢？

　　纠结的前皇家马德里史上最年轻的Cadete A主教练，正准备开口说话。

　　“他是我男朋友。”贝妮塔·阿朗戈又认真的说了一遍。

　　一脸愤怒的曼努埃尔·阿朗戈看着倔强的女儿，百感交集，突然叹了口气，居然冲着李昂挤出了笑容，“你好。”

　　李昂头发散乱、目光呆滞，仿佛给雷劈了。

　　几分钟后，李昂知道了这个中年男人的身份，曼努埃尔·阿朗戈，美丽的贝妮塔·阿朗戈小姐的父亲，以他的观察，这父女俩的关系似乎不算好，这也许就是贝妮塔说自己是她男朋友来气自己的父亲的原因了。

　　或者可以说，这个女孩以这样的方式来挑战一个父亲的权威，或者是小惩罚？目的是看到父亲愤怒的样子？

　　这是李昂的敏锐分析，冷静下来后，他观察入微。事实上，这也和事实没有多少出入。

　　李昂觉得自己有必要做出解释，这是这对父女的家事，他实在是不宜参与其中，最重要的是，他和贝妮塔·阿朗戈真的不熟，更加没有介入此中的理由。

　　贝妮塔·阿朗戈如同美丽的蝴蝶一般在李昂身旁，又是递毛巾擦拭那湿漉漉的头发，又是端上热气腾腾的咖啡，一副贤良淑德的女友的样子，曼努埃尔·阿朗戈坐在对面的沙发上，一言不发的看着这一幕。

　　热气腾腾的咖啡流过喉咙，进入胃部，整个人都暖起来了。

　　李昂看了一眼还在表演的贝妮塔·阿朗戈，突然有些舍不得，有这样一位漂亮、乖巧的女友，真是一种享受啊。

　　贝妮塔·阿朗戈被李昂看的不好意思，脸色泛红，这看在对面的老阿朗戈眼中，这分明是“恋奸情热”，老头心里抽抽的疼。

　　“阿朗戈先生，我想我有必要解释一下。”李昂突然开口说道。

　　贝妮塔俏脸一变，急切的眼神看向李昂，意思是不要。

　　李昂轻轻摇摇头。

　　“首先，我不是阿朗戈小姐的男友，虽然我也很想成为这么美丽的女孩的男友。”他看着老阿朗戈，不卑不亢地说道，同时冲着贝妮塔微微点头，后者焦急的脸上，听到最后这句，绯色微晕。

　　“然后，我和阿朗戈小姐并不熟悉。”李昂耸耸肩，“事实上，这是我们第二次有言语交流。”

　　“最后，我来到这里，也是一个意外。”李昂指了指放在门口的那大包小包，“我刚刚从公寓里被赶出来了，刚才的暴雨。”他冲着老阿朗戈摊开手，“我是来避雨的。”

　　曼努埃尔·阿朗戈很惊讶，以他的眼光来判断，这个人没有说谎。他惊讶于李昂如此坦承，主动说出来，事实上，这个年轻人没必要这样做的，不是老阿朗戈自傲，他对于自己的女儿的美貌很自信，如果这个年轻人将错就错的话，这完全可以是这个人接近自己女儿的机会，同时，他相信对方也看得出来自己身上的气势，并不是普通人，这对于一个如果想要往上爬的人来说，借助贝妮塔的这次小性子，完全可以是一个机会。

　　但是，这个年轻人没有。

　　看了一眼自己女儿一副小计俩被拆穿、嘟着小嘴生气的样子，老阿朗戈也知道这件事就是如此了。

　　对于老阿朗戈来说，女孩就是他的天使，是他要保护的珍宝，他厌恶和痛恨一切对女儿有企图的骗子，尽一切可能保护自己的小可爱。

　　李昂的坦承的态度，这个人眼睛很清澈，说话言简意赅，表述清楚。这个看起来有些狼狈的年轻人，不卑不亢，让人眼前一亮。

　　这让曼努埃尔·阿朗戈对这个人感兴趣，同时有几分欣赏。

　　美丽的贝妮塔小姐发现，这个屋子里自己反倒是成为了一个局外人，李昂居然和自己的父亲言谈甚欢，两个人在那里聊得很高兴，不时的传来一阵爽朗的笑声。

　　这让女孩很惊讶，他没想到李昂居然能够和那个老家伙聊的很投机，很厉害啊。别看她对于父亲态度恶劣，但是，事实上，在女孩的内心深处，她对于自己的父亲是崇拜的，也许就连女孩自己都没有意识到这一点。

　　“说说你的故事吧，李。”老阿朗戈高兴地说道，“我看得出来，你是一个有故事的人，我喜欢听故事。”

　　今天的倒霉事情，让李昂本来就窝着火，他有一种倾诉的欲望，对面这个中年大叔，和他萍水相逢，反倒似乎是一个很好的倾诉对象。

　　他开始讲故事，李昂的故事。

　　一个对于足球无比热爱的青年，在自己成为职业球员的梦破碎之后，决心走上职业教练员的道路，为了这个梦想，他毅然决然的，独自一个人闯荡欧洲，闯荡了很多国家，做过很多工作，吃了那些苦，糟了那些罪，始终坚持下来了，从来没有想到过放弃，暴风骤雨、寒风雨雪、冷言嘲讽、无论多么恶劣的情况，都没有能够让他停下前进的脚步。

　　老阿朗戈唏嘘不已，看向李昂的眼中多了几分欣赏，这是一个能吃苦、有毅力和魄力的小伙子。

　　贝妮塔捂住小嘴，眼眸含泪，她对于李昂也根本不了解，女孩此前只看到了这位皇马Cadete A主教练的成功和风光，却不知道这背后的故事，这个人居然吃了那么多的苦，长途跋涉，闯荡欧洲，一天工作接近二十个小时，从垃圾桶捡吃的，睡公园？这是她无法想象的。

　　女孩被故事感动着。

　　而成功应聘上皇马十七岁以下少年A队主教练的职务，无疑是这个年轻人的所有努力的回报，可以说，他达到了他这个年龄段，一个教练员所能够达到的高度！

　　曼努埃尔·阿朗戈动容了，他是最清楚皇家马德里十七岁以下少年A队的主教练这个职务的重要性的，这个独自闯荡的年轻人，一个中国人，居然成功的应聘成为了皇家马德里Cadete A的主教练？！

　　他看向自己的女儿，女孩点点头，“没错，她是皇马Cadete A的主教练。”

　　“李的工作很出色，他的Cadete A的成绩不错，就在上一场比赛，他们还三比零大胜巴塞罗那。”贝妮塔补充说道，言语中带着小骄傲。

　　老阿朗戈震惊了，从女儿的口中证实了此事，他更加震惊的是，李昂居然真的工作很不错，带队三比零赢了巴塞罗那？他知道那支加泰罗尼亚Cadete A的强大，皇马虽然现在是西甲霸主，但是，在青少年梯队这里，他知道，拉玛西亚才是王者。

　　看起来，这个年轻人，确实是很有能力的。


第31章 新工作（下）

　　“你真的就那样把辞职信甩到那家伙脸上了？”老阿朗戈惊讶问道。

　　“恩。”李昂点点头。

　　“哈哈哈哈。”老阿朗戈笑的手舞足蹈，朝着李昂竖起大拇指。

　　“干得漂亮！”贝妮塔咬牙说道，虽然她是皇马的球迷，但是，此时立场却在李昂这边。

　　“你还向他们竖了中指。”老阿朗戈一脸笑意，嘿嘿问道。

　　“呃，是啊。”李昂说道，总觉得这老头似乎很高兴，怎么感觉好像是高兴的不得了的样子。他和皇马有仇不成。

　　贝妮塔可爱的撇撇嘴，老头分明是妒忌心作怪，是仇富心态。

　　“然后就回来后就发现自己被从公寓赶出来了？”曼努埃尔·阿朗戈继续问道。

　　“恩，我要向阿朗戈小姐表达谢意。”李昂对女孩笑了笑，“要不是他收留我避雨，我现在肯定很狼狈。”

　　女孩摆摆手，示意不用客气。

　　“那你以后有什么打算？”老阿朗戈问道。

　　“这几天我尝试着找工作。”李昂摊开手，“目前来说，还没有什么好消息。”

　　“还是教练员的工作？”老阿朗戈问。

　　“当然。”李昂说道，“这是我的梦想，并且一直为之努力。”

　　老阿朗戈看着这个年轻人，这个时候，他手机响了，老头尴尬的看了自己女儿一眼。后者露出不高兴的神情，“不要让我听到。”

　　曼努埃尔·阿朗戈起身，到阳台去接电话去了。

　　李昂看向贝妮塔，女孩露出厌恶的表情，“一个讨厌的女人。”

　　“啊？”

　　“他现在的妻子。”女孩恶狠狠的样子说道。

　　李昂恍然，同时闭嘴，这个话题他不参与。

　　“遇到这么多的困难，一路过来，你没有想到过放弃？”美丽明媚的女孩儿看着李昂，耳垂上的翡翠四叶草坠子摇摇晃晃，温润的晶体矿石在灯光下流光回转，很漂亮。

　　“没有。”李昂缓缓摇头，“有梦想，并且去坚持，去努力，这对于我来说，是一种幸运，我感谢这一切。”

　　贝妮塔美丽的眼眸停在李昂的脸上，蓦地，她伸出小手，拍了拍李昂的肩膀，“你挺不容易的。”

　　李昂张着嘴巴，看着女孩，他没有想到女孩居然会说出这句话，他能感受到这话是真挚的，不是客套。

　　“我去一下洗手间。”李昂站了起来。他没有注意到女孩有些着急的劝阻神情。

　　李昂背靠在洗手间的门上，静了一会儿，眼泪无声地流了下来。

　　一路坚持过来了，吃了多少苦，受了多少罪，他不曾流泪，挺直脊梁，坚持走下去，他坚信未来会是美好的，因为，梦想在那里。

　　因为相信梦想，所以追逐。

　　因为有梦想，所以坚持。

　　这些年，就是这样过来的，当夜深人静的时候，一个人躲在角落里，舔舐伤口，当第二天的朝阳升起的时候，他的眼中是初升的阳光的美好，他的心里依然阳光，他脚下的步伐依然坚定！

　　可是，坚定的背影后面，谁又知道他内心的那一丝软弱。

　　孤孤零零的，一个人，寻梦者。

　　坚强背后，他需要的也许就是一句理解。对于一个年少离家闯荡的年轻人来说，他是缺爱，缺理解的。

　　“你也挺不容易的。”

　　这句话，很普通的一句话，击打在他内心深处那最柔软的所在，简简单单的一句话，对于一个缺爱的家伙来说，很有杀伤力。

　　记忆深处，灵魂深处。

　　即使是在前世，在另外一个时空，还有一个女孩，对他说出了这样的话，那个时空的李昂心中更加苦涩，表面也看起来更加坚强，但是，女孩的这句话，轻易的就击碎了他深深设防的那一层层保护铠甲。

　　那个女孩就是他后来的未婚妻，也就是他穿越来到这个时空之前去见家长的那个女孩，一个很文静，很安静，轻柔柔的美丽女孩。

　　那个美丽的影子，李昂一直刻意去埋葬，不去想。此时此刻，却被不经意间抽出那根丝线……越是想要忘记，越是要回避，正说明难忘记。

　　两世为人，灵魂深处的两种情感碰撞，再加上今天这个特殊的情况，糟糕的境遇，不爽的内心情绪的宣泄，李昂被一句话击中。

　　此时此刻，特殊的环境，李昂有些软弱。

　　一个人躲在一个女孩的卫生间里流泪，李昂也觉得自己这么做挺傻的，可是心里伤感也没有办法，只好躲在洗手间里。

　　他靠着门蹲下来，眼泪哗哗的，想要等到眼泪不流了再出去，就说自己在解大便吧。

　　同时，李昂此时此刻，莫名的异常想家，想要回家去看看。

　　贝妮塔垫着脚，偷偷摸摸的在洗手间门外，心里如同揣着一只小兔子，她很奇怪李昂怎么还不出来，难道这个人在里面做什么坏事？这可是她的洗手间，里面难免有些私密物品。

　　然后女孩就听到了啜泣声。

　　他在哭？

　　她惊讶，不确定。

　　竖起耳朵，仔细听。

　　然后确定了，他在哭。

　　他在哭！

　　女孩先是一愣，然后沉默了，默默的走回来，坐在沙发上，小手端着下巴，看着洗手间的方向。

　　脑子里都是那家伙躲在洗手间哭的声音，没来由的，贝妮塔的心里异常的难受，听了李昂的故事，她知道这人是多么的坚强，多么的坚毅，正是因为如此，听到一个这样的男人的哭声，心里才更加感觉瘆得慌。

　　在阳台，曼努埃尔·阿朗戈结束了和妻子的通话，朝着客厅看了看，只看到自己的女儿坐在沙发上发呆，那个年轻人却不在。

　　扫了一眼洗手间关闭的门，老阿朗戈又拨通了一个电话。

　　“亚历山大，帮我查一个人……对……皇家马德里Cadete A主教练，一个中国年轻人……我现在就要，一会打给我！”

　　李昂打开洗手间的门，他在里面收拾的很干净，洗了脸，头发也输了梳，看起来蛮精神的。这是一个不希望别人看到自己软弱一面的家伙。

　　此时，在阳台，曼努埃尔·阿朗戈的手机响了，“情况属实？……恩，执教成绩呢？恩，别的方面的回馈怎么样？OK，就这样了。”

　　李昂完全不知道女孩刚才偷偷听到了他的哭声，所以，他一点也没有不好意思的样子，一脸如常的和贝妮塔聊着天，说一些小幽默，逗的女孩咯咯笑。

　　笑的很夸张的捂着小肚子的女孩，看着李昂的眼神有些不一样。她知道这个此时正带给她欢乐，一脸微笑的人的不容易。

　　老阿朗戈坐在沙发上，掏出雪茄烟，就听到自己女儿不满意的咳嗽声，有些讪讪地收起来。

　　李昂看得好笑，他能够看得出来老阿朗戈对于贝妮塔的宠溺。

　　“李，对于新工作，你有什么要求吗？”老阿朗戈突然说道，“我指的是工作职务，以及薪水方面。还有工作地点，必须在马德里吗？”

　　李昂愣住了。

　　“我这里有一份工作，不知道你有没有兴趣？”老阿朗戈继续说道。


第32章 惊喜

　　“我这里有一份工作，不知道你有没有兴趣？”

　　听到曼努埃尔·阿朗戈的话，李昂愣了一下。

　　毫无疑问，找到工作，是他目前最迫切的需求，一开始，李昂以为以自己的皇家马德里十七岁以下少年A队（Cadete A）主教练的履历，找到新工作应该不难，但是，现在他明白了，这很不乐观，确切的说是很难。

　　其中一个重要的原因，就是他是一个中国人，他们不相信一个中国年轻人的执教能力，有些俱乐部甚至用怀疑的眼神看着他，他们怀疑李昂的皇马Cadete A的主教练的履历都是编造出来的。理由很简单，他们自己都对于这个中国人表示怀疑，皇马更是怎么可能聘请这个人呢？还有这份简历上说什么，从皇马辞职？哈，你从皇马Cadete A的主教练任上辞职，来我们这里求职，你骗谁呢？

　　他们居然把他当成了骗子。

　　说白了，这是对于中国足球的某种歧视和不认可，现在作用在了李昂的身上。

　　而且，李昂深知，即使是他这份受到怀疑的皇马十七岁以下少年A队（Cadete A）的履历，也会随着时间越拖越久，更加缺乏说服力。

　　所以，他新工作的需求更加迫切。

　　在这样的情况下，面前这位阿朗戈先生，现在开口问说愿意为自己提供一份工作。

　　对此，李昂是惊讶的，他第一个反应是对方可能是搞错了。

　　“先生，我要找的是一份教练员的工作……”李昂说道。

　　“我提供的就是这样一份工作。”老阿朗戈摆摆手，“我明白你要说什么，这点你可以放心。”

　　李昂心头一紧。贝妮塔偷偷瞄了一眼，看到他的拳头骤然握紧了。

　　“先生，你是认真的？”李昂追问，他呼吸急促。

　　“当然。”老阿朗戈点点头，笑着说道。

　　李昂深呼吸一口气，尽管这是他山穷水尽之时的一道曙光，他还是强迫自己冷静下来，然后，他问出了第二个问题，“先生，你刚才问我是不是介意离开马德里，那么，这家球会应该不是马德里的球会了？”

　　“没错。”老阿朗戈点点头，“你不想离开马德里？”

　　“当然不是。”李昂说道，“地点不重要，我只关注这份工作本身，这家球会是？”

　　“希洪竞技。”老阿朗戈说出这个名字的时候，语气中带着骄傲。

　　贝妮塔撇撇嘴，对于老头的骄傲样子似乎看不惯。

　　李昂脑子里立刻搜索这家球会的资料，这是一家西班牙足球乙级联赛的球队，是一支老牌球队，确切的说是西乙联赛的老牌球队，恩，一家长年在西乙联赛厮混的球队，从这可以得出一个结论：这家球会实力一般。

　　球队俱乐部所在地在希洪，印象中是一个西班牙北部一个海港城市。他对于这个球会的了解也就只有这些了。说实话，他对于这个名字是陌生而感到意外的。

　　当然，意外归意外，李昂并没有挑剔，一方面是以他现在的情况，没有挑三拣四的资格，此外，一家西乙联赛球会，对于现在的李昂来说，未尝不是一个很合适的选择，当然，最重要的是，正如他所说，是哪家球队现在并不是最重要的，重要的是工作本身。

　　“那么，请问，我的具体工作是？”李昂问道，这是他最关心的问题。

　　“希洪竞技B队的教练。”老阿朗戈说道。

　　B队就是预备队，希洪竞技预备队，这是仅次于希洪竞技一线队的所在，听到是这个级别的工作，李昂很惊讶，他没有想到对方会给自己如此高平台的工作，然后他就想到了一个最重要的问题。

　　“请问，我是职务是？”他问道。

　　B队的教练，也是有区别的，可以是B队的主教练，也可以是诸多教练员中的一个，也就是助理教练，如果是助理教练之一的话，那么，这份工作，和让他愤而辞职的皇家马德里二十岁以下青年队的助理教练又有什么区别的，甚至是后者的逼格更高一些吧。

　　听到李昂问这个问题，老阿朗戈笑了，他就知道这个年轻人最关心的是这个问题。

　　“B队主教练。”曼努埃尔·阿朗戈笑着说道。

　　“先生，您确定？”李昂呼吸急促，差点一下子站起来。对方的回答，对于他来说，不啻于是大惊喜！

　　B队的主教练，这对于任何一家球会来说，都是极为重要的职务，占据重要地位，说句不客气的话，打个比方，如果现任希洪竞技一线队主教练因为某种原因突然辞职或者突然下课了，那么，在球队没有提前签好新任主教练的情况下，B队主教练往往会成为接班者，成为新的一线队主教练。那样的话就是执教一家西乙球会的一线队了。

　　当然，此时的李昂没有去考虑那么多，一家西乙球会B队主教练的工作职务，他现在已经很惊喜了。

　　“当然。”老阿朗戈点点头，“除非你没有信心做好这工作。”

　　“当然有信心。”李昂立刻大声说道，他是如此的激动，看到老阿朗戈和贝妮塔都看着他，不好意思的笑了笑。

　　刚才他的心思都在和老阿朗戈就工作沟通上了，甚至忘记了身旁的贝妮塔，此时，李昂看了正饶有兴趣的看着自己的贝妮塔一眼，他冷静下来，问出了一个问题。

　　“先生，我想确认一点。”李昂斟酌措辞，“这份工作，您是出于对我的能力的认可而提供的，或者是仅仅是因为我和阿朗戈小姐的关系？”

　　“我和你可没有关系。”贝妮塔哼了一声，显然是还在埋怨他之前戳穿了自己的谎言。

　　“这个问题很重要？”老阿朗戈扶额问道。

　　“很重要。”李昂一脸认真，“我希望您是因为我的能力聘请我的。另外，虽然我刚才说过，但是我觉得还是有必要再次重申一遍，我和阿朗戈小姐真的是萍水相逢，你完全没有必要因为……”

　　老阿朗戈笑了，他摆摆手，打断了李昂要说的话，“李，我很高兴你问出这个问题，这说明我的选择是正确的。”

　　“您的意思是？”李昂问，心里怦怦跳。

　　“你对自己的能力没有信心？”老阿朗戈再次问道。

　　“当然不。”

　　“那么，你还怀疑什么呢？”老阿朗戈爽朗的笑了。

　　李昂愣了下，明白了。他也不好意思的挠挠头，笑了，眼神中前所未有的神采。

　　贝妮塔感觉自己从这人的眼中看到了光芒。

　　曼努埃尔阿朗戈饶有兴趣的看着这个兴奋的年轻人，对于李昂，他是比较满意的，他刚才了解的情况，李昂在皇家马德里十七岁以下少年A队主教练的任上，工作相当出色，能够做好皇马Cadete A的工作，那么，希洪竞技B队的工作，应该还算有能力去尝试和挑战的。

　　希洪竞技已经在西乙联赛蹉跎太长时间了，他现在最大的希望就是能够看到这支球队杀回到西甲联赛，回到他本该所处的舞台。

　　如果不是李昂实在是太年轻，而且执教履历实在是单薄了一些，无法让人放心。如果这是一位在皇马Cadete A工作多年的教练，老阿朗戈甚至都会将其考虑为一线队主教练的一个选择，一个出色的皇马的教练员的水平在那里摆着，这就是金字招牌。他对于球队现任主教练并不太满意。如果这赛季希洪竞技再次冲击西甲失败，他会毫不犹豫的换帅。

　　这个时候，李昂问出了一个问题，一个后来他觉得很傻的问题。

　　“先生，这件事，您能做主吗？”他有些忐忑的问道，幸福来的太突然，他突然有点患得患失，他突然意识到一个问题，自己一直没有问对方的身份，这位阿朗戈先生凭什么敢打包票给自己这份工作啊。


第33章 二十年纵横间！

　　沿着海滨高速，看着蔚蓝的地中海和点缀在海岸线上的五颜六色的漂亮洋房，李昂的心情自然美好。

　　当然，或许好心情不仅仅是这美丽的风景，更因为这趟旅途对于他来说，或者说那个目的地对于他来说，意味着希望。意味着一个新的开始。

　　这已经是第二天，他此时正乘坐在马德里开往希洪的长途巴士上，坐在靠窗的座位上，即将履新的希洪竞技B队主教练心情很好。

　　此时，回忆起昨天发生的事情，他依然感觉如同梦幻。

　　他惊讶，李昂猜到老阿朗戈也许和希洪竞技有一定的关系，但是，却没有想到这位先生真正的身份，曼努埃尔·阿朗戈，真正的身份是希洪竞技俱乐部主席！

　　嘿！想到自己昨天那傻眼的样子，还有贝妮塔捂着小嘴笑，老阿朗戈那微微得意的老男孩样子，李昂此时仍然忍不住的笑了。自己傻了吧唧的居然问对方凭什么敢担保这份工作……真是没有眼力啊，这可实在是丢人啊。

　　除了惊讶，李昂还有一个不解。

　　他还记得自己收到的医学系统的任务，是帮助贝妮塔治疗，然后系统提示这个任务完成，会和自己的未来的事业有某种联系。没错，后面这点说的没错，他因为这个偶然的机会，认识了希洪竞技的主席先生，然后自己获得了新工作。

　　但是，问题是，他还没有来得及亲自为贝妮塔进行治疗啊，昨天晚上，李昂是在旅馆休息的，而有老阿朗戈在，他也一直没有机会开口和贝妮塔说治疗的事情，李昂想着自己的这第一个医学任务是无法完成了，他还在担心呢，完不成任务会不会有惩罚，然后这一天的早上，他就收到了系统的提示，说他已经完成了为贝妮塔治疗的任务，奖励50经验值，而特别收获，系统也明确了，就是获得新工作。

　　现在的问题是，任务完成了，他也收获特别收获，获得新工作，证明了系统所言非虚。

　　但是，李昂弄不清楚自己是怎么完成任务的，确切的说是，贝妮塔是怎么治疗好的？他自己在思考，抽丝剥茧。很显然，系统既然认可任务完成，说明确实是他治疗好贝妮塔的痛经的，他除了几天前为贝妮塔开了药方，并没有亲自为贝妮塔进行过别的治疗了。

　　等等，药方？！

　　李昂感觉自己抓住了关键，自己开了药方，贝妮塔应该是拿着自己开的药方去马德里的中国城抓药了，然后服药……这样就好了？！

　　李昂下意识的摇摇头，他开的那药方，属于用药温和，疗程最快也要半个月，怎么会那么快见效。

　　但是，除了这个解释，似乎又没有别的解释了。

　　他的手指轻轻敲击车窗：人们服药之后，为什么需要一个疗程，这是因为身体吸收药效，每一次是有限度的，所以，要达到疗效，需要长期服药，慢慢的康复。事实上，按照最理想化的计算，一次用药量，如果人体能够全部吸收利用的话，就足够了，只可惜，那只是理想化，因为平常人能够吸收药效的百分之十就已经相当不错了。

　　那么，这是不是意味着一个可能性？

　　贝妮塔·阿朗戈的身体有异常人，对于药效的吸收有相当突出的效果？！

　　李昂眼中一亮，他立刻判断，应该就是这种可能了，因为，除了此种，他想不通还有其他的可能。

　　他突然对贝妮塔的身体有了浓厚的兴趣。别想歪，这是作为一个医生的下意识的研究冲动，这是李昂第一次碰到有这种奇特的身体条件的人，当然，如果他的猜测是准确的话。

　　他突然有点期待和贝妮塔的再见，他要请她吃饭，认真的道一声谢谢。虽然他也自认为自己是凭借能力赢得这份工作的，但是，李昂知道贝妮塔在这其中起到的作用，正是因为和贝妮塔的结识，才创造了后面的机会，而且，他不想自欺欺人，如果他不是和贝妮塔认识，而是他主动上门向希洪竞技自荐的话，十有八九是不太可能获得这份工作的。即使是现在对他印象不错的老阿朗戈，也很有可能不会正眼瞧他。

　　对于他来说，贝妮塔就是幸运星，这个女孩给他创造了一个机会。

　　脑海中浮现出那美丽女孩的身影，李昂将靠背往后放，整个人更加舒服一些，想要睡一会，却怎么也睡不着了。

　　李昂并没有注意到，在医学系统的隐藏任务栏里，有微光闪烁一下就消失了，他完成的第一个医学任务，虽然系统确认未知收获就是获得了希洪竞技B队的工作，但是，系统所言的对于他未来发展有某种联系，这句话真正的意思他真的搞懂了吗……

　　许多中国球迷接触了解到希洪竞技队是因为中国国脚李毅，有传闻说大帝曾经在年少时前往希洪进行试训。其实希洪竞技放在西班牙俱乐部里也算年长的了，成立于1905年的希洪竞技俱乐部已经有了110年的历史。但是球队从参加职业联赛开始，有超过一半的时间都在西班牙次级联赛参赛，仅仅40个赛季的西甲参赛历史显得并不多么耀眼。不过这并不影响希洪竞技打出自己的名声，上世纪七十年代末八十年代初，是希洪竞技历史上最辉煌的时期。希洪竞技队史上的头号球星基尼就是那个时期希洪竞技的领军人物，一共为俱乐部打进了272个进球的前西班牙国脚带领希洪竞技在1978/79赛季夺得西甲亚军，那个赛季直到最后几轮皇马才逆转了夺冠形势。那一时期，希洪竞技可谓是皇马巴萨以外的西甲第三极，也是洲际比赛的常客，八十年代初他们还连续杀入国王杯决赛。

　　长途大巴抵达希洪，李昂下车，他拉着行李箱，在一个报亭外等候出租车。

　　他信手拿起一份杂志，却发现这居然是希洪竞技的队刊。

　　封面扉页的一段话：

　　西班牙北部，有一片美丽的海滩，海滩里有颗星，那就是希洪。

　　在城市的北方，有块小而精致的建筑，叫马莱奥。

　　从这里，走出了奎尼，走出了路易斯恩里克、走出了大卫·比利亚……

　　1976-1996，还记得那黄金20年。

　　在这二十年里，你遇强则强，从未有过退缩。在光辉的埃尔莫利农，你无数次迎战西班牙双雄，又无数次击败他们。

　　你是一个传奇。我们是红白军——Rojiblanca！

　　简简单单的一段话，看的李昂也是有些热血沸腾。

　　他第一次知道，自己即将统帅的希洪竞技的绰号：红白军！

　　马莱奥，就是希洪竞技的训练基地，李昂此行的目的地。

　　希洪竞技，马莱奥，就这样第一次走进了李昂这个突然闯入的陌生者的生活。

　　让他年轻的心，开始沸腾。

　　他想起了一句话，一句歌词：二十年纵横间，谁能相抗？！

　　此时此刻，这句无比霸道、令人热血沸腾的话，用在希洪竞技的身上，他居然没有感到任何不合适。


第34章 莫利农球场的中国教练

　　大西洋沿岸最美丽的西班牙城市是哪里？大多数人的答案会是圣塞巴斯蒂安。但是希洪一样很美丽，静谧的港口、热闹的鱼市、极具艺术气息的海滩……看惯了西班牙北部港口千篇一律的规矩整齐，希洪老港与城市、海的和谐共存总会让人在都市繁忙生活下找到一丝宁静，在繁忙的时节，希洪老港总会带来静谧的美。

　　其实这座城市对于希洪竞技来说还有一个很特殊的归宿——莫利农球场。

　　这座球场是目前西班牙乃至欧洲最古老的球场，莫利农球场早在1908年就开始承办足球比赛。这座希洪竞技的主场可以容纳30000人，球场造型优美，配合场外流经的河流，在外观上就给人以唯美享受。1982年世界杯，联邦德国队就将希洪作为自己的基地，他们在这里踢了3场比赛，并成功小组出线。而世界上许多音乐界明星也会将莫利农球场作为巡演的重要一站，从滚石乐队到邦乔维再到保罗·麦卡特尼，莫利农球场在艺术界的地位也很高。

　　希洪竞技为李昂安排的住处，距离马莱奥训练基地比较近一些，当然，距离莫利农球场也不算远，因为这两个地方本来就挨得比较近。

　　李昂所在的宿舍楼就在训练基地外大约六七百米的一处公寓，而且公寓的后门距离马莱奥训练基地的侧门的直线距离只有三百米，从侧门进来，沿着一条两侧种植着法桐的小路走一小段路，就是马莱奥训练基地的办公大楼了。

　　说是办公大楼，实际上就是一栋三层的小楼。

　　希洪竞技的训练基地的规模和建设，自然是和豪门皇家马德里无法比的。

　　李昂在抵达希洪的第一天，就在一位工作人员的陪同下，在马莱奥训练基地逛了一圈，熟悉了一下环境。

　　而在第二天，也是他在希洪的第一天正式上班，李昂没有直接来训练基地，他得先去莫利农球场报道，这里也是希洪竞技俱乐部办公大楼所在地。

　　从宿舍到莫利农球场大约有不到两英里的距离，李昂干脆直接走路过来的，希洪是一座美丽的海港城市，清晨的海风中也带着淡淡的咸味。

　　在三楼的总经理办公室里，李昂见到了希洪竞技俱乐部总经理亚历山大·埃罗伊德，这是一个半秃顶的胖子，身高马大，看起来很有派头。

　　亚历山大·埃罗伊德也在打量李昂，他对这个中国人还是比较了解的，因为俱乐部主席阿朗戈先生昨天亲自打电话过来，让他打听一位据说是在皇马十七岁以下少年A队任主教练职的中国年轻人的事情，当时埃罗伊德是惊讶的，他第一反应是主席先生在开玩笑，一个中国人，还是年轻人，任职皇马Cadete A的主教练？怎么可能！

　　不过，随后打听来的结果，让埃罗伊德震惊，居然真有一个中国年轻人任职皇马Cadete A，而且，根据他打听来的消息，这个中国人的工作成绩相当不错，上一场比赛还刚刚带队三比零大胜巴塞罗那Cadete A，而且，最让埃罗伊德感到不可思议的是，根据他了解到的最新的消息，这个中国人居然和皇马闹翻了……闹翻了！然后，辞职了！辞职了！

　　一个教练员，想要加入皇马，成为这家百年豪门的一员，是相当不容易的，可想而知，在埃罗伊德的眼中，李昂和皇马闹翻，这给他带来的震惊，一点也不亚于这个中国人出任皇马Cadete A的主教练职务，甚至是前者带来的惊讶程度还要更加劲爆一些。

　　当然，让这位希洪竞技总经理先生感到惊讶的不仅于此，还有就是主席先生在向他打听了这个中国人的情况后，第二天居然就打电话过来，说已经聘请这个中国教练为希洪竞技B队主教练，让他安排一下。

　　球队的B队主教练的职务，在一周之前，因为前任教练战绩不佳下课之后，目前确实是空缺，埃罗伊德也正在考虑新任教练的人选，并且已经有了考量了，只是没想到，主席先生居然会直接插手此事，安排了一位B队教练过来。

　　埃罗伊德倒是没有因为球队主席突然安排李昂来担任B队主教练，这打乱了他的安排而对李昂有意见，既然主席先生有安排，他作为总经理只能够配合，这是他的工作，他对于在B队安插人手倒是没什么兴趣。对于希洪竞技这样的小球会来说，最重要的是一线队，永远是一线队，只要掌握了一线队，就掌握一切！

　　让他惊讶的是，这个中国人是何方神圣，简直可以说是横空出现，不声不响的拿到了希洪竞技B队主教练的职务。他不认为主席先生和李昂以前就认识，要知道主席先生昨天才打电话向他打听这个人的呢。

　　正是因为了解这些情况，所以，埃罗伊德对于李昂是很好奇的。

　　简单寒暄两句，随后，埃罗伊德带着李昂前往一间并不算大的会议室，将他介绍给他的同事们以及工作人员。

　　“这是来自中国的李昂先生，从今天开始，他将担任B队主教练的职务。”埃罗伊德说道。

　　挤了一屋子的俱乐部教练员和工作人员们都用好奇地目光打量着李昂。

　　尤其是那些教练们。

　　在2004年的时候，在希洪这座港口城市，中国游客其实也并不多见，中国人似乎更喜欢去马德里和巴塞罗那那样的大城市旅游。

　　中国游客都不多见，更别说现在突然有一个中国人，就这样的突然出现在了莫利农球场，成为了自己的同事，而且不是普通的工作人员，居然是希洪竞技B队的主教练。这自然带给他们极大的震惊。

　　看着这个黑头发、黄皮肤的中国年轻人，他们都感觉很奇妙，很好奇，很惊讶。此时的李昂，俨然就是被围观的大熊猫。

　　一个中国人，还是年轻人，出任希洪竞技B队主教练，只是这个消息传出去，就肯定会上希洪当地媒体的头版了吧。这是不少人心头的第一个想法。

　　然后，第二个想法，中国人懂足球吗？

　　众人用惊讶、好奇以及怀疑的眼神，打量着这个出现在莫利农球场的中国年轻人，这个人的身份将是希洪竞技B队教练？！

　　就这样，在众人的怀疑、好奇、以及其他各种复杂的眼神中，李昂就这样出现在了希洪竞技同事们的面前，这个年轻人看起来是安静的、脸上带着微笑，蛮谦逊的样子……看起来是那么的……人畜无害……


第35章 马莱奥青训出品

　　“李是一个十分优秀的教练，他在欧洲多个国家执教过，在来到我们这里之前，他是皇马Cadete A的主教练，执教成绩很出色，我为球队能够迎来这样一位优秀的教练感到高兴。”亚历山大·埃罗伊德对于李昂的评价很高，以示支持。

　　事实上，这位希洪竞技总经理先生也不得不承认，李昂的履历确实是相当出色的，卖相很好，从履历上是让人挑不出任何毛病的。虽然年轻，但是，执教经验丰富，闯荡过多个国家，说明这个人的经验还是比较丰富的，而执教过皇马的Cadete A，更是镀了一层金。

　　你看，有基层工作经验，又有世界五百强的工作经验，一句话：这是一个人才啊！

　　这就是人们看到李昂的执教履历之后，普遍的第一个反应。前提条件就是放下有色眼镜，给予他公正的审视平台。

　　众人露出惊讶的表情，他们可以因为李昂是一个中国人而表示怀疑，这是出于缺乏沟通以及2002韩日世界杯上中国足球的糟糕亮相的原因，他们对于李昂的能力表示怀疑，但是，听到这个人居然曾经是皇马Cadete A的主教练，这确实是让不少人惊讶，虽然不能够说是刮目相看，最起码有了起码的尊重。皇马的青训营在西班牙名气很大，水平也很高，那里面的教练水平自然也很高了。

　　简单介绍完了李昂之后，亚历山大·埃罗伊德向李昂介绍他在这里的同事。

　　首先是B队的教练员们，然后是青年队的教练员们。

　　虽然希洪竞技的青训还算不错，但是，这并不意味着他们的青年队规模庞大，事实上，希洪竞技的青年队并没有像是皇家马德里那样子，20岁级别的梯队有A、B、C三个分级，十七岁以下也有A、B、C三个分级，十五岁以下亦是如此。这是需要极大的资金和软硬件投入的，希洪竞技可是负担不起，他们的青年队只有三个梯队，一个是二十岁以下青年队，一个是十七岁以下青年队，一个是十四岁以下青年队。

　　所以，希洪竞技的教练员们并不多。B队教练员加上青年队三个梯队的，加起来总共也就是十来个教练员，这其中还包括了李昂他自己。

　　另外，埃罗伊德也向李昂介绍了球场维护工人、球探、队医等队伍。作为B队主教练，是需要和这些人打交道的，李昂深知这一点，所以，他对于这些人也都很友善的点头致意，表现出应有的尊重，这也使得大家对于这个中国人的印象还算不错。

　　不过，这一次李昂并没有见到希洪竞技是一线队的主教练以及他的教练组员们。当然，这也是可以理解的，一线队主教练是大人物，自然不会等候在球队办公室迎接一位B队的主教练。他现在够忙的，冬歇期眼看即将结束，西乙联赛将重燃战火，志在冲击西甲的希洪竞技现在的情况可不算好，一线队主教练现在可没有功夫搭理一名预备队教练。

　　当然，李昂对于一线队主教练长什么样子也没兴趣。

　　在介绍大家相互认识之后，俱乐部总经理亚历山大·埃罗伊德就宣布解散了，冬歇期眼看要结束，俱乐部将重新进入到忙碌状态，大家都有很多工作要去做的呢，能够集合起来迎接B队教练，已经算是表示尊重了。

　　从莫利农球场出来之后，李昂和两位同事向预备队训练场走去，整个希洪竞技使用的是同一个训练基地，马莱奥训练基地。

　　在马莱奥训练基地里，一线队、预备队、青年队，各自有各自的一块训练场地，互相之间并不会影响。

　　李昂的两位同事分别叫做弗朗西斯科·贾维尔·加西亚·帕勒和伊斯德罗·费尔南德斯。

　　后者的名字还不算长，前者的名字实在是太长了，也幸亏李昂在西班牙有段时间了，能够一下子就记住了这名字，当然了，他们平时交流的时候是不会喊这么长的全名的，譬如说弗朗西斯科·贾维尔·加西亚·帕勒，李昂可以称呼对方为帕勒，这是比较正式的叫法，比较亲近的称呼就是弗朗西斯科。

　　从帕勒以及费尔南德斯的口中，李昂了解到，他是主要工作是负责预备队，不过，同时李昂还有对于青年队的一定管辖权。

　　这是一种垂直下放管理模式，譬如说一线队主教练，除了他手下的一线队之外，他对于预备队以及青年队同样是有一定管理权限的。这也是可以理解的，毕竟次一级别的梯队，归根结底是为向上梯队输血服务的。当然，一般而言，一线队是不会干涉下面的梯队的管理的，正如李昂也不会真的轻易去干涉青年队的管理那样子。

　　当然了，如果有需要，李昂是随时可以从青年队抽调球员到预备队来的。

　　听到费尔南德斯讲解这些，李昂突然对于球队的青训来了兴趣了。

　　他昨天下车之后买的那份希洪竞技的队刊，他一晚上看完了，这让他对于希洪竞技有了一个初步的了解，让他惊讶的是希洪竞技的青训相当出色，马莱奥出品虽然不如拉玛西亚出品和查马丁出品那么著名，但是，在西班牙国内也是有一定名气的，在一段时间可以说是品质保证呢，很有口碑的哦。

　　从马莱奥这里走出来过很多巨星，比较久远的代表人物是基尼，他被认为是希洪竞技的骄傲，作为西班牙足球史上最著名的射手之一，基尼的职业生涯中一共获得过5次西甲最佳射手，这一数字仅次于毕尔巴鄂传奇前锋萨拉，与迪·斯蒂法诺和乌戈·桑切斯并列西甲历史第二位。

　　此外，如今身为巴塞罗那队长的路易斯·恩里克一生只为三支球队踢过球，希洪竞技、皇家马德里和巴塞罗那。相对于基尼的传奇一生，路易斯·恩里克的职业生涯只能用特立独行来形容。他曾经踢过球场上除了门将以外的所有位置，他从希洪竞技被皇马挖走后曾是皇马得意的杀手，后来转会巴萨之后，他又曾在代表巴萨进球后和皇马球迷对骂，然而在他退役的时候《世界体育报》曾煽情的说“在诺坎普，球迷们嘘过罗马里奥，也嘘过斯托伊奇科夫，但是却从来没有人抱怨恩里克”。当然，这是后话了，这个时候的恩里克还没有退役呢。

　　在代表巴塞罗那出场的300场比赛里，恩里克打入了109球，加上希洪竞技和皇马的出场次数，恩里克一共踢了400场西甲。而在国家队比赛中，他代表西班牙国家队出征过1994、1998和2002年的世界杯以及1996年的欧洲杯。他还在1992年帮助西班牙国奥队获得了巴塞罗那奥运会男子足球赛的金牌。正如荷兰球星里杰卡尔德所说的，“路易斯·恩里克在球场上的每一分钟都是在战斗”，而这一切则源自他的阿斯图利亚斯血脉！希洪竞技所在的希洪，就属于阿斯图里亚斯大区。

　　希洪善于培养射手，虽然数量不多，但只要出山就必是精品。基尼曾5次获得西甲最佳射手的称号，而同样出自希洪竞技的大卫·比利亚如今已经成为了西班牙国家队的主力射手了。

　　所以，李昂对于马莱奥青训还是有所期待的。

　　“现在，球队有什么出色的小伙子吗？”李昂问两个助手，颇为期待的样子。


第36章 希洪的梅西

　　希洪竞技的青训，在西班牙足坛是很有名气的。

　　路易斯恩里克和大卫比利亚就是两个金字招牌，最重要的是，这两人都不是什么半个世纪前的史前怪兽，两个球员都是现役！能够出品两名现役球星，其中一位是在皇马和巴萨都效力过的，现在还是巴萨队长，另外一位是皇马和巴萨都在抢夺的球星，这就是希洪竞技的骄傲，是马莱奥青训基地的金字门面啊。

　　李昂是十分清楚大卫比利亚未来的成就的，“葫芦娃”堪称劳尔之外，西班牙最优秀的射手，所以，李昂对于马莱奥青训的期待是有理由的。

　　不过，从自己的助手的口中了解到，马莱奥青训目前的情况并不算好，在大卫比利亚被大球会挖走之后，球队并没有能够有那种特别有天赋的球星涌现，出现了断层。

　　李昂没有说话，只是点点头，虽然略感失望，但是，这种情况也是能够接受和理解的，希洪竞技毕竟不是皇马和巴萨，能够十年出一个巨星，就已经相当了不起了，而像是路易斯·恩里克和大卫比利亚这样接踵出现，相当不容易，似乎短时间内耗尽了这块土壤的营养，导致这一茬球员的质量不如以前了。

　　“说起来，李。你的运气真好！”费尔南德斯突然这样说道。

　　李昂惊讶的看着他，然后他看到帕勒也在点头，就更加莫名其妙了。

　　“为什么这么说？”

　　原来，就在半年前，希洪竞技签下了一个小伙子，这孩子展现出了让人惊叹的足球才华，得到了整个希洪竞技的青年教练组的一致肯定，被认为是大卫比利亚之后的又一个天才。希洪当地的著名报纸《希洪邮报》甚至预言，这是一个绝顶天才，未来的成就甚至会在大卫比利亚之上。

　　“弗朗西斯科·何塞·帕拉达。”费尔南德斯说了这个球员的名字，“18岁，一个进攻上的绝对天才。”

　　“他是我们B队直接签下的，现在是B队的进攻核心。”帕勒也是很兴奋的补充说道，“虽然我们B队现在的战绩很不好，但是，有帕拉达这样的天才球员出现，成绩似乎已经不重要了。”

　　说起自己球队里的天才宝贝，两位青训教练脸上的骄傲之情溢于言表。

　　一个十八岁的年轻人，越过了青年队，直接被预备队签下，随同预备队踢比赛，而且刚刚加入球队不到一年，就是预备队的进攻核心，可见希洪竞技对于这个天才球员的重视了。

　　至于帕勒和费尔南德斯羡慕李昂，当然也是因为现在这么一个天才大宝贝已经随着李昂成为B队主教练，而成为李昂的球员了，将来这位天才大宝贝成名，成为巨星，李昂也算得上是这个大宝贝的启蒙教练，这也算是李昂的履历的一份金光闪闪的得意之作呢。对于李昂的发展也是大有裨益的。

　　李昂很惊讶，这样一位天才球星，怎么会突然冒出来，怎么没有被巴塞罗那和皇家马德里抢走呢？作为皇马“出身”的教练，他可是知道这两大豪门抢夺和搜刮大宝贝的能力的。

　　费尔南德斯帮助他解惑了。

　　这个天才大宝贝的一家，是半年多前才移民来到西班牙的，在西班牙的落脚地就是希洪，而作为希洪当地“最顶尖”的球会，希洪竞技自然是捷足先登，近水楼台先得月，签下了来试训的帕拉达。

　　“当时，这孩子来试训的时候，我们都被他的才华惊呆了。”费尔南德斯说道，“他的父亲本来还在犹豫，还想要带孩子去查马丁试训，我们当然不能够放走他，要是去了查马丁，他可就是皇马的人了。”

　　说到这里，费尔南德斯看了李昂一眼，他想起来，如果当时这个大宝贝去皇马试训，很有可能当时就是李昂的球员了，要知道当时李昂就是皇马十七岁以下少年队的主教练呢。

　　李昂也笑了，这事儿还真是奇妙呢。

　　“当时奥维多居然也想要来和我们抢人，就凭他们？帕拉达的父亲当然看不上他们，最终我们提供的条件让他们一家人很满意，我们签下了帕拉达。”帕勒说道，言语中对奥维多颇多不屑，对于能够签下帕拉达很是得意。

　　皇家奥维多，这是希洪所在的阿斯图里亚斯大区的另外一支职业球队，是皇家希洪竞技的德比死敌，双方恩怨颇深。

　　李昂点点头，他能够明白帕勒所说的俱乐部提供了让帕拉达一家的满意的条件的意思，想来为了签下这个天才大宝贝，希洪竞技付出不少。

　　被两名教练这么一说，李昂对于这个被交口称赞的天才大宝贝也起了兴趣了，这可是他麾下的天才宝贝呢。

　　随后，李昂见到了这个天才少年。

　　一个个子不算很高，看起来稍微有些瘦弱的大男孩。一个很自信的孩子呢。李昂看到这孩子毫不畏惧的打量自己这位新任主教练，心里说道。

　　对于这孩子的“无礼举动”，李昂并没有生气，毕竟初次见面，如果真有几把刷子，傲气一点没有什么。当然，李昂会在以后好好杀一杀这股傲气，在这支球队里，他是绝对的权威，球员挑战主教练权威的事情，绝对不能够出现。

　　马塔当时够骄傲了吧，那孩子就是三天不打、上房揭瓦的典型，后来不还是被李昂整治的服服帖帖的。想到马塔，李昂突然有些想念自己在皇马Cadete A的弟子，卡列洪、马塔、内格雷多……

　　“帕拉达被一些媒体称为希洪的梅西。”费尔南德斯轻声说道，意在提醒李昂别在意这孩子的骄傲属性，这可是一个天才呐，天才总是有优待权的嘛。

　　“从阿根廷移民来的。”帕勒补充说道。

　　李昂莞尔，自己这两位助理教练很有意思，一个说话，另外一个就会在一旁补缺补差，如同哼哈二将，合作相当默契，倍感和谐。

　　希洪的梅西？！

　　李昂现在很期待随后的训练课，他很想要看看这个被俱乐部寄予厚望的天才宝贝的表现，欣赏一下这个希洪梅西的足球才华。

　　如果这孩子真的像是大家所夸赞的那样出色，李昂不介意好好培养一下，要知道在培养青少年天才球星上，他可是有秘密武器的哦。


第37章 天才和笨蛋

　　马莱奥训练基地，预备队的训练场。

　　李昂站在那里，他在打量自己的球员，这些小伙子现在就是他的球员了，从皇马辞职之后，虽然只是休息了几天，但是，李昂却感觉自己休息很久了，他担心自己身上的零件会生锈，他无比渴望工作！那种不到比赛结束，不知道胜负的赌博！刺激！他渴望站在场边指挥比赛的那种感觉！他享受那种挥斥方遒的感觉！

　　现在，看着自己的球员，他有些激动，看向自己的球员的视线，就如同一个将军在检阅自己的士兵。

　　李昂在打量他的手下，而预备队的球员们也在打量着他们的新任主帅。

　　说老实话。很多人在看到李昂的第一面时，都在心里失望地叹了口气。

　　太年轻了……

　　这是这些球员的第一个想法，也难怪他们会对于年纪如此在意，在足坛，球员可以年少成名，十来岁的小球员一战成名的故事可以有，但是，二十来岁的教练员，在职业球队真的是凤毛麟角，最起码这些球员从来没有听说过这么年轻的教练员。

　　除了年龄，李昂的肤色，以及他的明显的东方面孔，也是引人注目的，球员们并没有提前接到通知，他们对于自己的教练的信息接近于零，即使是此刻，他们也不知道自己的教练的国籍，但是，东方面孔是可以判断出来的。

　　一个东方人，一个年轻的教练。

　　这两点，似乎就构成了这些球员对于他们的新任主教练的表示一定怀疑的理由了。

　　二十五岁的中国人李昂，他面前的这些球员中，年龄最大的也有二十岁出头了，年龄小的也有十八九岁了。

　　东方人本来就会显得比实际年龄年轻一些，所以，李昂在这一群比他小不了几岁小球员面前，显得威慑力不够啊。

　　李昂并没有意识到这一点，他开始讲话，这是他和球员们初次见面，需要自我介绍一番。

　　“很高兴和你们一起共事。”李昂说道，“先自我介绍一下，我叫李昂，中国人。从今天开始是你们的主教练，你们可以叫我教练，也可以称呼我‘先生’。”

　　球员们听着新任主教练的首次演讲，有人打了个呵欠，有人压根没有在听，有人摇摇头，觉得这些话实在是没有什么新意。

　　一个年轻的中国教练，现在又看起来毫无特色，他们对于这个教练感到失望，而有些人则干脆不关注这些，这些人现在在球队的处境可不太妙，如果不能够再有所进步的话，最大的可能就是和球队解约，不得不离开，去别的球队争取机会，甚至是就此放弃足球发展这条路。

　　维克托·佩雷斯就在是这类球员，在圣诞节前，就有小道消息，主教练认为他已经没有前途了，已经在建议俱乐部放弃这个球员了。

　　没成想，这位主教练先生自己没有撑过圣诞节假期，在圣诞节期间就被俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈先生一个电话解雇了。所以说，这个小伙子可以说是幸运的逃过一劫。但是，虽然是暂时逃过一劫，即使是维克托·佩雷斯自己也对于自己的前途不乐观，同样，在其他人的眼中，自己的这个天赋平平的队友留在马莱奥训练基地的日子也长不了了，新任主教练估计也看不上这个人的。

　　说实话，对于新任主教练的到来，维克托·佩雷斯本来还是有所期待的，谁都不想被淘汰出队。这是一个怀揣足球梦想的大男孩，他渴望获得成功，即使是很多人说他天赋平平，即使是在前任主教练看不上他，准备和他解约的时候，他都没有放弃过努力，如果说在希洪竞技B队中谁的训练最刻苦，态度最好，肯定非维克托·佩雷斯莫属。

　　维克托·佩雷斯是暗暗咬牙，打算在新任主教练的面前好好表现的，只为能够让主教练稍稍打动，能够继续留在球队。

　　只是现在，看到李昂如此年轻，下意识的对于这个中国教练缺乏信任，他不知道自己的努力能否收到回报……

　　当然，也有人对于李昂这位新任主教练的到来无动于衷。

　　如果说，维克托·佩雷斯是随时可能被解约的天赋平平的笨蛋。

　　那么，弗朗西斯科·何塞·帕拉达就是众星捧月的天才。

　　弗朗西斯科·何塞·帕拉达，也就是李昂的两位助手交口称赞的希洪竞技青训营现在新出的天才少年。这个阿根廷小伙子只是看了李昂一眼，就没有什么兴趣关注此人了。他觉得自己根本不需要关注这些，他对于自己在希洪竞技的地位很笃定，他的家人同样是很笃定，就在今天早上，他的父亲，老帕拉达就给儿子这样说道，“儿子，你是最棒的，不要在意换教练的事情，在希洪，你就是这里最棒的天才！他们需要你，你现在就是马莱奥的金字招牌”。

　　弗朗西斯科·何塞·帕拉达对于自己的父亲的话，深以为然。唯一表示有不同看法的是，他认为自己不仅仅是希洪竞技最棒的天才，即使是在整个西班牙，自己也是天才！

　　“老爸，我是整个西班牙最棒的。”弗朗西斯科·何塞·帕拉达当时就这样纠正自己的父亲。

　　“是的，我儿子是西班牙最棒的天才！”老帕拉达说这话的时候，是带着愧疚的，恩，作为西班牙最棒的天才，希洪竞技这个舞台显然太小了，皇家马德里、或者是巴塞罗那，这才应该是自己的宝贝儿子的选择。

　　本来嘛，刚刚落脚希洪，老帕拉达对于希洪竞技提供的条件是满意的，但是，人的欲望是得不到满足的，随着有传闻说皇家马德里也在关注小帕拉达，老帕拉达的心再次活泛开来，他现在是怎么看希洪竞技怎么都看不上，他觉得无论是希洪这座城市，还是希洪竞技这座小庙，都配不上自己的儿子！自己儿子的未来，当然是西班牙首都马德里，是皇家马德里！

　　也许这对于付出了心血和努力以及诚意的希洪竞技太过残忍，但是，事实上，他们确实并没有注意到，这对父子对于希洪竞技，对于马莱奥，缺乏归属感，甚至是缺乏必要的尊重。

　　对希洪竞技都有些看不上，心里有自己的小心思，那么，弗朗西斯科·何塞·帕拉达对于李昂的无所谓和有些轻视的态度，就可想而知了。


第38章 一张纸！

　　“奥斯古，你给我站住！”

　　“混蛋！小心我打断你的狗腿！”

　　李昂的演讲还没有结束，就被打断了。

　　他扭头去看。

　　鸡飞狗跳！

　　确实是鸡飞狗跳，一个身穿保安制服的老头，气喘吁吁的在追着一条狗，这是一条苏格兰牧羊犬，这条狗在追一只鸡，一支小母鸡，咯咯咯的叫着，扑棱着鸡翅膀，速度不慢，躲避灵敏，狗儿连续几次都扑空了。

　　“帕勒，怎么回事？”李昂扭头问自己的助手，“我们这是养鸡场还是狗场？或者是——动物园。”

　　“我过去看看。”帕勒也觉得这不太像话，喊了一个工作人员一起过去了。

　　本来就没有心思听李昂训话的球员们，可算是找到乐子了，他们看着老门卫、狗儿、小母鸡在不远处上演追逐大戏，一个个乐的不得了，纷纷点评论足，现场嘈杂的不像话。

　　“很好看吗？”李昂随意的笑问。

　　有不少球员居然都笑嘻嘻的点头答应。

　　这让李昂心里不舒服，他开始意识到，自己在这帮小子面前似乎毫无存在感，自己就这么没有威慑力吗？他摸了摸下巴。

　　“如果喜欢看的话，那就去旁边，去好好看，以后都不用回来了！”李昂微笑着说道，语气平静，表情很认真，一点也不像是在开玩笑。

　　扫视着这一群年轻球员，李昂心里清楚，必须要在第一天就树立起自己的威信，要让这帮小子明白，自己是主教练，在这里有着绝对的权威！

　　必须立威！

　　这是最重要的第一步！

　　李昂意识到了这一点。

　　“我真的无法理解！”李昂说道，“你们居然还笑的出来，居然还笑得如此开心！”

　　李昂冷笑着说道，语气中充满了轻视。

　　这突然的嘲讽画风，让这帮球员懵了，不适应，刚刚还是和煦春风一样在做着自我介绍的教练，一下子变成了冷言嘲讽。

　　除了发懵，然后就是愤怒。

　　本来就有些轻视李昂这个新来的年轻教练，现在却被这个人如此挖苦，这帮球员心里十分不舒服。

　　助理教练费尔南德斯也是有些傻眼，他不知道李昂为什么会突然向球员发难，他也想不到李昂会这么做，刚在他和帕勒同李昂交流的时候，对于李昂的印象很好，他们都觉得李昂性格很好，很谦逊呢……

　　李昂是有准备的，他从兜里掏出一张纸。上面密密麻麻的写满，写的都是希洪竞技B队最近的比赛战绩，本来他只是自己抄下来打算好好研究一下的，没想到却在这个时候派上用场了。

　　“11月4日，联赛第11轮，主场1:3瓦伦西亚B队。”

　　“11月11日，联赛第12轮，客场0:4马德里竞技B队。”

　　“11月18日，联赛第13轮，主场0:1柏雷拉。”

　　“11月25日，联赛第14轮，主场0:2拉斯帕尔马斯大学。”

　　“12月1日，联赛第15轮，客场0:1庞特贝德拉。”

　　李昂念着，一边念，一边还摇摇头。

　　一开始，李昂刚刚念出一场比赛的比分的时候，球员们还没有在意，他们还在瞪着这位新任主教练看，但是，随着李昂不断的念出这些比分，有的球员的低下头，有的球员没有再瞪着李昂，而是将视线看向别处。当然，也有人依然梗着脖子，怒气冲冲的看着那个正拿着那张纸继续念着的家伙。

　　“12月8日，联赛第16轮，主场0:0圣依斯达路。”李昂啧啧出声，故意做出惊讶状，“真的不错哦，恭喜你们拿到了一分，逼平了强大的对手。”

　　“这个混蛋！”

　　“啊啊，我受不了了！”

　　有球员咬牙切齿，有人恨不得上来胖揍李昂一顿，从那家伙手中夺下那张让他们深恶痛绝的纸，然后狠狠的打某人一顿。

　　这人的行为，还有这嘲讽的声音，那欠揍的表情，那样子，实在是太可恶了。

　　尤其是李昂后面那句话，更是在球员们的脸上啪啪啪的打大嘴巴子啊，逼平了强大的对手？圣依斯达路是联赛中的副班长，是排名倒数第一的那支球队！

　　希洪竞技B队在如此烂的战绩之下，居然没有排名倒数第一，就是因为有圣依斯达路这个更烂的球队垫底。当然，大哥不笑二哥，希洪竞技B队排名倒数第二名，积分只比圣依斯达路多一分而已，就是多了一场平局。

　　“12月16日，联赛第17轮，客场1:0奥尔伦斯。哇——赢球了，真了不起！”李昂一本正经的赞叹。

　　“这个混蛋。”

　　“混蛋啊啊。”

　　这个时候费尔南德斯也算是听出来一点意思来了，李昂应该是打算刺激一下这些球员。对此，费尔南德斯在某种程度上是支持的，球队的战绩太糟糕了，这帮球员确实是需要敲打一番，只是他没有想到李昂的嘴巴这么毒，做得这么狠。

　　另外费尔南德斯瞥见一些球员面红耳赤，拳头攥得紧紧的，他真的担心这些球员受不了刺激，会冲上来对李昂饱以老拳……要是这种情况发生的话，这绝对是希洪竞技足球史上，不，那绝对会是西班牙足球史上最大的丑闻了。

　　“12月22日，联赛第18轮，主场0:6拉科鲁尼亚B队！哈，这可真是——”李昂猛然提高声音，“怎么样？感觉如何？”

　　“还笑得出来吗？”

　　“你们的羞耻心呢？”

　　他举起手中的记录着希洪竞技B队这两个月以来的屈辱战绩的那张纸，扬了扬，“知道这上面写了什么吗？”

　　球员中有人抬起头，那上面写的是我们的屈辱！当然，他们知道这个家伙既然问这话，肯定没有什么好话。

　　“这上面，写的是，你们都是渣渣！”李昂猛然提高声音，“你们都是渣渣！”

　　“你们都是废物！”

　　“不要用那样的眼神看我！”

　　“我说错了吗？”

　　“我是第一天执教你们！”李昂说道，“你们的天赋如何，你们的水平如何！我不知道！”

　　“我不知道。”他握起拳头，“那些我暂时不想去关心，我只知道——”他再次扬起手中的那张纸，“知道我为什么说你们是渣渣吗？”

　　“知道吗？”他吼道。

　　“从这上面！我看到的只有绝望，只有软弱不堪，只有孱弱的哭泣！只有弱者的乞求！”

　　“我没有看到斗志！没有看到坚持，没有看到努力！没有看到热血和激情！”

　　“没有！”

　　“有勇气，有努力，有付出！这才是真正的强大！没有努力，没有付出，没有拼搏的意志，没有坚持！不管有人说你们多么出色，在我的眼里，你们就是渣渣！事实上，真的有人夸你们出色吗？哈！”李昂冷笑。

　　“我现在不关注你们的天赋，甚至不关注你们的能力。”

　　“因为，天赋不行，可以靠努力弥补！”

　　“能力不行！可以用汗水浇灌成长！”

　　“没有斗志！没有羞耻心！这才是最没救的！”

　　“我说你们是渣渣，你们有意见？！”

　　“恩？！！！”

　　“你们还笑得出来吗？！”李昂将手中那张纸，三两下撕成了碎片，“你们这群渣渣！”

　　此时，终于解决了“鸡飞狗跳”的助理教练帕勒回来了，就看到这一幕：

　　“你们这帮膝盖软下来的渣渣！”希洪竞技B队新任主教练挥舞着拳头，一脸冷笑，喊道。

　　球员们，有的一脸愤怒，怒视，横眉以对；

　　有的低下头，捂住脸；

　　有的面无表情；

　　有人发出啜泣声，在哭。

　　天哪，发生什么了？助理教练弗朗西斯科·贾维尔·加西亚·帕勒先生完全惊呆了。


第39章 你们有共同的名字！

　　“不许哭。”李昂皱着眉头，低吼一声，“有哭泣的力气，不如留着在下一场比赛，让所有人看到你们的变化，看到你们的努力！看到你们的拼搏！”

　　抽泣声立刻被压制，那两名留着泪水的球员，咬着牙，抹了抹眼睛，他们恨不得明天就是比赛日。

　　“马努埃尔·帕斯特尔；鲁本·夸阿萨达；巴勃罗·桑托斯；维克托·佩雷斯……”李昂开始念出球员的名字。

　　被念道名字的球员都抬头去看，他们不知道这个将他们扁的一文不值的主教练在做什么。

　　维克托·佩雷斯咬着牙，瞪着眼，盯着主教练看。他心中惶恐，他不甘心，自己要被开除出队了吗？不，他不甘心，他想要继续留在球队，最低的要求就是再踢一场比赛！以前，维克托·佩雷斯认为自己天赋平平，球队一支输球，这和自己关系不大，这是那些所谓的天才球员们，是弗朗西斯科·何塞·帕拉达们的责任。但是，现在，佩雷斯不这么认为了，因为，主教练骂的是整支球队，是所有人，他用的词是“你们”！

　　这其中有自己，维克托·佩雷斯，是这个集体的一员。

　　担心自己被开除出队的维克托·佩雷斯很快就发现和自己所想的有出入，因为主教练还在继续念出名字。教练不可能将全队都开除吧？！

　　主教练这一次手里没有拿着纸张，他就那样站在那里，表情严肃，一个个的名字从他的口中念出来。

　　西班牙人的名字都很长，通常有三、四节，前一、二节为本人名字，倒数第二节为父姓，最后一节为母姓。西班牙人的姓氏很匮乏，他们信奉天主教，很喜欢用圣经中的人物来给自己命名，所以你会发现西班牙满大街都是“耶稣（赫苏斯）”“天使（安赫尔）”“圣母（玛利亚）”……如果他们不采用父姓加母姓的方式来给自己做姓氏的话，西班牙将有无数重名重姓的人，这也是西班牙人为什么名字都那么长的原因。

　　李昂一个字不差的，就这样念出了所有人的名字，这让人们惊讶于他的非凡记忆力。

　　“……安东尼奥·费尔南德斯·阿尔瓦雷斯……”李昂继续念道，随后，他看了所有人一眼，念出了最后一个名字，“弗朗西斯科·何塞·帕拉达！”

　　所有人都被他点名了。

　　众人看着他，不知道主教练是什么意思。

　　“记住了！你们所有人！”李昂看着这些球员，声音提高，“所有人！你们是一个整体！你们有一个共同的名字，看看你们身上的球衣，看看球衣胸前那块队徽！！！”

　　众人下意识的低头去看。

　　“在人们的眼中，你们只有一个名字，那就是希洪竞技B队！”

　　“赢了比赛，赢得了荣耀，这是所有人的荣耀！所有人都与有荣焉！”

　　“输了比赛，输得底裤都掉了，丢人！耻辱！这是希洪竞技B队的耻辱，是你们每一个人的耻辱！人们说起希洪竞技B队，摇头，不屑，这是对你们所有人的不屑！”

　　“记住！你们是一支整体！一个团队！”

　　“一个荣辱与共的集体！”

　　当这支球队已经习惯失败了，他们会觉得失败也无所谓，会变得麻木，但是，这并不意味着他们没有了尊严，没有了羞耻心。

　　只是因为你没有血淋淋的撕开那一层保护壳，以最残忍的方式，让他们直面这一切。

　　李昂从两个助理教练此前的言语中就认识到了这一点，作为教练员，居然在某种程度上对于球队的糟糕的战绩也可以容忍，原因居然只是因为球队出了一个天才球星？！这就能够掩盖那近乎耻辱般的成绩了？！

　　还是因为前任主教练下课，就能够背下这所有的责任了？！

　　这是不对的。

　　这是相当不正常的。

　　成绩，是所有人的成绩。

　　战绩就是检验一切的试金石。

　　如此糟糕的战绩，这是整个希洪竞技B队的耻辱。

　　很显然，这帮球员并没有意识到这一点，或者是已经习以为常的逃避了。

　　现在，李昂要做的就是直接刺激他们的灵魂深处，唤醒他们的羞耻心和尊严。

　　这是一个集体。

　　希洪竞技B队就是他们所有人的名字。

　　这就是李昂最终要表达的意思！

　　李昂知道自己的目的达到了。

　　之前，这些球员们一个个被他说的低下头，话都不敢多说一句，因为他们根本没有拿出来反驳的成绩和实力。

　　现在，有人开始抬起头。

　　那些被李昂一一念出名字的球员，一个个都开始抬起头。

　　维克托·佩雷斯就是其中，他第一次觉得，自己是如此的重要，自己是这支球队的一员，荣辱与共的一员，教练说的没错，我们是一个整体，是一支球队！我们有共同的名字：希洪竞技B队。

　　当然，也有人不是那么想的，或者此时此刻是带着情绪，带着不满的。

　　这个人就是弗朗西斯科·何塞·帕拉达，这位希洪竞技的天才球星，觉得被主教练这么训斥，对于他而言是不公平的。

　　他认为，即使是球队战绩如此糟糕，即使是有人应该被批评，但是，这个人绝对不应该是他，因为他自觉自己是全队表现最好的，他在联赛中进了六个球，自己是球队的头号得分手，是球队现在还没有位列倒数第一名的功臣，如果没有自己这个天才在撑着，这支球队早就烂到家了！

　　所以，他不服气，不爽，认为自己受到了和那些平庸无能的球员一样的对待。

　　什么荣辱与共，什么共同的名字，骗鬼去吧，天才就是与众不同的。

　　弗朗西斯科·何塞·帕拉达扁扁嘴。

　　李昂一直在观察这个希洪的天才大宝贝，他注意到这个球员的不在乎的表情，微微皱眉。

　　事实上，在李昂看来，球队的成绩如此糟糕，这位天才大宝贝应该是球员中第一个被拉出来问责的，作为球队的绝对核心，不能够带领球队前进，这无论如何不能够算是好的表现。

　　一个真正的球星，是能够拖着球队前进的！

　　而不是孤芳自赏，觉得自己做的足够了，不是我自己不行，是其他人拖累了我。

　　而在李昂看来，此时的弗朗西斯科·何塞·帕拉达此时就是那样的想法。

　　事实上，李昂猜得没错。

　　李昂没有当众提出对帕拉达的批评，他决定找个机会和这个孩子好好聊一聊。这也是对于球员的保护。这不仅仅是出于对于天才的保护，换成是任何一个球员，李昂都会这么做，这是他今天第一次面对自己的球员，拿某一个球员过去的表现，拿出来单独批评，这都是不合适的，也是对于这个球员的不公正，因为，在李昂看来，整支球队都有问题，不是某个人的问题。

　　“今天算是我正式执掌B队的第一堂训练课，我首先要告诉你们的就是，忘掉以前的比赛吧，忘掉那些！”

　　“我知道，你们现在心里有股火，想要发泄。”

　　“那么，就将那份屈辱，那股火，好好的珍藏。藏在这里！”他拍了拍自己的胸口。

　　“当下一场比赛，再下一场比赛！再下一场比赛！”李昂挥了挥手臂，“用你们的努力，用拼搏，拼来了胜利，不断的胜利，你们就可以将那屈辱，那股愤怒的火！”

　　“发泄出来！”他猛地一甩手臂，“扔出去！”

　　扔出去！！！！

　　随着他的这个动作，不少球员的胸中澎湃，激荡着某种情绪，那股火也几乎是压在了喉咙口！

　　扔出去！

　　他们期待着这一天！

　　“记住了，你们现在有共同的名字！”李昂再次强调了一遍。

　　有人立刻下意识的去触摸球衣上的队徽……那是他们共同的名字的符号象征——希洪竞技！


第40章 唯有胜利！

　　在去马莱奥训练基地的预备队训练场的路上，佩雷兹·赫苏斯·贝雷塔还是在努力劝说俱乐部主席。

　　“总之，我还是认为你的这个决定是不合适的。”希洪竞技俱乐部副主席佩雷兹·赫苏斯·贝雷塔言辞恳切，“曼努埃尔，你对贝妮塔太过厚爱，所以，你这次是感情用事了！你一直说要公私分明，这一次，你自己错了。”

　　他通过自己的渠道了解到了一些情况，然后，这位俱乐部副主席先生就判断，让曼努埃尔·阿朗戈任命一位二十五岁的中国年轻教练为希洪竞技B队主教练，这是仅仅只是因为这个人是贝妮塔·阿朗戈小姐的朋友的原因！

　　佩雷兹·赫苏斯·贝雷塔对此极力反对，他认为这是乱命。

　　让这位副主席先生竭力反对的原因，只有两个，一个是李昂是如此的年轻，另外一个，那就是李昂是一个中国人。中国人懂得足球吗？！

　　不要奇怪，我们前面就说过，这是整个西方对于中国和中国足球的偏见，当然，也许不算是偏见吧，总之这就是李昂需要面对的现实，他必须努力奋斗，竭尽一切的去证明自己的能力，因为看向他的眼光本来就是戴着有色眼镜的。这一次，佩雷兹·赫苏斯·贝雷塔先生就是如此。

　　“你了解我，佩雷兹。我不是那种公私不分的人。”曼努埃尔·阿朗戈摇摇头说道，“既然我已经任命了他担任这个职务，那么，我就会给予他时间和信任，我相信我没有看走眼。”

　　在贝雷塔看来，主席先生这完全是执拗的坚持己见。

　　“等着看吧，曼努埃尔你会后悔的。”贝雷塔气愤地说道，“那个中国人会让B队丢掉最后那块遮羞布的。”

　　“没那么严重。”老阿朗戈笑着摇头，“你会发现，那是一个很有趣的小子。”

　　副主席先生哼了一声，在他看来，老阿朗戈这一次就是感情用事，刚愎自用，等着吧，等那个小子将B队折腾的不像话了，就能证明自己的反对是有道理的。

　　两个人都不再说话，希洪竞技俱乐部这两位大佬，有些沉默的行走，他们从一条小巷子出来，正好能够靠近B队的训练场，而那边的人如果不是特意看向这边，却发现不了他们。这两位大佬鬼鬼祟祟的，看起来没有少在这里偷窥球队训练。这可真是……

　　B队的球员们站在那里，一言不发，有人眼眶发红，有人怒目相视，有人在哭泣。

　　“这是怎么回事？”两位大佬都懵了。

　　然后，他们就听到了从不远处传来了李昂的咆哮。

　　“你们这帮膝盖软下来的渣渣！”

　　老阿朗戈惊讶的看过去，而贝雷塔则是哼了一声，不过，他看过去的视线说明了这个人的好奇。到底，这里发生了什么？！

　　然后，他们就站在那里，全程注视了发生在B队训练场上的这一幕。

　　“记住了！你们所有人！”

　　“所有人！你们是一个整体！你们有一个共同的名字，看看你们身上的球衣，看看球衣胸前那块队徽！！！”

　　“在人们的眼中，你们只有一个名字，那就是希洪竞技B队！”

　　“赢了比赛，赢得了荣耀，这是所有人的荣耀！所有人都与有荣焉！”

　　“输了比赛，输得底裤都掉了，丢人！耻辱！这是希洪竞技B队的耻辱，是你们每一个人的耻辱！人们说起希洪竞技B队，摇头，不屑，这是对你们所有人的不屑！”

　　李昂的激愤的声音传来。

　　“说的太好了。”老阿朗戈明显有些激动了，李昂的这些话说道了这位俱乐部主席的心底了去了，这正是他对于球队所要求的，或者说是他所希望看到的，这是任何一支球队的主席都最期待的球员们能够达到的职业准则和境界。

　　俱乐部副主席贝雷塔先生没有说话，只是盯着李昂看了两眼。

　　“当下一场比赛，再下一场比赛！再下一场比赛！”李昂挥了挥手臂，“用你们的努力，用拼搏，拼来了胜利，不断的胜利，你们就可以将那屈辱，那股愤怒的火！”

　　“发泄出来！”他猛地一甩手臂，“扔出去！”

　　扔出去！！！！

　　随着他的这个动作，两位俱乐部大佬从侧面可以看到，不少球员都抬起头，用力攥紧拳头，很显然，这些孩子所有的羞耻心完全被激发，所有的斗志，被重新点燃，现在，这支球队就是一支嗷嗷叫的战斗团队。

　　在一旁倾听的两个人安静的看着这一幕。

　　曼努埃尔·阿朗戈压低了声音喊着自己最亲密合作伙伴的名字：“佩雷兹。”

　　“做什么？”

　　“我相信我自己没有看走眼。”老阿朗戈说道，“但是，事实上，他做的比我想象的要好！这正是这支球队最需要的那个人！等着看吧，他会让所有人大吃一惊的！”说完他先转身，慢悠悠的走了回去。

　　佩雷兹·赫苏斯·贝雷塔，回头，深深的看了B队的训练场一眼，视线最后停留在了李昂的身上，然后他也回过头来，紧步跟上俱乐部主席的脚步。

　　“曼努埃尔，我会一直盯着这小子的，如果他一旦做的不好……”

　　“不要嘴硬了。”

　　“我没有。”

　　“好，你没有。”

　　“我说了，我会一直盯着的。”

　　“随你便！”老阿朗戈无所谓的点头、耸肩，那个经历过那么多的磨砺的年轻人，如果连这一关都过不去，岂不是太让人失望和无趣了呢。

　　他对李昂有种莫名的信心。

　　李昂并不知道俱乐部的两位大佬居然偷偷摸摸的来侦查了一番，他现在所有的注意力都放在了这帮球员的身上。

　　他现在很满意。

　　相当满意。

　　这从随后的训练课上，这帮球员的训练态度上能够看出来。

　　球员们都是全身心的投入，他们像是有使不完的劲儿。

　　“他们恨不得明天就是比赛日。”费尔南德斯说道，言语中是对于李昂的佩服和赞美，他是在一旁战战兢兢、亲眼目睹、亲耳闻听这一切的，他真担心李昂会弄巧成拙，和这帮球员闹翻，或者是打击到了球员们的自信心，让他们一蹶不振，但是，结果却让他大吃一惊，这些被李昂痛骂了一番，甚至是骂的狗血淋头、被贬低的一文不值的球员们，现在，完全和以往不同，不说实力和能力有没有什么进步，最直观的就是这训练态度，这精气神，球员们就好像是有使不完力气的小牛犊子。

　　“这只是第一步！”李昂摇摇头，说道，“现在他们斗志昂扬，但是，这并不是内心深处的一种自然的反应，这并不意味着他们有强大的灵魂了。这只是一种刺激反应！”

　　费尔南德斯和帕勒在一旁听着，两个人有些明白，也有些不明白，看着正滔滔不绝的说话的李昂，都不禁肃然起敬，不愧是曾经在皇马Cadete A当过主教练，好厉害！

　　“那该怎么做？”费尔南德斯问道。

　　“胜利！”李昂挥了挥手臂，指向正在训练的球员们，“只有胜利！唯有胜利！”

　　“胜利是治愈一切的良药！胜利是万能的！胜利是美味的！胜利是会让人上瘾的！”

　　“为了下一场比赛的胜利，我们还有很多工作要做。”李昂说道。

　　“你们喜欢胜利吗？”李昂突然问自己的两个助手。他初来乍到，需要助手的全力配合。

　　“当然。”

　　“喜欢！”

　　三个人互相看了一眼，然后都哈哈笑起来。

　　李昂需要助手的帮助，需要精诚合作，从目前来看，他的起步还算不错。


第41章 主教练的权威，不容挑衅！

　　这是下午的训练课。

　　安排了一场对抗赛，李昂让助理教练费尔南德斯安排。他就站在场边，观察球员们的训练。

　　他的眉头开始皱起来。

　　球员们的训练态度没有问题，都很认真，他不满意的是内容，或者说是一些细节。

　　弗朗西斯科·何塞帕拉达带球前进，他漂亮的拉球转身，就过掉了上来防守的巴勃罗·桑托斯。

　　这个帕拉达既然被希洪竞技奉为珍宝，天赋确实是不错，脚下技术相当不错，带球也比较灵活，速度不慢。希洪媒体称呼他为“希洪梅西”，也是有几分道理的。

　　而帕拉达也在刻意表现，他不是为了赢得新任主教练的青睐，而是抱着另外一种态度：他对主教练刚才的训斥很不满，他认为自己是球队中特殊的那一个，自己不应该和其他那些天赋不如他的人相提并论，他不应该受到指责，要是没有他帕拉达，这支球队不知道会有多么烂呢。

　　他要尽情挥洒自己的天赋才华给李昂看。

　　自己是天才！

　　是与众不同的！

　　是需要特殊对待的！

　　帕拉达已经连过多人了，颇有一番千里走单骑的风采。

　　“这就是帕拉达。”费尔南德斯说道。

　　“是啊，小伙子今天很兴奋啊。”帕勒也赞叹说道。

　　李昂的眉头拧成水，他还在观察。

　　帕拉达最后趟球那一下，足球距离他的身体稍稍远一些，防守球员维克托·佩雷斯上来了，他看起来要来上一脚滑铲的，但是，都已经冲上来了，却犹豫了，他收脚了，只是象征性的伸腿去拦了一下。

　　混蛋！

　　李昂怒了！

　　“吹哨子！”李昂喊道。

　　“什么？”充当裁判的费尔南德斯愣了，没有犯规，没有事情发生啊，为什么要吹哨子。

　　李昂见他没有反应，自己喊起来，“暂停！”

　　球员们都愣了下，怎么了？

　　“暂停！”李昂有喊了一句。

　　所有人都停下来了，他们看向主教练。

　　只有一个人是例外。

　　而弗朗西斯科·何塞·帕拉达就仿若没有听见主教练的喊声，他继续带球，压根没有停下来的意思，反正哨音没有响起来，自己就不会停下来，那个中国教练？他算老几！

　　他就是故意的，他没有将李昂放在眼里。这个希洪竞技的天才宝贝，对李昂很不感冒。

　　然后，让所有人震惊的一幕出现了，希洪竞技B队主教练冲进了场内，挡在了帕拉达的前进路线上，以一个不算标准的铲球，将这位希洪竞技的天才大宝贝连人带球放倒在地。

　　“上帝啊！”

　　所有人惊呼出声。

　　有人完全惊呆了。

　　包括两位助理教练。

　　李昂爬起来，像是盛怒的狮子王，他冲着还躺在地上的弗朗西斯科·何塞·帕拉达咆哮，“混蛋！我说了暂停，我说暂停，你没有听见吗？”

　　“是你的耳朵不好使，还是我的声音不够大！”看他那愤怒的样子，看起来要吃了地上那个可怜的小子。他当然不会以为这小子没有听到自己的喊声，所以，只有一个解释，这小子就是故意的，他完全没有将自己这位主教练放在眼里！

　　对于一个教练来说，这种事情是最不能够容忍的。

　　弗朗西斯科·何塞·帕拉达完全吓懵了，这位集希洪上下万千宠爱于一身的天才，这可怜的孩子完全吓坏了，以至于他忘记了自己是“特殊的那一个”，此时就好像是颤抖的鹌鹑，不敢吭声。

　　“你没事吧。”助理教练帕勒跑进来，将可怜的小子拉起来，让他在一边休息一下。然后看向自己的新同事，“李，你刚才的举动——”

　　“既然我喊话不管用，我只好用行动来说话。”李昂说道，他刚才的铲球动作，看起来吓人，但是，没有什么伤害性，直接是冲着足球去的，他虽然愤怒，但是，没有犯浑，当然不会对自己的球员做出恶意伤害动作。

　　帕勒则走过来，小声说道，“幸亏奎亚雷格特这会不在这里。”

　　“你以为那孩子回去会不说？”费尔南德斯苦笑一声。

　　“我就担心这一点，希望不会出大问题。”

　　弗朗西斯科·何塞·帕拉达是球队的大宝贝，是俱乐部上下都在竭力照顾和培养的，李昂刚才的行为，弄不好会引起轩然大波的，弄不好，这个年轻的中国同事，就这样告别希洪竞技B队了。

　　两人相视看了一眼，他们的这位新同事，球队新任主教练，做事情太莽撞了，希望他运气够好。

　　“奎亚雷格特？”李昂听到了这个名字，这是谁？不过，他暂时没有去理会，他同样没有理会正站在不远处咬着牙看着自己的帕拉达，那孩子终于回过神来了。

　　“你，过来。”李昂指了指维克托·佩雷斯。

　　后者有些胆怯的走过来，刚才主教练的凶猛，吓到了所有人。教练居然冲进场内，放倒了帕拉达，放倒了这个球队重点照顾的天才球星，上帝啊，我们的眼睛看到了什么？！

　　他对球队的超级天才球星都这么不客气，那么对其他人的态度，就可想而知了。

　　维克托·佩雷斯有些不知所措的看着主教练。

　　“你刚才在做什么？”李昂看着这个壮实的小伙子，“你刚才已经准备铲球了，为什么收脚？”

　　“你上抢的时机把握的很好，完全可以阻止他继续突破的，为什么没有下铲？！”

　　“你脑子里在想着什么？”

　　“还有你！还有你！”李昂又指着其他几名防守球员。

　　“你们刚才的防守动作只要再凶狠一些，只要逼抢的再严密一些，完全能够阻止他的突破！为什么就那样放他过去了？”

　　“你们是靠眼神防守的吗？”他愤怒的批评说道。

　　他在场边一直在观察，一次还不能够说明什么，但是，两次，三次，那就说明问题了，他注意到在弗朗西斯科·何塞·帕拉达带球的时候，其他的防守球员，也都很拘谨，他们的防守动作根本没有力度，甚至堪称业余，只是象征性的做出了防守动作而已，就那样的放帕拉达过去了。

　　“教练——”维克托·佩雷斯抬头看着教练，他不知道该不该说。

　　“你说，给我一个理由，不然的话，我不认为你还有能力留在这里。”李昂吓唬说道。

　　他却是不知道，这简直是掐住了这孩子的命门，对于圣诞节前就险些被解约的维克托·佩雷斯来说，这句话的杀伤力爆满！

　　这孩子吓到了，他不再有丝毫的犹豫。更何况，他觉得自己的理由没有任何问题。

　　“这是奥斯瓦尔多先生的要求。”维克托·佩雷斯说道，“他不允许我们在防守帕拉达的时候有大动作。”

　　“奥斯瓦尔多？”除了刚才那个奎亚雷格特，现在又突然冒出来一个名字，李昂看向自己的两个助手，“这家伙是谁？”


第42章 “温室花朵”

　　“奥斯瓦尔多？”李昂扭头问自己的两个助手，“这家伙是谁？”

　　李昂的这个问题，让两个助手颇为尴尬。

　　费尔南德斯咳嗽了一声，有些尴尬地说：“塞巴斯蒂安·法尔赫·奥斯瓦尔多，前任B队主教练……”

　　原来是自己的前任啊。

　　李昂恍然，然后他继续问，“那个奥斯瓦尔多先生，他真的制定了这样的要求？”

　　“是的。”帕勒回答说道。

　　“不允许其他球员在训练中对帕拉达下铲？”李昂不确定的问道。

　　“是的。”费尔南德斯说道，“奥斯瓦尔多先生的意思是要对帕拉达重点保护，避免他受伤，以免影响到……”

　　“居然有这样的事情。”李昂瞪大了眼睛，一脸不可思议：“你们也觉得这样做是合适的？”

　　“呃，你也知道的，年轻球员，一旦受伤，会影响到他的职业生涯的……”

　　“哈，哪个球员会不受伤？这是什么？受保护动物，不允许猎杀？”李昂奚落说道。

　　李昂现在无从知道前任主教练奥斯瓦尔多的这个规定是因为他自己对于这个天才宝贝的欣赏，还是来自俱乐部高层的授意，他只知道，也许他找到了希洪竞技B队战绩如此糟糕的原因了。最起码，也是其中一个重要的原因。

　　此时，在李昂的眼中，弗朗西斯科·何塞·帕拉达，这个天才少年，已经被贴上了“温室花朵”的标签了。

　　没错，在希洪竞技的队内对抗赛中，其他的球员因为教练的要求，不敢对帕拉达有太大的防守动作，这让这个天才球员看起来是那么的厉害，一场队内对抗赛不进三五个球都不好意思说自己是天才。

　　但是，别忘了，队友可能因为种种原因迁就你，但是，对手球队的球员不会这样宠着你。

　　他已经可以想象得到，在联赛中，以弗朗西斯科·何塞·帕拉达为进攻核心的希洪竞技B队，肯定踢得非常费劲，他们的进攻威胁完全依靠帕拉达，这个天才球员要是发挥出色，希洪竞技就有好的成绩，一旦这个人被限制住，被完全防住，希洪竞技的进攻简直可以说惨不忍睹。而且，可以肯定的是，后者的情况居多，这完全能够从希洪竞技的战绩可以看出来，从这支球队的可怜的进球数可以看出来。

　　而被球队和队友宠坏了的帕拉达，在面对对手的时候，面对对手的强硬防守的时候，一定会极不适应，进攻成功率也会相当低。

　　受伤，对于一个球员来说，是他们成长过程中必须经历的磨砺过程，当然，这也并不是说某个球员一定会受伤，只是，你不能够惧怕受伤，你越是怕，伤势越是会找上门。你要有勇于面对一切的勇气，这是一种气势，是斗志的体现。

　　而且，李昂认为，希洪竞技对于帕拉达的特殊照顾，不仅仅是因为害怕这个人受伤，更加深层次的原因，可能就是因为太宠这个人了，他们担心哪里做得不够好，这个天才大宝贝就另谋他处了。

　　只是，这样被宠坏的“温室花朵”，有什么用？！

　　“既然如此，我也宣布一个决定。”李昂说道，“在这支球队里，没有谁是特殊的，没有人是与众不同的，训练和比赛中，该怎么做就怎么做。只要不是恶意的伤人行为，一切就都属于正常范畴。”

　　“可他毕竟是我们俱乐部最有希望的一个天才啊……在球队里对这样的球员进行一定的保护……”费尔南德斯说道。在他看来，对帕拉达有一定的保护，这是可以理解的，毕竟这可是球队现在的头号天才球员，未来是要在一线队大显身手，甚至将来会成为比利亚那样的球星，这样的球员受到照顾是理所当然的。

　　“没错。”帕勒也点点头，表示同意。有一点他并没有说出来，要是球队在训练中取消了对于帕拉达的照顾，让这个大宝贝不开心了，甚至是在训练和对抗赛中受伤了，可想而知，这个大宝贝的父亲，那个难缠的老帕拉达先生肯定又会来闹腾了。要是最后闹到帕拉达受不了了，选择离开，俱乐部花费了那么多时间和精力培养出来的天才就这样的跑掉了，那损失可就太大了。这个损失是马莱奥训练基地，是俱乐部是绝对不愿意承受的。

　　要知道，弗朗西斯科·何塞·帕拉达的那个父亲，可是一直在试图将他的儿子带到豪门球队去的，自从有传闻说皇家马德里看上了帕拉达，那位父亲就一直在想着自己的儿子穿上皇家马德里的球衣。

　　帕勒甚至恶意的揣测，要是皇马那边真的抛来了橄榄枝，这对父子可能会连夜赶路，明天就可能出现在马德里，他们不会对希洪竞技有丝毫的留恋。

　　正是因为清楚这些，帕勒才明白俱乐部上下为了留住这个天才所付出的努力，换一句话来说，球队对老帕拉达几乎是有求必应，只为能够留住他的天才儿子。

　　“在球队里，哪有那么多的特殊照顾？！”李昂说道，他看向自己的助手，“两位，你们怎么了？球员们想不到，你们不会也想不到吧，我们自己当然可以在训练中对帕拉达照顾，但是，当比赛的时候，对手会宠着他吗？当帕拉达拿球的时候，对手会打招呼说，‘放心吧，我不会有大动作的’？”李昂有些生气，他说道，“不会！对手才不会理会他是所谓的天才球员呢！球队之前那样做，完全是错误的，那种情况，球队能够培养出来什么？只能够培养出来一个温室的花朵！经不起任何风雨！”

　　费尔南德斯还要说什么，李昂就一摆手，打断了他要说的话。

　　“既然我是球队的主教练，那么，现在就是我说了算！”李昂以不容置疑的口气说道。一个“温室的花朵”，即使是再娇艳，也只是温室花朵，经不起任何风雨的，这样的花朵，这样的天才，他不需要，也根本瞧不上。

　　这个时候，两位助理教练先生才第一次意识到，他们的这个新同事，并不像是一开始想象的那么好相处。

　　不过，正如李昂所说，只要李昂还是B队的主教练一天，就是李昂说的算。

　　所以，李昂的这番要求，就被传达下去。

　　属于天才大宝贝弗朗西斯科·何塞·帕拉达的特殊待遇就这样被剥夺了。


第43章 放鸽子

　　在后面的训练中，弗朗西斯科·何塞·帕拉达的带球突破成功率明显下降。

　　在面对强硬的防守的时候，这位天才球员的办法也并不多，几次都选择了强行突破，最终的结果是四次突破，被断掉两次，一次被对手犯规阻止，只有一次突破成功。

　　李昂在场边点点头，这样才是正确的画风。

　　不过，帕拉达的表现还是让他微微惊讶的，他不得不承认，这个小子确实是有天赋，过人成功的那一次，他的急停和变向相当精彩，将这个小个子球员的灵活的脚下技术和人球结合的能力展露无遗。

　　李昂相信，如果帕拉达能够很好的利用自己的脚下技术，能够学会适应拼抢和高强度对抗，那么，这个小子的未来还是比较值得期待的。

　　从这里也可以看出来，希洪竞技确实是比较有眼光的，只是后来他们对于这个球员的培养出了岔子，天才球员是需要打磨的，你只需要给他公平的环境，让他自己成长，如果太过干涉，甚至是像是希洪竞技之前那样将其当成了温室花朵来培育，这显然是不对的。梅花香自苦寒来，是有道理的。

　　李昂现在的想法很简单，一个就是在训练中强调拼抢，这一方面是培养全队的全场紧逼意识，另外就是打磨帕拉达这个天才，让他能够适应快节奏、高逼抢的比赛，如果帕拉达能够做的很好，在快节奏和逼抢的情况下，无论是传球还是突破，都能够很好的处理球，那么，李昂当然不介意继续以这孩子为进攻核心，那个时候的希洪竞技的进攻端将会是不一样的，将会让人刮目相看。

　　当然，在这个过程中，李昂还要好好的磨一磨帕拉达的性子，很显然，这个球员是被希洪竞技上下惯坏了，他以为自己是球队最不可或缺的那个人？认为俱乐部无比重视他，就可以受到特殊照顾？！甚至就可以无视和挑衅主教练的权威？！

　　李昂要让这个天才球员意识到，没有特殊照顾，只有公平的环境！天赋和能力，只可以在训练场和赛场上挥洒，而不应该当做是肆意挥霍的本钱。

　　如果帕拉达能够收敛性子，在训练和比赛中都很好的完成任务，李昂绝对不会吝啬对于这个球员的培养的。他会将自己从系统中收获的天赋技能卡用在这个球员的身上，当然前提条件是，这个球员的表现让他满意，得到了他的认可，并且对于教练表示出应有的尊重：打个比方，就是收徒弟也得考察一番，不是吗。

　　这天下午的对抗赛，对于弗朗西斯科·何塞·帕拉达来说，绝对是难忘的回忆。

　　自己被放倒了三次。

　　有一次要不是自己躲得快，就可能受伤了。

　　帕拉达恨恨的在心里暗暗记着，他现在满腹怨念，对于球队新任主教练更是恨得牙痒痒，尤其是想到自己被李昂铲翻在地，然后吓得要死，他就羞愤交加。

　　他认为自己当时的吓懵逼的样子，肯定是被队友们看在眼里的。这对于平时总是骄傲、高傲如孔雀的帕拉达来说，是无法接受的。他觉得自己丢人了，而罪魁祸首就是李昂。

　　正是因为有这样的想法，所以，在当天的训练结束后，当李昂直接通知帕拉达，让他回更衣室换好衣服后先不要离开，然后前往办公室，两个人要好好谈一谈的时候，帕拉达直接选择了对抗。

　　弗朗西斯科·何塞·帕拉达在更衣室换好衣服后，直接就离开了，他没有通知主教练自己先离开，也没有任何解释，就这样径直离开了。

　　在回家的路上，这位希洪竞技的天才球员居然还隐隐得意，他想到主教练傻啦吧唧的在办公室等着自己，而自己却已经回家了，他微微得意，似乎今天在主教练身上受到的气也得到了补偿。

　　被希洪竞技B队前任主教练奥斯瓦尔多，以及球队上下宠的不像话的弗朗西斯科·何塞·帕拉达压根没有意识到自己的行为意味着什么。

　　这是对于主教练的权威的最赤裸裸的挑衅。

　　李昂在自己的办公室里一边等待帕拉达，一边看比赛录像。

　　这些比赛录像是他要求费尔南德斯和帕勒帮他收集和准备的，都是希洪竞技B队这个赛季的比赛录像。

　　他虽然已经履新希洪竞技B队主教练的职务了，但是，对于这支球队，确切的说，对于自己的球员们，李昂的了解很少。

　　如果说有什么能够快速了解这些球员的途径的话，那么，看比赛录像肯定是排在第一位的。

　　李昂揉了揉眼睛，他已经看了三场比赛了。

　　他得出的结论是：一盘散沙。

　　希洪竞技的防守一盘散沙，最起码从比赛录像来看，他没有看到球队有像样的防守体系，对手经常能够三传两脚的就撕开了希洪竞技的防线。

　　此外，在防守定位球的时候，球队的表现更是惨不忍睹，在和马德里竞技B队的比赛中，球队有三个丢球都是和定位球有关，一个是对手的直接任意球破门，然后对手利用一次任意球，一次角球的机会，又分别由自己的球员两次头球得分。球队在防守定位球的时候，完全被对手的站位和跑位扯动开了，防守的时候乱糟糟的，根本没有重点。

　　李昂知道西班牙的球队崇尚进攻，无论是西甲球队还是西乙球队，经常会出现大比分的赛果，这其中的原因之一，就是球队都崇尚进攻，防守一端都不怎么重视，所以，经常会有大屠杀的情况出现。

　　但是，即使是再怎么推崇进攻，防守也是要做好的吧。很可惜，李昂眼中的希洪竞技的防线，实在是不堪。

　　好吧，防守不行，那么进攻一端总该可以了吧？！

　　在进攻一端，李昂用的评价词语是：全靠人品。

　　希洪竞技的进攻一端，以弗朗西斯科·何塞·帕拉达为核心，所以，进攻质量也和这个球员直接挂钩。

　　李昂看到的就是，当对方研究透了希洪竞技的进攻套路，很有针对性的对帕拉达严密逼抢和盯防的时候，希洪竞技的进攻就彻底瘫痪，球队在联赛中那些没有进球的场次，就是这个原因！对方的压迫式的防守，让弗朗西斯科·何塞·帕拉达在场上很难发挥出作用。

　　而希洪竞技有进球的场次，在李昂看来，则是对手太傻，傻啦吧唧的任由帕拉达发挥，当然，这也可见这个天才球员确实是有一定实力的，只要让他能够在宽容的环境中踢球，帕拉达确实是有几分进攻核心的样子，带领希洪竞技打出不错的进攻，并且球队的几乎全部的进球都是这种情况下收获的。

　　所以，李昂说希洪竞技的进攻全靠人品，看对方是否采取强硬的防守和逼抢的战术。我们的进球取决于对方是否没脑子……这不是考验人品是什么？

　　而这也和李昂之前在训练场边观察了球队的训练之后得出的猜测结论相吻合。

　　球队必须做出改变，而改变的重点就在于弗朗西斯科·何塞·帕拉达的身上。

　　恩，帕拉达？！

　　这小子怎么还没有来？

　　李昂打了个呵欠，随意的看了看腕表的时间……


第44章 这家伙是谁？

　　已经是晚上七点多了。

　　李昂皱了皱眉，拿起电话，查了查电话号码，打了出去。

　　“托雷斯先生，B队更衣室还有球员留在那里吗？”

　　“没有。”负责马莱奥青训基地的安保工作的托雷斯有些惊讶B队教练会问这个问题，“我一个小时前就检查过了，没有人在那里。”

　　“那没事了。谢谢。”李昂挂掉电话。

　　他的拳头攥紧，松开，攥紧，松开，然后咧开嘴笑了，一个小时前就没人了？李昂现在可以肯定，不仅仅是一个小时，确切的说，最大的可能是训练结束后，那小子回到更衣室换好衣服，就径直离开了！

　　他居然敢就这样离开了？！

　　李昂咬着牙，想到自己居然傻啦吧唧的在办公室里等那小子接近三个小时，他心中就有火冒出来。

　　弗朗西斯科·何塞·帕拉达！

　　主教练叫他留下来谈话，他居然一声不吭，直接不鸟，直接离开了。

　　不愧是被希洪竞技上下宠坏的天才啊。

　　很显然，在这位天才球员的眼中，主教练算个屁。

　　李昂是愤怒的，这种对于主教练的权威的严重挑衅，是必须严厉对待的。

　　天才？

　　自己见过的天才还少吗？

　　在皇马十七岁以下少年A队的时候，那里是天才济济，卡列洪、马塔、内格雷多、加西亚、德拉雷德，这些都是天才，但是，纪律性都还算不错，就是最桀骜不驯的马塔，不还是被李昂收拾的服服帖帖的？！

　　皇家马德里那么多天才都能老老实实的。怎么到了希洪，这个什么弗朗西斯科·何塞·帕拉达就这么蹦跶？！这么有优越感？！

　　李昂在脑子里想了想，他在未来的那些成名球星的名字中，并没有见到这个弗朗西斯科·何塞·帕拉达的名字，退一步，即使不是那些成名球星，即使是西甲的一般球员中，也没有这个人！

　　那么，道理很简单，这个现在希洪竞技上下宠爱、并且寄予厚望的天才，未来的发展也是不了了之。

　　帕拉达的天赋确实是不错，这点李昂承认。

　　这样一个年轻球员，未来却没有踢出来名堂，可能有种种原因，但是，这孩子被惯坏了，情商太低，骄傲的不得了，这肯定是一个原因。

　　明目张胆的挑衅主教练，这不是情商低是什么？

　　李昂本来并不会以自己的记忆来作为衡量和评判某个球员的未来的依据，因为，这对现在正在努力的球员不公平。

　　他之前就打算对帕拉达恩威并施，收服这孩子，并且重点培养，可见他并没有任何偏见。

　　当他这样以记忆去作为评判的时候，只能够说明一个问题：在他的心里，已经对这个球员判了死刑！最起码在他李昂的麾下，这个人是没有出头之日了。

　　本来并没有打算杀鸡儆猴的，没想到这个最大牌的猴子跳出来了。

　　第二天，B队的办公室，训练开始之前。

　　李昂正在和自己的两个助手就今天的训练内容进行交谈，两天后就是下一轮的联赛了，现在有必要进行针对性的训练了。

　　这个时候，办公室的门被推开了。确切的说，是被踹开的。

　　一个人冲了进来，扫了一眼办公室中的三个人，然后直接无视了费尔南德斯和帕勒这两位助理教练，直接冲着李昂去了。

　　“你就是那个新来的教练？”

　　“中国人？”

　　“中国人懂足球吗？俱乐部这是在做什么？”

　　“你是谁？”李昂冷冷问道，这个人直接闯进自己的办公室，居然还这样质问自己，简直是莫名其妙。

　　“奎亚雷格特——”费尔南德斯开口说道。

　　“没你们的事情。”此人一挥手。

　　费尔南德斯和帕勒讪讪地闭口。

　　呦嗬！李昂惊讶了，他听到这个人就是昨天费尔南德斯他们提过的那个奎亚雷格特，还在纳闷这人是何方神圣呢，就看到这人如此碉堡，直接一句话、一个手势，自己的助理教练居然就不敢开口了。很屌嘛！呵呵。

　　李昂还在寻思着呢，所以并没有开口说话。

　　这看在奎亚雷格特先生的眼中，自然是这个菜鸟教练被自己的气势吓住了，他心中不禁得意，小球会有小球会的好处嘛，有一个天才儿子，自己就是这么拽！

　　没错，这位奎亚雷格特就是那位天才少年帕拉达的父亲，此君全名特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达。

　　这个时候，助理教练费尔南德斯偷偷在战术板上写上了一句话。

　　李昂看了一眼，上面写的是：帕拉达的父亲。

　　原来是这位啊。

　　李昂坐在座位上，笑吟吟的，拿起勺子，轻轻搅拌咖啡。

　　费尔南德斯傻眼了，他偷偷提醒李昂，就是示意这位是来头“很大”，意思是让李昂对这人客气一些，没想到李昂却仿佛压根没有看到自己的提示，反而摆起谱来了。

　　他难道没有看到自己的提示？老实本分的费尔南德斯先生困惑了。

　　“混蛋，你昨天居然敢对我儿子下铲，你知道他那条腿值多少钱吗？”

　　“那是黄金右腿！”

　　“你这个混蛋！我要你向我儿子道歉！”

　　“你应该庆幸，我今天脾气很好，不然我不介意让你尝尝我的拳头。”

　　“我告诉你，菜鸟。你那样做是不对的，天才就应该是有天才应该有的待遇。”

　　“哈，当然，在你们中国是见不到这样的天才的。”

　　“对于天才，你就应该好好珍惜！珍珠怎么能够和玻璃一样的待遇？”

　　“听到没，菜鸟，混蛋！你必须向我儿子道歉，不然，你就等着被解雇滚蛋吧！”

　　特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生趾高气扬，咆哮着。

　　然后，这位先生发现不对劲了，自己在这里骂个不停，这个混蛋，这个菜鸟教练，这个中国人，居然施施然的坐在那里，居然还在喝咖啡！

　　从来没有受到这种轻视待遇的特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达脸都要绿了。

　　他就要开口继续骂。

　　李昂开口了，他喝了口咖啡，看向自己的两个助手，“这家伙是谁？保安呢，怎么什么乱七八糟的家伙都能混进来。”

　　他的一根手指，就那样指着特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达问道。


第45章 老爸最棒哒

　　这一天上午的训练课，由助理教练费尔南德斯安排，另外一名教练员帕勒在一旁协助。

　　球员们没有看到他们的新任主教练李昂，都觉得奇怪，议论纷纷。

　　“教练怎么没来？”

　　“是啊，真是奇怪。”

　　“会不会是因为……”球队的边后卫巴勃罗·桑托斯说道。

　　“因为什么？”维克托·佩雷斯问道，他对这个新任主教练印象很不错，作为希洪竞技B队最努力、也是随时可能被淘汰的这么一位球员，他感觉李昂那话说道他的心坎里了，所有人都是一个整体，有一个共同的名字。当然，最让这个小伙子激动的是，李昂的那番训话中表明了他的一个观察标准，除了天赋和能力之外，这位中国教练同样十分看重态度！很显然，努力训练和比赛的球员，这位教练会比较欣赏。

　　维克托·佩雷斯有什么？他天赋平平，能力似乎也一般，但是，他很努力，一直在拼搏。这就是态度，是认真的态度！

　　李昂的话让这个小伙子看到了自己在希洪竞技B队的希望，尽管他一直在努力，也一直相信努力就会有回报，但是，如果没有人欣赏他，他的未来不容乐观，而现在，李昂的到来，让他看到了希望。只要努力，就有希望。这是他的出路所在。他要用自己的努力和进步打动李昂。

　　所以，维克托·佩雷斯算得上是李昂的支持者了。

　　听到维克托·佩雷斯问，巴勃罗·桑托斯没有回答，只是朝着帕拉达那边努努嘴。

　　佩雷斯也不是傻瓜，立刻就明白了。

　　昨天主教练取消了对于弗朗西斯科·何塞·帕拉达的特殊照顾，甚至是在训练场上铲翻了不听话的帕拉达。

　　以这位天才球员那一家子的脾性，怎么可能就此罢休，肯定会向俱乐部高层投诉告状。

　　这么说，现在主教练李昂没有出现在训练场，最大的可能就是因为这个原因了。

　　“难怪这家伙今天又骄傲的像是火鸡。”球队的中场球员贾维尔·布兰科悻悻地说道，言语中很不忿。

　　从这里也可见这位天才球员在希洪竞技B队的人缘，很显然，这个骄傲的小子并没有赢得球队大多数人的喜欢，甚至可以说，大家隐隐对他排斥，只是，天才大宝贝压根也不会在乎这些的。他是天才嘛。

　　当然，弗朗西斯科·何塞·帕拉达的身边也是有那么几个追随者的。

　　“何塞。”戴维德·坎特拉斯·毕亚德满脸堆笑，“那个讨厌的家伙要倒霉了？”

　　“当然。”帕拉达昂着脑袋，“我回去后就告诉了我老爸。他说今天会好好教训一下那家伙的。”

　　“哇喔。”周围几个帕拉达的跟班发出惊呼声，他们是知道弗朗西斯科·何塞·帕拉达的那位父亲的。老帕拉达在马莱奥训练基地可是有传说的，这位先生很厉害，俱乐部上下对他都客客气气的，只要是这位先生提出的要求，俱乐部都会尽一切可能去满足的，据说这位先生甚至都可以直接推开主席先生的办公室的门进去，而不需要提前预约。

　　既然是特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生出马了，那么一切自然没有任何问题。

　　“那个家伙要被解雇了？”戴维德·坎特拉斯·毕亚德问道。

　　“不一定呢。”帕拉达耸耸肩，“我的意思是让这家伙直接滚蛋，可是我老爸说要给那家伙机会，如果他向我道歉的话，我还是会考虑放他一马的。”

　　几个跟班一脸佩服状，老大好厉害，一句话就能够主宰教练的命运。

　　“小人。”在不远处，维克托佩雷斯朝着地上吐了口口水。

　　帕拉达对于教练居然一点点尊重都没有，一口一个“那家伙”，这引起了众人的反感。毕竟，李昂不管怎么说，都是球队的主教练。

　　“真希望教练没事。”巴勃罗·桑托斯也说道，对于他们这些天赋一般的球员来说，李昂的出现，李昂的那番话，让他们触动很大，也让他们看到了希望。

　　在此前，俱乐部全力培养弗朗西斯科·何塞·帕拉达，对这个天才大宝贝极力照顾，将一切资源都偏向这个人，这自然也引起了其他的球员的不满，只是他们也只能够将这不满压在心底，毕竟，对天才重点培养，资源倾斜、特殊照顾，似乎是天经地义的。

　　李昂来了，李昂说的那番话，说到他们的心坎里了，所有人都是一样的，在这支球队所有人都只有一个名字，他们是希洪竞技B队的球员！一荣俱荣、受辱同哀。

　　而李昂直言他会看重球员的训练和比赛态度，甚至这个标准在天赋和能力之上，这更是让绝大多数球员触动和欣喜，毕竟，天赋很高的球员是少数，绝大多数人天赋不算太出众，他们需要靠努力来争取未来的。而李昂现在给了他们展现自己的努力和拼搏的态度的机会。

　　他们是希望李昂能够继续留在主教练的任上的。

　　“安心训练。”助理教练帕勒喊道，他看得出来球员们有些心不在焉。不过，他说的话似乎效果不大，球员们依然有些注意力不集中，在窃窃私语。

　　“李可能在暗中观察你们呢。”费尔南德斯突然说道，“不想给教练留在不好的印象，就都打起精神来。”

　　费尔南德斯的这句话，球员们的精神面貌立刻为之一变，还在议论纷纷的球员，都面容一整，认认真真的开始训练，即使是帕拉达的那几个跟班，也是闷闷的开始认真训练了。

　　帕勒看向费尔南德斯，满眼的惊奇，意思是你怎么想到用这招的。

　　后者似乎也在惊讶自己那句话的效果，他朝着帕勒苦笑，“我也没有想到。”他真的只是灵机一动，说出那句话的。

　　然后两个人就都有些尴尬和感慨，他们两个助理教练在球队也有一年多了，但是，居然没有只来了球队一天的李昂有威信，那个中国同事甚至人都没有来，就已经能够对这帮小子有这样的威慑力了。

　　众人都开始老老实实的、认真训练。

　　只有弗朗西斯科·何塞·帕拉达，他很不爽，脸部肌肉抖动，无比的纠结，无比的郁闷。

　　他的内心在狂吼。

　　怎么回事？！

　　我不是说了，那家伙完蛋了，他能不能继续执教还要看我们帕拉达一家的脸色，你们怎么不信了？！

　　那家伙完蛋了！

　　你们怕他做什么？！

　　你们这帮家伙！

　　他对于自己的几个跟班的表现相当不满意呐。

　　同时，弗朗西斯科·何塞·帕拉达的内心突然莫名有些发虚，这都是李昂这个大魔王昨天的狠辣对这孩子留下的阴影了。然后他用力的摇摇头，没事的！

　　自己的老爸会搞定一切的！

　　老爸最棒哒！


第46章 数据说话

　　莫利农球场，希洪竞技俱乐部主席办公室里。

　　李昂见到了俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈先生。

　　示意李昂坐下，老阿朗戈说道，“咖啡？还是茶？”

　　“咖啡吧。”李昂站起来，“我自己来吧。”

　　他给自己倒了一杯咖啡，然后看了老阿朗戈一眼，主席先生摇摇头，“我就不用了。”

　　李昂喝了一口咖啡，“您这里的咖啡，比我办公室里的味道要好得多。”

　　“因为我是主席先生。”曼努埃尔·阿朗戈笑着说道。

　　李昂又喝了一口咖啡，将咖啡杯放好，正襟危坐。

　　“可以开始了？”俱乐部主席先生看了李昂一眼。

　　“当然，主席先生。”

　　刚才属于朋友间的寒暄，现在是俱乐部主席和希洪竞技B队主教练之间的谈话。

　　“李，我也没想到会这么快在这种场合和你见面。”

　　“呃，事实上这也不是我想要的。”李昂有些尴尬地说道。

　　“李，我想你给我一个解释。”主席先生靠在椅背上，表情严肃，“今天一大早，特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生就怒气冲冲的来到我这里投诉你。”

　　“那位先生怎么投诉我的？”李昂饶有兴味问道。

　　“在训练中向球员恶意飞铲，对球员家长举止无礼。”主席先生揉揉太阳穴，“李，这可不像是一个主教练应该做的事情。”

　　“没错，这些事情是我做的。”李昂点点头。

　　曼努埃尔·阿朗戈挺意外的看了李昂一眼，“我以为你会为自己辩解的。”

　　“为什么要辩解？”李昂惊讶说道，“我又没有做错，根本没有必要辩解啊。”

　　主席先生没有说话，盯着李昂看，他倒要看看这家伙还能够怎么说。

　　“先生，您请我来是做什么的？”李昂说道，“我的任务是带领B队取得好成绩，而我所做的一切，都是为了这个目的。”

　　“包括主教练亲自下场，铲伤俱乐部寄予厚望的天才球员？”主席先生嘴角一动，说道。

　　“呃。”看了一眼老阿朗戈那似笑非笑的表情，李昂心中一动，他决定把话挑明，“主席先生，我相信那位弗朗西斯科·何塞·阿朗戈在B队的一些行为，你应该是有所耳闻的吧。”

　　曼努埃尔·阿朗戈微微皱眉。

　　“问题的关键不在于我做了什么。”李昂继续说道，“而在于我做的这一切是否对于球队有帮助。我相信，如果因为不听话而被我铲倒的不是那个天才小子的话，您也不会过问。因为天才对于球队很重要。”

　　曼努埃尔·阿朗戈没有说话，只是微微惊讶，他同样是没有想到李昂居然会把话挑明。不是说中国人都比较含蓄的吗？

　　“至于说我对特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达无礼，就更加不需要我来解释了，那个家伙是一个什么样的人，相信您比我还要清楚。”李昂耸耸肩。

　　老阿朗戈盯着李昂看，后者毫不畏惧的看着他。

　　然后两个人一起笑了。

　　老狐狸！

　　小狐狸！

　　两个人都在心里说道。

　　说的没错，事情摊开来说，就是那么一回事。

　　希洪竞技主席曼努埃尔·阿朗戈先生又怎么会不知道天才球员阿朗戈父子的行为呢，只是，希洪竞技需要这么一个天才，马莱奥基地也需要这么一个天才球员，需要这么一个金字招牌，所以，主席先生能够容忍这一切。一切为了球队的发展，这就是一切的最根本原则。

　　而李昂呢，他也直接指出这一点，只要他能够证明自己是所作所为，能够帮助球队发展，是有利的，那么，一切OK。

　　主席先生要的是结果，只要一切有利于球队发展的，就是可以接受的。

　　换而言之，在主席先生看来，李昂要证明他的所为能够帮助球队收服这个天才球员，或者能够帮助帕拉达提高，总之不会出乱子，那么就行。

　　基于对于李昂在皇马十七岁以下少年A队的执教成绩的认可，主席先生还是对于李昂有一定程度的信任的。因为他后来又做过了一些更加细节上的了解，知道了李昂在皇马的时候的一些事迹，其中就包括用严厉手段收服了桀骜不驯的马塔的故事。

　　只是，老阿朗戈此时也压根没有想到，李昂的目的远不是他所想象的那样。

　　“主席先生，能问你一个问题吗？”李昂说道。

　　曼努埃尔·阿朗戈微微点头。

　　“天才是什么？”李昂问道。

　　“当然是天赋很好了。”老阿朗戈说道。

　　“没错。”李昂点点头，“所谓天才，天赋一般是超出常人的，但是，天赋好，就一定是天才吗？”

　　“恩？你说说，我听着。”老阿朗戈问。

　　“就拿弗朗西斯科·何塞·帕拉达来作为例子。”李昂说道，“我承认，他是一个天赋很好的小伙子，他技术出色，速度也比较快，人球结合的能力，让我也很惊叹。”

　　老阿朗戈听到李昂夸赞帕拉达，点点头，最起码这说明了一点，李昂对于帕拉达还是观察比较仔细，对于这个球员的能力是有所把握的。同时他也很好奇，想要听听李昂接下来会怎么说，因为按照这家伙的意思，下面肯定是“但是”的转折了，李昂肯定是说帕拉达不是天才的。他想要听听李昂的理由。

　　“但是，我不认为帕拉达是天才。”李昂说道。

　　果然。老阿朗戈笑了，他示意李昂继续说。

　　李昂却不说话了，他反而从自己的公文包中掏出厚厚的一摞文件，递给了主席先生。

　　“这是什么？”老阿朗戈惊讶问。

　　“这是希洪竞技B队这个赛季以来的十七场比赛的相关分析报告，我相信这些分析数据能够说明很多问题。”李昂微笑说道。

　　数据为王。

　　数据为证！

　　哥们儿用数据说话。

　　似乎，他早有准备呢！

　　熬了一整夜，眼眶微黑，眼睛有些发红的希洪竞技B队主教练先生，拿起咖啡杯，轻轻喝了一口。

　　主席先生瞪了他一眼。

　　他努努嘴，灿烂一笑，意思是：主席先生您请看报告呐……


第47章 图穷匕见

　　李昂重点拿希洪竞技B队惨败的几场比赛来研究。

　　譬如说联赛第12轮，希洪竞技B队客场零比四惨败在马德里竞技B队的脚下。

　　作为希洪竞技的进攻核心和头号球星，这场比赛弗朗西斯科·何塞·帕拉达射门次数为零，在这份分析报告中，李昂对帕拉达尴尬的数据进行“补刀”，他在报告中做出了帕拉达在本场触球点的分布图，图示显示帕拉达在马德里竞技的禁区内只有1次触球，还是发生在第90分钟。看了这份触点分布图图，你也就不奇怪帕拉达为什么射门是零次。

　　他畏惧对抗，面对马德里竞技的压迫式的防守，帕拉达很难接近对方禁区，他是希洪竞技的进攻核心，足球总是被交到他的脚下，然后，然后进攻几乎就到此为止了，他的突破成功率只有百分之十九，传球成功率只有百分之五十一，当全队都在支持他来进攻的时候，这个数据实在是惨不忍睹。

　　“这是什么？”曼努埃尔·阿朗戈问道。

　　“球员触点图。”李昂说道，然后他意识到在2004年的这个时候，这种针对某个球员的触点分析图还很少有人使用，就解释说道，“这个图能够直观的反应一个球员在比赛中所处的区域，重点是他接球的次数以及地点，能够从侧面分析出球队的进攻或者防守质量。”

　　老阿朗戈很是惊奇，他第一次看到这样的分析报告，确实是如同李昂所说，很直观，看的一目了然。

　　“这是你在皇马时候学习到的？”他问道。

　　“不是。”李昂谦逊的笑了笑，“这是我自己发明的。”

　　“噢……”老阿朗戈惊讶的看了李昂一眼，对这个年轻人由衷发出赞叹，“很不错啊。”

　　某人面带微笑，理所当然的接受了这称赞。

　　类似于这样的触点图，李昂画了很多张，当然，不仅仅有帕拉达表现糟糕的，还有两张是希洪竞技赢球，帕拉达表现出色的。

　　“从数据上可见，只要我们的对手的防守力度较强，我们的进攻就几乎瘫痪，很难威胁到对方。原因就在帕拉达的身上，也许这样将责任放在某个球员的身上不公平，但是，作为球队的进攻核心，他必须承担起球队的进攻重任。”李昂又从自己的公文包中，拿出了一个战术板。

　　老阿朗戈盯着他的公文包看，似乎是奇怪这个里面到底藏了多少宝贝。

　　李昂在战术板上，画了两个箭头，箭头直指一个圆圈，那个圆圈代表帕拉达。

　　“对手如果研究了我们的战术，就能够轻易的发现，只要限制住了帕拉达，我们的进攻就彻底瘫痪，他们的战术很直接，也很有效，用一到两名球员，始终保持对帕拉达的紧逼防守，在这种情况下，我们的天才宝贝看起来没有什么办法，他所选择的，很多都是——”他又画了个箭头，朝后的方向，“回传！这等于是将进攻自我放弃！然后再次尝试进攻，再次在这里终止。”

　　“你的意思是说，帕拉达无法承担进攻核心的重任。”老阿朗戈说道。

　　“不。”李昂从主席先生桌上的那一摞报告中找出几张纸，“这是我们赢球的几场比赛，帕拉达的表现就不错，他这样的表现，确实是让人赞叹，这是因为，对手并没有对他采取针对性的防守。”

　　老阿朗戈点点头。

　　“这说明什么呢？”他问道。李昂既批评了帕拉达，又没有忽视这个球员的出色表现。这是要表达什么意思。

　　“他只能够算是一个天赋比较好的球员。”李昂说道，“目前只能够这么说！因为他还无法很好的去利用自己的天赋，或者可以说，他太在意自己的天赋了，他以为有了天赋就足够了，不需要努力，不需要拼搏，不需要继续进步。这就是这个球员身上目前存在的最大的问题。”

　　曼努埃尔·阿朗戈若有所思，“这就是你现在在球队要求在训练中对他采取严密而残酷的防守战术的原因？”

　　“只是正常的防守，没有刻意针对他。”李昂解释说道，他可不想被人说成挟私报复。

　　“如果不这样做的话，这孩子的未来会是什么样？”主席先生问道。

　　“平庸。”李昂斩钉截铁地说道，“甚至他的成就还不如那些天赋不如他的球员。”

　　“为什么？”老阿朗戈讶然。

　　“因为那些球员懂得努力的重要性，他们一直在努力进步。”李昂说道。

　　“好吧，我明白你的意思了。”主席先生点点头，然后他指了指李昂，“你这家伙，还说不辩解，这不是在为自己辩解吗？”

　　“有吗？”李昂眨眨眼，耸耸肩，他在心里松了一口气，自己这番口水和一整夜的写报告忙碌没有白费功夫。

　　“对于帕拉达，你打算怎么处理？”老阿朗戈问道。

　　“这是一个被惯坏了的孩子。”李昂说道，“俱乐部上下此前对他的包容，助长了他的骄纵。”

　　“这个就不要提了。”老阿朗戈摆摆手。

　　“现在最重要的是，这孩子有一个无比娇惯他的父亲。”李昂说道，“以弗朗西斯·何塞·帕拉达的个性，再加上他父亲背后撑腰和推波助澜，我不认为我对帕拉达的训练和改造能够有效果。”

　　曼努埃尔·阿朗戈敲了敲桌子，没有说话。

　　“而且，有一点我应该指出来，那就是帕拉达一家对于希洪竞技缺乏忠诚，或者直白一点，他们看不上希洪竞技。”李昂突然说道。

　　啊，这话可是直接戳动了老阿朗戈的痛脚了，他怒视李昂，后者很无辜的耸耸肩，事实上，先生，我只不过是实话实说而已，你要认清现实。

　　老阿朗戈气的够呛，希洪竞技是他的心头肉，他不容许有人说她的坏话，他不认为自己的球队比皇马差……当然，这是一个老顽固的自欺欺人的想法。

　　“而且，我听说，现在皇家马德里方面看上了帕拉达。”李昂说道。

　　“你到底要说什么？”曼努埃尔·阿朗戈生气了，吼道，同时，他也嗅到了一丝不正常的味道，这家伙到底要做什么？

　　“我还听说了，特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达正在积极和皇马方面联系。”李昂说道。

　　“你还听说了什么？”老阿朗戈没好气，喊道。

　　“没有了。”李昂摊开手。

　　“你要做什么？”老阿朗戈怒问，这家伙说话遮遮掩掩的，气死人。

　　“恩，我的意思是。”李昂微笑着，“我们能不能从皇马那里捞一笔？”

　　他终于图穷匕见了。


第48章 挖皇马的墙角

　　李昂的球队里已经没有了弗朗西斯科·何塞·帕拉达的位置！

　　这才是他最终要表达的意思，自从昨天他被那个天才宝贝放了鸽子，他的心里就对帕拉达判了死缓了，而今天老帕拉达闯进办公室的一阵闹腾，则是让李昂下了最终的决定。

　　“从皇马那里捞一笔”。这话让曼努埃尔·阿朗戈眼睛聚光，他盯着李昂看，意思是你什么意思？

　　老阿朗戈有些微微激动啊，在西班牙，什么事情最高大上？

　　从皇马那里赚钱，从皇马身上捞好处，这是最高大上的事情！

　　虽然这个时候的皇家马德里还没有像是十年后那样子，动辄买人都要在几千万欧元起价，但是，在西班牙足坛，有一个不争的事实，皇家马德里买人，那是可以开口要高价的！

　　李昂随即阐述了自己的意思，大概意思就是，这个帕拉达现在还是很有市场的，据说皇马就很想要得到这小子啊，我们完全可以将帕拉达卖给皇马，趁机从皇马身上赚一笔啊。

　　老阿朗戈本来还算比较心动的，能够从皇马身上捞好处，自然是让人神清气爽的，不过，仔细想了想，他还是摇摇头，他不认为一个帕拉达能够让皇马出多少血。

　　没错，天才少年人人爱，但是，毕竟只是年轻球员，现在还只是半成品，即使是皇马买人，也只是看重这个人的未来，这样是不太可能卖上大价钱的。

　　既然这样子，那么，为什么要将帕拉达卖给皇马？事实上，老阿朗戈并没有放弃帕拉达，他对于这个年轻人还是比较欣赏的，如果帕拉达将来能够成材的话，那么现在将这个年轻人卖掉，这无疑将是十分不划算的买卖。

　　这个时候，老阿朗戈反应过来了，他指着李昂，“我差点上了你的当了。”

　　是啊，是李昂提出来要将帕拉达卖给皇马的，主席先生一开始就被带进沟里来了，几乎是下意识的就认可这个建议了。

　　李昂微笑着，耸耸肩，一脸无辜。

　　“皇家马德里是不可能在年轻球员身上舍得花多少钱的。”曼努埃尔·阿朗戈说道，“所以，你也别指望能够让皇马掏多少转会费，所以，这个建议，我不同意。”

　　“谁说要皇马掏转会费了？”李昂问道。

　　“不是你说要从皇马身上捞一笔？”主席先生讶然，然后他看着李昂，他有点明白李昂的意思了。因为，他想起了眼前这个人来到希洪竞技之前的身份，皇家马德里十七岁以下少年A队的主教练……

　　这是打算挖老东家的墙角啊。老阿朗戈突然笑了。

　　“看来你对于你以前的球员很看好啊。”老阿朗戈笑着说道。

　　“虽然我对皇马有怨言，但是，我对我以前的球员很有信心，他们很有天赋，那是一帮很不错的孩子，很努力！和我们这里那位天才宝贝可不同。”李昂说道，同时惊讶看了老阿朗戈一眼，老头厉害啊，直接就猜出来自己的意图了。没错，他就是要挖皇马的墙角。

　　“说说你的打算和要求吧。”老阿朗戈说道，他没有理会李昂的后半句话的嘲讽，他现在是真的来了兴趣了，皇家马德里的查马丁训练基地里，那可是天才济济啊，皇家马德里的青训营那可是为整个西班牙做出了重大贡献的，皇马出品是质量保证。用弗朗西斯科·何塞·帕拉达从皇马换球员，这比交易会不会如同李昂说的赚皇马一笔，老阿朗戈不知道，但是，他觉得，最起码应该不会亏。

　　李昂自己那肯定是信心满满啊，他知晓未来啊。别的不说，现在希洪竞技的这个弗朗西斯科·何塞·帕拉达，虽然李昂无法得知如果自己没有来希洪竞技，历史没有发生变化，这个球员的未来如何，但是，有一点是确定的，那就是这个帕拉达绝对没有成材，肯定没有在西甲的球队中有一席之地。那么，有这个判断就足够了，李昂在皇马十七岁以下少年A队的那些球员，几乎每一个将来最起码都是知名的球员，就是未来成就最差的那个阿丹，这也是皇马一线队的替补门将，虽然是万年替补。其他的诸如马塔、内格雷多、卡列洪、哈维加西亚，这都是比较有名的球星，天赋能力毋庸置疑，未来是有保证的。

　　最关键的是，李昂知道这些孩子的未来成就可观，但是，别人不知道啊。

　　就拿皇家马德里看上了弗朗西斯科·何塞·帕拉达来说，看起来他们是认为帕拉达是可造之材的，而很显然，在皇马的眼中，弗朗西斯科·何塞·帕拉达的天赋和能力是能够和马塔、卡列洪等人是相提并论的。认为他们现在是同一起点。甚至于，如果皇马的球探对帕拉达的评价更高的话，他们甚至会认为帕拉达的天赋和能力在卡列洪等人之上。

　　很显然，这就是李昂认为自己有可操作的机会的理由。是他想要从皇马那里赚一笔的资本所在。

　　“我没有别的要求。”李昂说道，“我现在最需要的是您的支持。无条件的支持。”

　　“无条件的支持？”曼努埃尔·阿朗戈说道。

　　“是的，你给我支持，我给你回报。”李昂笑着说道，“你就等着看吧，这次我们肯定能从皇马身上大赚一笔的。”

　　曼努埃尔·阿朗戈明白李昂的意思了，这是要他不要理会来自特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达的抗议和投诉，继续给予他作为希洪竞技B队主教练的工作的信任和支持。

　　“好，我给你需要的支持。”老阿朗戈说道。

　　李昂没有想到主席居然这么干脆的就做出了决定，他还以为自己需要再费一番口水的。

　　“谢谢你，主席先生。”李昂说道。

　　“李，你要谢谢你自己……一个能够吃了那么多苦，依然还不放弃梦想的人，他怎么可能不珍惜现在这份工作？”说到这里，主席的眼神看向办公室墙壁上的一张照片，那是上个世纪八九十年代希洪竞技最风光时候的一张球员全家福，那是一支足以让皇马和巴萨都忌惮的球队啊，接着他收回目光，“好好干吧，我相信自己的眼光。”他轻轻拍了拍李昂的肩膀。

　　李昂顺着老阿朗戈的视线看过去，也看到了那张希洪竞技辉煌时期的全家福照片，他深呼吸一口气，虽然他现在是希洪竞技的教练员了，但是，他没办法在两天之内感情上也接受这支球队。他对希洪竞技了解不多，除了从那份队刊上知道她曾经辉煌过之外，他并不是希洪竞技的球迷。

　　但是，此刻老阿朗戈在他肩膀上轻拍那两下，却让他心中升起了一股温暖。

　　“我相信自己的眼光。”

　　很简单的一句话，轻轻的拍肩膀，很简单的动作，但是，作为一个“外国人”，一个在西方世界闯荡、吃了不少苦头的中国人，这种温暖弥足珍贵。

　　他决定好好干一场，尽自己最大的努力。

　　除了自己一直坚持的梦想，除了那内心深处的野心之外，此时此刻，也多了一种感动，为了这份温暖和信任。

　　“放心吧，先生。您会为您的眼光感到骄傲的。”李昂微笑着，这样说道。


第49章 懵！

　　下午的时候，李昂出现在了球队训练场边。

　　这立刻引起了球员们的注意。

　　关于球队新任主教练境况不佳、甚至可能被解雇的传闻已经传开了，这得益于弗朗西斯科·何塞·帕拉达一直在宣扬和传播。

　　大部分球员还是比较担心的，他们对于这位新任主教练还是报以某种期待的。最起码，这是第一位敢于对帕拉达严厉对待、并且对球员们一视同仁，重视球员们的训练态度的主教练，这让不少人看到了希望。

　　此次此刻，看到李昂再次出现在了训练场边，不少人的那担心的心终于稍稍放松下来，也开始高兴起来，训练态度也更加认真。

　　“教练没事，太好了。”维克托·佩雷斯高兴地说道。

　　“现在还不能这么说。”巴勃罗·桑托斯说道，这个球员一向是以最恶劣的状况来揣测的，不过，看到李昂出现在场边，他的心里自然也是高兴的。

　　有人高兴，有人就不高兴。

　　弗朗西斯科·何塞·帕拉达就显得很惊讶，他在中午的时候和自己的父亲通过电话的，老帕拉达这次也不提什么给那个中国教练机会的话了，从老帕拉达对自己儿子所言中可以听得出来，现在他的态度十分明确，就是要俱乐部解雇李昂，就是要驱赶李昂滚蛋。

　　弗朗西斯科·何塞·帕拉达虽然不知道具体发生了什么，但是，他猜到肯定是自己的父亲去找这个中国人的时候，中国人又得罪了自己的父亲，所以，父亲真的生气了！那么，这个中国人在希洪竞技的未来绝对就完蛋了！帕拉达对于自己的老爸很有信心，他相信愤怒的老爸绝对会向俱乐部施压，按照以往的情况来看，俱乐部肯定会屈服的，这个中国人肯定会滚蛋了！

　　所以，和老爸通完电话，在中午的时候，弗朗西斯科·何塞·帕拉达显得十分高调，十分开心，不停的散播李昂要滚蛋的消息，显然，他认为这是必然发生的情况。

　　正是因为如此笃定自己一家对于俱乐部的影响，笃定李昂要被解雇，所以，此时看到李昂出现在训练场，弗朗西斯科·何塞·帕拉达才会如此惊讶。

　　不仅仅是惊讶，还有害怕。

　　一方面是因为他弄不明白为什么李昂会好好的出现在这里，为什么没有被赶出基地。正是因为不明白，才会胡思乱想，会害怕。

　　另外一方面，帕拉达当然不会忘记自己昨天放了教练鸽子的事情，再加上早上自己的老爸去找教练的麻烦，他不认为李昂会不记仇，当然也不会认为李昂会不敢对他怎么的，要知道昨天这个人可是敢直接铲翻他的。

　　所以，自从李昂出现在训练场之后，弗朗西斯科·何塞·帕拉达就表现的极不正常，他看向李昂的眼神当然不会友好，不敢，当李昂朝着他看过来的时候，这孩子却又吓得打了个哆嗦。

　　“哈。”李昂看了帕拉达一眼。看到这孩子似乎怕自己的眼神，唏了一声，然后就没有再去理会。

　　“没事吧，李。”费尔南德斯和帕勒都很关心李昂，前者上来问道。

　　“放心吧。”李昂拍拍两人的肩膀，然后他拿过来战术板，在上面写写画画，“一起来看一下，下午的训练就这么安排。”

　　两个人凑过来看，看到李昂在上面一边写写画画，一边讲解。

　　“这是为明天的比赛安排的训练？”帕勒问道。

　　“是的，我们只有半天的时间，时间很紧。”李昂说道，“你们多辛苦一下，一会安排球员们训练。”

　　他决定暂时还是当一个甩手掌柜，他将自己所想的战术意图，以及一些战术思想，向两个助手讲解出来，至于在如何安排训练，暂时还是由两个助手安排。这也是他现在情况特殊的一种规避方案，等到他的教练根基打捞了，李昂在需要的时候还是会亲力亲为的。

　　当然，将具体工作交给助手去做，这也是很多主教练的工作方式。主教练把握宏观和战术思想，助手则负责帮忙一起想办法，将这些具体化。

　　听着李昂的讲解，费尔南德斯和帕勒两个人频频点头。

　　李昂的战术构想，比昨天安排的训练更进一步，除了讲究拼抢之外，另外一个显著变化，就是在球队的进攻上的战术有了要求。

　　“当进攻的时候，后场除了两个防守球员，其他人都要压出去！”李昂画了几个箭头，先是平行的箭头，就如同三箭齐发，目标直指对方半场。

　　但是，在过了中场以后，箭头却又有了交叉。

　　“当一旦有机会，所有的攻击要集中起来，形成一个拳头。”李昂画了个圆圈。

　　“但是，这样的话，对方的防守也会更加有针对性。”费尔南德斯说道。

　　他说的很有道理，当希洪竞技的进攻集中在某一点的时候，尽管能够对对手形成更大的压迫，但是，同样的道理，对手的防守也会更加有针对性。

　　“你说的没错。”李昂点点头，“这就是我下面要说的。当这个时候，我们的进攻可以迅速转移，向对手防守相对薄弱的地方发起突然袭击。”

　　费尔南德斯和帕勒都点点头，李昂的战术，核心就是调动对方的防守重心，然后在某个时刻向防守重心的反方向，也就是薄弱环节发起攻击。

　　在中文中，有一个成语叫做调虎离山。

　　一个很朴素的战术思想，很多教练都会使用，但是，想要用好，并不那么容易。

　　李昂在战术板上写上了一个名字，他写的是帕拉达。

　　“这场比赛，我们能否赢球，关键在于他的发挥！”李昂在帕拉达的名字上画了个圈。

　　费尔南德斯和帕勒都惊呆了，盯着李昂的眼睛看，他们差点不相信自己的耳朵，他们甚至以为自己听错了。

　　李昂没有理会两个助手的惊愕的表情，他继续说道，“这场比赛，全队在进攻上都要为帕拉达提供支持。”

　　“在中场加强拼抢，所有人都必须投入到防守中，除了帕拉达。”

　　“进攻上，给予帕拉达最大的支持。其他人要加强跑动，为他撕扯对方的防线。”

　　费尔南德斯和帕勒完全懵逼。

　　此时，他们的第一反应就是：这个年轻的同事，向帕拉达一家投降了，然后李昂的下一句话，更让他们觉得，这不仅仅是投降，简直是跪舔了。

　　“这场比赛，能否赢球并不重要！重要的是帕拉达的表现一定要出彩！要帮助他进球！尽可能多的进球！”

　　“打个比方，即使是三比五这样的输球，只要帕拉达能够上演帽子戏法，就是胜利。”

　　李昂滔滔不绝的说着，说到兴奋处，挥了挥拳头，然后他就看到了两个助手脸上的表情：大写的懵！


第50章 卖相要好

　　李昂稍稍考虑了一下，还是决定对两个助手坦承解释一下，因为他从费尔南德斯的眼中看到了一丝鄙视。

　　很显然，这两个家伙把他当做了去跪舔帕拉达一家的没节操的家伙了，这就必须尽快解释一下，他不希望自己被误会。

　　当然，还有一个原因，这件事，需要两个助理教练的配合。

　　而且这个时候不解释一下的话，后来两个助手得知事情的原委，心里多多少少的还是会有疙瘩的。所以，李昂完全没有必要搞什么神秘。

　　“这场比赛，我们的最终目的只有一个。”李昂说道，“就是让弗朗西斯科·何塞·帕拉达闪光！让他成为球场上最闪光的球员！”

　　费尔南德斯和帕勒都刚要开口说话，李昂下一句话就让他们震惊的说不出话来了。

　　“我和主席先生商量过了。”李昂说道，“球队决定卖掉帕拉达。”

　　“什么？”费尔南德斯惊呼。

　　“卖掉帕拉达？”帕勒惊问。

　　也难怪他们两个如此震惊，他们是那么的清楚希洪竞技对于天才的帕拉达的重视，整个球队的青训系统将弗朗西斯科·何塞·帕拉达视为大卫·比利亚之后马莱奥训练营的招牌和希望，球队对于帕拉达寄予厚望，认为他将是下一个比利亚。

　　希洪竞技上下可以说是极度宠爱帕拉达，为了留住这个青年天才，对于贪婪的帕拉达一家也几乎是有求必应。

　　现在，李昂却突然说球队要卖掉弗朗西斯科·何塞·帕拉达，这怎么能不让两个人震惊？！

　　他们看着李昂，想要确定这个人是不是在开玩笑。

　　“是的。”李昂给出了更加确定的回答，“主席先生已经受够了帕拉达一家，所以，球队决定卖掉帕拉达。”

　　明明是李昂自己提出来的建议，不过，此时此刻，为了增加说服力，以及最快的让两个助手接受事实，他将俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈先生扯出来当大旗。

　　两个助理教练先生总算是消化了这个让他们震惊的消息。

　　“只是，这和让帕拉达在比赛中表现出色有什么关系？而且还要全队配合？”帕勒问道，既然球队决定卖掉帕拉达，那么，为什么还要围绕一个注定要被放弃的球员制定战术？

　　“我明白了。”李昂还没有说话，费尔南德斯开口了。

　　李昂和帕勒都看向费尔南德斯，前者是好奇，后者则是惊讶。

　　“宠物再被卖掉之前，都会喂得饱饱的，皮毛也刷洗的干干净净，这样能够卖上好价钱。”费尔南德斯说道，“卖相要好。”

　　“嘿，伙计。”李昂赞叹说道，“你真是一个天才，这个比喻，哈，棒极了。”

　　帕勒也明白这意思了，这是尽可能人让帕拉达表现出色，才能够卖上好价钱。

　　费尔南德斯嘿嘿笑了一声，“只是有点经验罢了。”

　　李昂愣了，有经验？啥意思？

　　“希洪最大的宠物店是他们家的。”帕勒一语道出关键。

　　“哈，以后我要养狗，就去你家。”李昂哈哈大笑。

　　可怜的天才少年帕拉达，就这样被教练们形容为要提高卖相的宠物了，就在这之前，他还是希洪竞技上下万千宠爱于一身的天才新星。

　　现在有两个问题，李昂竖起两根手指，“第一，要尽快的让球员们尽可能的熟悉战术，要确保他们认真执行战术。”

　　“这点应该没有问题。”费尔南德斯点头说道，他知道李昂在担心什么，他担心以球队目前的人心浮动的状态下，球员们会不会认真配合战术要求，集合全队之力去捧起帕拉达这么一个闪光点。对此，费尔南德斯倒是认为问题不大，一方面球队上下，除了桀骜不驯的帕拉达之外，其他的小伙子还是比较老实的，能够去认真执行教练的战术安排。此外，球队上下一直以来都是围绕帕拉达为进攻核心的，球员们下意识的也会习惯去适应这个新战术。

　　“很好。”李昂点点头，“第二点，有一件事情需要弄清楚，现在对帕拉达感兴趣的球会有哪些，还有一个传闻，我需要确认是否确有其事？”

　　“你是说皇家马德里看上帕拉达的事情？”帕勒问道，他也很快的进入这件工作的状态。把握住了这个问题。

　　“是的。”李昂点点头，“这很关键。要卖上好价钱，必须有一个好买家！很显然，皇家马德里是一个很好的买家。”

　　费尔南德斯和帕勒都笑了，很显然，和皇家马德里做生意，确切的说，是从皇马身上赚点便宜，这是西班牙众多中小球会最期待和有成就感的。

　　“这点应该能够确认。”帕勒说道，“费利佩曾经见到特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达和皇家马德里的球探见面。”

　　“确定？”李昂来了兴趣了，他需要确认一番，避免是以讹传讹的谣言。他知道帕勒口中的费利佩是马莱奥基地的工作人员。

　　“没错。”帕勒点头，“费利佩去咖啡馆看到的，他认出来对方皇马的一个球探，是负责北部港口地区考察任务的那个人。”

　　“我知道这个人。”费尔南德斯也说道。

　　很显然，皇家马德里的这位球探先生是西班牙这些小球会的眼中钉啊，估计这位一出现在希洪就引起诸多关注了。

　　“皇马的这个球探叫什么名字？”李昂随口问道，也许是自己认识的熟人呢。

　　“阿尔贝塔·康斯坦西亚·索拉特。”费尔南德斯说道，“你认识？”

　　“呃，不认识。”李昂摇摇头，记忆中没有这个人的名字。

　　希洪竞技B队的教练组很快统一了共识，随后，费尔南德斯和帕勒开始按照李昂的战术意图安排球队的训练。

　　很快，希洪竞技B队的球员们注意到，球队的训练开始格外强调逼抢，强调就地反抢，几乎所有人都必须投入到防守中。

　　除了一个人。

　　弗朗西斯科·何塞帕拉达！

　　这个天才大宝贝被赋予的最大的自由度和无限开火权，并且完全不需要防守。

　　球队只要获得进攻机会，所有的进攻力量就会支援帕拉达，让他来完成进攻。其他人所要做的工作就是帮助帕拉达吸引对方防线的注意力，用积极的奔跑和扯动来支援帕拉达。

　　这个发现，让小伙子们有些微微气馁。他们看向场边的李昂，难道这个中国教练，也被帕拉达一家沦陷了吗？

　　可是，同时让他们感到惊讶的是，李昂在训练中对待帕拉达的态度，依然的非常严厉，帕拉达的那项在训练中要“温柔对待”特殊待遇依然是处于被剥夺的情况。

　　如果哪个家伙在防守帕拉达的时候不敢下脚、敷衍了事的话，绝对会收获来自李昂的愤怒咆哮和批评。

　　小伙子们有些搞不明白，不过，后面这个小发现，让他们对这个中国主教练保持着一丝期待。

　　同时，球队的两名助理教练费尔南德斯先生和帕勒先生，这两位今天在训练场边，似乎也格外来劲啊……


第51章 天才的父亲

　　下午的训练结束，球员们开始返回更衣室，他们在那里冲个澡、换好衣服，就各自回家。

　　李昂在和自己的两个助手讨论下午的训练。

　　实事求是的说，他对于下午的训练效果并不是多么满意，但是，他也知道这是没有办法的事情，球队真正的按照他要求的战术进行训练，也就只有这一个下午而已。

　　只是，留给他的时间太紧迫了，明天的下午，他们将要在这个训练球场迎来一场联赛，对手是奥尔伦斯队。

　　现在，让李昂稍感安慰的是，这个对手的实力不算强，希洪竞技B队这个赛季战绩糟糕，赢球的场次屈指可数，其中就包括这支奥尔伦斯队，当时希洪竞技B队在客场是一比零战胜了这个对手。

　　那个奥斯瓦尔多带领球队的时候，都能够客场赢下奥尔伦斯，自己带领球队，还是主场作战，怎么着也要比那个奥斯瓦尔多强吧。李昂心里盘算着……没错，他对于自己的前任是鄙视和看不起的，希洪竞技B队在西班牙丙1联赛中的战绩是两胜三平十二负，排名倒数第二，以一支老牌西乙球队的预备队的实力，这个排名实在是不应该。当然，最让李昂看不上这个前任的还是他对于帕拉达的特殊照顾政策，这说明了这个教练员的水平和格局以及眼光都很一般。真正有水平的教练，虽然也许也会偏爱天才球员，但是，在球队训练中却会对所有球员一视同仁的。

　　李昂朝着自己的办公室赶过去，他要看一下录像，是今天下午的一段训练录像，这是他要求助理教练帕勒录下来的，李昂要看一下，分析一下，找出一些问题所在，以供后面改进之用。

　　弗朗西斯科·何塞·帕拉达在更衣室换好衣服，他朝着马莱奥训练基地的大门走去。

　　这个天才青年显得心事重重。

　　他有些迷茫，或者说是困惑。

　　一方面是惊讶于李昂居然没事人一样的回到了训练场，看起来这个人的主教练位置似乎还是稳固的？这是怎么回事？

　　还有就是帕拉达心中是带着恐惧的，他对于李昂是有些惧怕之心的，对于这个对他这个天才球员“毫不爱惜”的教练，帕拉达有些惧怕。

　　从内心里，他认为自己的老爸说的没错，这个中国教练就应该被赶走。

　　但是，今天下午的训练中，虽然这个中国教练要求其他球员在训练中对自己一如昨天的严厉，但是，李昂的战术安排，却依然以他帕拉达为进攻核心，甚至于对他的重视程度，比之以往还要更胜一筹。

　　这又让帕拉达有些困惑。

　　他又有点觉得这个教练还算不错。

　　所以，他有些迷茫。

　　怎么说呢，弗朗西斯科·何塞·帕拉达只不过是一个才十八岁的年轻球员而已，本质上也谈不上多坏，或者更加直接的表述，这只是一个被宠坏的大男孩，他被这些宠爱骄纵的有些过了，以至于性格乖张和过度自负。

　　按照正常的人生旅途，对于弗朗西斯科·何塞·帕拉达来说，这是成长的代价，是前进旅途上的坎坷，他会跌倒，然后有两个发展箭头，一个是跌倒了爬起来，并且吸取经验教训，继续前进，另外一个可能就是跌倒了，就此倒下，未来也没有什么发展了。

　　当然，以李昂的记忆中的未来所看，这个希洪竞技的年轻天才球员，最大的可能发展是后者。

　　回到家里，帕拉达的父亲，老帕拉达立刻过来拥抱儿子，拍拍儿子的肩膀，问问他今天的在马莱奥的表现。当然，老帕拉达也很关心那个中国人的情况。

　　“儿子，怎么样？那个中国人被赶出球队了吧。”老帕拉达打了个酒嗝，问道。

　　“没有。”小帕拉达说道。

　　“什么？没有？！”老帕拉达立刻就炸毛了，他将易拉罐捏扁了，扔在了一边，气势汹汹的问道。

　　弗朗西斯科·何塞·帕拉达就给自己的老爸讲述了下午的情况。

　　“你是说，那个中国人下午出现在训练场，安排了训练，而且，他在训练中对你很重视？”老帕拉达问道。

　　“是的，老爸。”小帕拉达点点头。

　　“哈哈哈。”老帕拉达又开了一罐啤酒，咕咚咕咚喝了一大口，抹了抹嘴巴，得意的叫嚣着，“哈，那个中国人，他害怕了？他求饶了？哈哈，他在用这样的方式向我们示好呢儿子！”

　　“老爸——”小帕拉达想要说李昂依然在训练中对他严厉要求，甚至比昨天还要严厉。

　　但是，他的得意洋洋的老爸没有给他开口的机会。

　　“该死的中国佬！”老帕拉达得意地喊道，“他现在一定非常后悔！他这是在求饶呢！”

　　“老爸——”

　　“儿子，你放心。”老帕拉达一挥手，打断儿子要说的话，“我是不会原谅这个混蛋的！他居然敢那样对待我儿子这样的天才！他居然敢对我无礼！这个中国人！中国人就是这样让人厌恶！”

　　“老爸，我不认为他是在……”小帕拉达说道。

　　“放心吧，儿子，老爸不会放过他的！现在求饶，示好，晚了！中国人就不该和足球有关系，他们懂足球吗？知道吗儿子，你老爸这是在为希洪竞技赶走一个水货教练！他们还要谢谢我呢。”

　　“老爸，我觉得，如果他还是对我很重视，一切都和以前一样的话，我们还是不要……”弗朗西斯科·何塞·帕拉达也不知道自己怎么会鬼使神差的说了这么一句。

　　然后，他就被自己的老爸教育了。

　　“闭嘴！儿子！”老帕拉达醉醺醺地说道，“你要知道，老爸一切都是为了你好！你不要心软，是不是那个中国人求你原谅他了？他对你求饶了？”

　　小帕拉达立刻摇头，他的脑海中浮现李昂的那张脸，那个在场边咆哮和一脸严肃的样子，一看就知道是很不好惹的……他下意识的摇头，这样的一个人，怎么可能……

　　这孩子完全被李昂吓到了，有了阴影了。

　　“那就别傻瓜了，儿子。”老帕拉达说道，“你记住了，儿子，你是天才！你是西班牙最天才的球员！你的将来会像是马拉多纳那样伟大的！你必须意识到自己的能力！这件事，你必须严厉！你要用这件事来向球队施压！让他们明白你很生气，让他们明白一个天才应该受到的重视！”

　　“老爸，那个中国人……”

　　“你管他做什么？不要理会！那个混蛋必须滚蛋！这就是他得罪我们父子应该付出的代价！”老帕拉达拍拍儿子的肩膀，“不要理会那个可怜的中国人了，这都是他自找的。我是不会放过他的，那个混蛋现在一定焦头烂额呢，他一定后悔得罪我们了！这是他自找的！”

　　“儿子，你是一个天才！”特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生拍拍他的天才儿子的肩膀，“儿子，记住了，明天的比赛你要好好的表现，我已经约了皇马的球探明天看你的比赛！记住了，儿子，希洪竞技这样的小球队，根本配不上你，只有皇马这样的豪门，才是你的舞台！”

　　“儿子，你是天才，你要知道这一点。”

　　“而我呢，我是天才的父亲！”

　　特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生溺爱的看着自己的儿子，一脸自豪地说道。


第52章 电视新闻

　　这是希洪的很多小酒吧中的一个，很普通，也很热闹。

　　固定在高架上的电视机正在播放着体育新闻。

　　“希洪竞技刚刚在西班牙足球乙级联赛第19轮的比赛中客场零比一输给了特内里费，这场失利对于球队的影响很大，这意味着我们和第三名埃尔切的分差再次被拉开了。”

　　“目前在西乙联赛积分榜上，在客场负于特内里费之后，希洪竞技7胜6平6负，积27分，排名联赛第10名，我们距离联赛第三名的埃尔切队的分差是7分！”

　　“圣诞节过去了，我们的球员却似乎依然处在假期之中，和特内里费的比赛，全场比赛全队只有5次射门，进攻能力匮乏的症结依然在困扰球队。”

　　“球队主教练拉希德里亚先生表示，他对于球队的升级任务依然报以信心……”

　　嘈杂的酒吧里发出一阵嘘声。

　　“拉希德里亚滚蛋吧，我早就说了，应该换教练，这个家伙不靠谱！”

　　球迷们对于球队客场输给升级的竞争对手特内里费感到很不满，对于球队主教练拉希德里亚似乎也颇多不满。

　　就在这个时候，新闻画面变化，从希洪竞技客场和特内里费的比赛画面，换成了美丽的女主播。

　　被誉为希洪当地最漂亮的女主播的艾琳·乔吉娜·胡里奥正在播报一条最新的新闻。

　　“……特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生今天愤怒的向我们揭发了发生在希洪竞技B队的丑闻，球队的新任B队主教练，一个年仅二十七岁的中国教练，和我们的年轻的天才弗朗西斯科·何·帕拉达发生了严重的冲突，根据特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生的控诉，只是因为在训练中没有听清楚这位主教练先生的喊话，这个中国教练突然冲入场内将小帕拉达铲翻在地，并且险些受伤。在随后的训练中，这个名字叫做李的B队主教练先生似乎也在刻意针对弗朗西斯科·何塞·帕拉达。下面是我们对特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达的采访。”

　　随后画面变化，帕拉达的父亲出现在镜头中，这位有着典型狂躁型相貌的男子，此时倍显憔悴、眼睛红红的，总之是很可怜就对了。

　　“我真的难以想象会发生这样的事情！就在刚才，我给他妈妈打电话的时候，弗朗西斯科的妈妈都在电话那头哭泣，她无比心疼弗朗西斯科，当妈妈的总是这样子，孩子就是她们的宝贝！她恨不得结束在国外的治疗立刻回国，不过，我劝住了她，我对她说，相信希洪竞技俱乐部会给我们一个合理的说法，球队不会让一个矢志为这支伟大的球队效力的年轻球员失望的……我了解我儿子，他是一个善良的孩子，他懂得感恩，当时有很多球会邀请他加盟，但是，他选择了希洪，因为他说希洪是他的第二故乡，他爱这里，他要为此献出自己的足球才华……他现在受到了伤害，特别是心灵上的伤害，他开始怀疑自己在希洪的未来，他不知道自己的付出是否值得……他甚至决定伤心的离开这里，不过，我劝住了他，我说，儿子，要相信俱乐部，那个中国教练会受到正义的惩罚的……”

　　酒吧里的球迷沸腾了，他们愤怒了。

　　作为希洪竞技的马莱奥青训基地的首席天才，弗朗西斯科·何塞·帕拉达虽然还只是在B队效力，但是，他在球迷中的名气却是很高的。

　　在大卫·比利亚转会离开之后，整个希洪都在伤心，他们为球队的瑰宝的离开而伤心，同时又无比渴望看到马莱奥有新的天才接班。

　　在这个时候，弗朗西斯科·何塞·帕拉达的出现，弥补了球迷们的精神空缺，而且这个年轻人确实是天赋非凡，希洪当地的媒体都在说这个孩子的未来不在大卫·比利亚之下。

　　球迷们也都对弗朗西斯科·何塞·帕拉达寄予厚望，他们无比期待这个天才宝贝出现在一线队的那一天，甚至于现在在球迷中已经有一个声音了，他们说现在一线队主教练就应该将弗朗西斯科·何塞·帕拉达招入一线队，这孩子能为球队的升级大业贡献力量的。

　　现在，新闻里居然爆出来消息称，被大家寄予厚望的天才，那个可爱的、才华横溢的小伙子，居然被B队主教练如此对待，这立刻引起了球迷们的无比愤怒。

　　酒吧里立刻充斥着批判和咒骂那个B队主教练的声音。

　　李昂作为希洪竞技B主教练的事情，在当地媒体上几乎没有报道，只有一两家平面媒体顺口提了一下，至于说电视媒体，更是没有任何报道，所以，球迷们对于李昂几乎是一无所知的，他们甚至根本不知道球队居然来了一个中国教练呢。

　　现在好了，随着希洪当地电视台的这个新闻报道，随着弗朗西斯科·何塞·帕拉达的父亲特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达的控诉，李昂立刻火了，在这个西班牙北部的海港城市，他出名了……

　　弗朗西斯科·何塞·帕拉达在家里看到了这个新闻，这是他的父亲特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生特别打开电视机给他看的。

　　老帕拉达这完全是在儿子面前炫耀啊。

　　“儿子，看到了吧，那个中国人完蛋了！你老爸很厉害的，一个电话电视台的人就来了。”

　　弗朗西斯科·何塞·帕拉达盯着电视机看，小伙子有些发愣。

　　听着自己的父亲对李昂的控诉，听着自己的父亲说他是多么的喜爱希洪竞技，说自己为这个球队付出了那么多的努力，说自己的母亲在国外治疗，听到自己的消息心疼的哭泣……

　　他的脑子里乱糟糟的。

　　这个小伙子，心中突然有种很拥堵的感觉，他也不知道自己怎么了，他能够想象得到这个新闻播出来后，那些喜欢自己、支持自己，对自己寄予厚望的去球迷的愤怒，也能想象到这对于李昂带来的巨大的冲击，正如自己的父亲所说，那个中国人完蛋了。这本来是应该很开心的事情，但是，他却感觉不到开心，他自己也不知道自己怎么了。

　　就是突然很彷徨。

　　自己对于希洪竞技的态度，自己最清楚了，他根本看不上这家小球会，自从加盟希洪竞技的第一天开始，自己就有点心不甘情不愿，他的心完全不在这里……在马德里，在巴塞罗那，在瓦伦西亚……

　　至于说父亲口中说的，正在国外治疗的母亲，事实上呢，母亲这是从希洪竞技俱乐部那里要来的去南非的旅游名额，现在老妈应该在南非的美丽温暖的海滩享受呢吧。

　　电视上说的，一句话概括，全是假话。

　　“老爸，我们这样子，是不是很不好？”一直沉默的弗朗西斯科·何塞·帕拉达突然开口，看着自己那正洋洋得意、翘着二郎腿的父亲。


第53章 系列任务【颤抖吧，马德里】

　　特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生看着自己的儿子，觉得现在的儿子有些陌生。

　　“老爸——”弗朗西斯科·何塞·帕拉达还要说什么。

　　然后，他就被自己的老爸镇压了。

　　“闭嘴，儿子。”老帕拉达怒吼着，“我是为了你好！儿子，你要记住了，老爸做什么都是为了你！别的你不用管了！你只要好好比赛，表现出色，当你的球星就行了，别的交给我了。”

　　弗朗西斯科·何塞·帕拉达张张嘴巴，最终还是没有再开口，老爸的淫威日久，这孩子没有造反的勇气。

　　只是，这个晚上，帕拉达却有点失眠了，好不容易才睡下。

　　李昂这一天也在训练场加了一个多小时的班才离开。

　　对于明天和奥尔伦斯的比赛，说实话，这是一场遭遇战，对于李昂来说是这样子的。他对于希洪竞技B队刚刚接手，完全还没有熟悉球队。

　　他离开办公室的时候，脑子里突然传来了一个信息，这是梦想系统提示，有新的任务生成。

　　【任务】：赢下希洪竞技B队首秀。

　　【任务奖励】：收获65经验值，并且随机奖励一项新技能。

　　【任务失败惩罚】：扣除100经验值。

　　哎呦，李昂在心里惊呼一声，那个65经验值的奖励是基本奖励，他没有特别去关注，让他来精神的是后面那个“随机奖励一项新技能”。这可是好东西。他在心里就来叨咕，希望能够获得一项好技能啊，阿弥陀佛。

　　当然，这是任务完成奖励，这样的话，明天和奥尔伦斯的比赛，就必须拿下了。更何况，如果任务没有完成的话，还有惩罚呢，要扣除一百经验值，要知道，他现在在足球系统这边也只不过才收获了50经验值了，这要是被扣了一百，岂不是要降级？

　　此时，系统又有提示了。居然又有新任务了。

　　【任务】：【系列任务——颤抖吧，马德里】之【完成和皇马的交易】。任务要求：让皇马肉疼。

　　【任务奖励】：经验值800。

　　系列任务？还有系列任务？李昂一愣，这就说明这个任务不止眼前这个，以后也会有后续任务咯。

　　然后一看任务奖励，他就高兴了，800经验值啊，这个可以有啊！这可是一笔不小的收入啊，要知道，以现在他带领的希洪竞技B队的赛事，一场比较普通的比赛也只不过才65经验值呢，这800经验值等于是十二场比赛的经验收获了。

　　任务要求是让皇马肉疼……这个就值得寻味了。

　　没有其他的介绍了，李昂想了想，应该指的是自己之前计划的，用帕拉达来算计皇马一笔。只是，到什么程度才能够算是让皇马肉疼的程度呢？！

　　这两个任务一起出现，就让李昂有些挠头了，本来嘛，他的计划是明天的比赛，胜负都不重要，只要能让帕拉达出彩，引起皇马更大的兴趣，以勾引皇马上钩就可以了。

　　现在，有第一个任务，他就还得保证球队必须赢球。

　　在赢球的基础上，让帕拉达有出色表现，这就有难度了。

　　而且，这奖励是如此的诱人，特别是第一个任务，完不成还有惩罚，最重要的是那个随机奖励的技能，让李昂眼热啊。

　　拼了。

　　明天的比赛，这任务，必须漂漂亮亮的拿下。

　　走在马莱奥训练基地的路上，李昂想起第二个任务，心里琢磨着，却突然有一个感觉，自己这样“算计”一个年轻球员，是不是不太好啊。

　　不过，想起帕拉达放自己鸽子的事情，还有这个小子在球队的种种行为，李昂似乎就心安理得了，这样的一个球员，对自己的球队的负面影响要胜于帮助和贡献，最重要的是，他不认为自己能够很快的改造好这孩子，只要一想起帕拉达的那个父亲，李昂就是蛋疼，如果自己的球员有这样一个父亲，时不时的来球队折腾，那可真是够了……这孩子除非是能够自己性格独立，否则早晚毁在这个父亲的手里。

　　刚刚出了马莱奥训练基地的大门，此时已经是华灯初上。

　　路灯已经亮起来了。

　　李昂就看到了几个人在大门外。

　　这几个人是记者，都是在等候李昂的，他们刚才还特别打听过，那个中国教练还没有离开训练基地呢，此时他们看到李昂，看到他的东方面孔，就来劲了，便加快了步伐，直接迎了上来。

　　李昂不知道这几个家伙是干什么的，他下意识的看了看，寻思着要不要找块板砖防身，他以为碰到打劫的了，西班牙的治安可不怎么样。

　　然后他就看到了其中一个家伙还扛着摄像机。

　　“记者？”

　　这几个记者呼啦啦地跑过来，将他围住。前后左右，四个记者，将他围个正着，似乎是怕他跑掉了。

　　几个记者都很兴奋，总算是没有白等，堵住了这个传说中的暴力残害希洪竞技的天才球员的大恶魔。

　　一个记者喊道，“围起来，好了，他跑不了了！”

　　李昂无语，他没打算跑了，看到是记者，不是打劫的，他还怕个鸟。他没有看到电视，自然不知道自己现在已经是希洪的名人了，在希洪竞技的球迷眼中，自己可算是一个残害球队天才的坏分子呢。

　　很快他就知道，记者可是比打劫的还要可恶。

　　一个扎着马尾辫的男性记者，首先喊道，很兴奋的样子，“你是李？我们一直在等你。”

　　李昂点点头，看出来了，你要不要这么兴奋啊，伙计。

　　看到李昂点头，确认没有堵错人，他们更加高兴了。

　　“我们得到消息，你在训练中居然恶劣飞铲球队的天才球员帕拉达，请问你为什么要这么做？”

　　“李，你在训练中刻意针对帕拉达，你为什么要这么做？”又一个记者喊道，“你仇视天才？”

　　伴随着这个问题被抛出来，话筒纷纷伸向了李昂。这几个记者的眼中满是兴奋的神情，看向李昂的眼神，就像是任凭他们折磨的小动物。那表情，那眼神，太贱了。

　　“是妒忌吗？因为中国没有这种足球天才？”

　　喂喂喂，这是什么乱七八糟的问题。

　　李昂脸色立刻变了，这几个混蛋的问题太操蛋了，一个比一个恶毒，一个比一个阴险。

　　他已经能够想到这几个记者要做什么了，显然在他们的眼中，自己这个中国教练，是一个嫉贤妒能、迫害天才的阴暗心理的家伙，或者是他们正是要这样塑造自己阴暗无比的形象的。

　　李昂的脑子里迅速分析。

　　这帮家伙怎么会出现在这里的？

　　他们是看起来是有备而来？

　　而且他们问的问题，是和帕拉达有关的，在这帮家伙的问题里，帕拉达是一个受到迫害的天才，自己显然是人人喊打的大反派！

　　肯定发生了一些自己不知道的事情。

　　有贱人在害自己？！


第54章 独立球探

　　为什么说李昂觉得有贱人在害自己？

　　试想一下，要是记者们将他宣传成那样的人，那么，他的名声就完全坏了，在希洪竞技的这份工作指定要丢掉，然后呢……在整个西班牙他都甭想在找到工作，甚至在整个足坛都别再想找到工作。

　　从这里也可以看出来，老帕拉达真够狠的，真够毒的。

　　记者们看着李昂有些目瞪口呆的样子，心中更加兴奋。他们就喜欢看到对方这种无助的样子，就是喜欢。他们就是喜欢蹂躏这种菜鸟啦，爽啦，爽啦。

　　“李，请回答我们的问题。”一个记者高兴地喊道。

　　“什么问题？”李昂看着这帮记者，这些个记者也不是什么好鸟。这些个记者一副吃定他的样子，这让李昂更加警觉，同时也微微不爽。

　　这些记者肯定以为李昂是菜鸟，没有应付记者的经验，可以任凭他们揉捏。

　　没错，这辈子的李昂是没有应付这些记者的经验，但是，在另外一个时空，李昂对于记者这种生物并不陌生，作为声名鹊起的医学界俊彦，他当然和记者打过交道。

　　对于记者，首先你不能怕他们，然后就是不能够慌乱，以免给他们抠字眼、挖陷阱。

　　“你在训练场上那样对待一个年轻的天才球员，是出于什么心理？”

　　“什么心理？当然是出于爱护了，我要对自己的球员负责，帕拉达在面对防守的时候，表现不如人意，我在向他演示对手如何铲他（我在教那小子怎么做人）。”

　　呀，这家伙在睁眼说瞎话。记者不乐意了。

　　一个记者看着李昂，“李，但是，我们得到的消息，可不是这样子，特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生控诉你在刻意针对他的儿子。”

　　特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生？

　　李昂瞬间明白。

　　原来是那个老家伙再后面折腾。咱们等着瞧。

　　“我不明白特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生为什么会这么说。他对我的误解让我很伤心。帕拉达在某些方面的表现并不能够让我满意，我当然对他要严厉一些，在这里我也要批评一下特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生，他对于帕拉达太过骄纵，这样是不对的，当然，作为父亲，对孩子娇惯一些，是可以理解的，只是，作为教练，我不能够那样做，既然他的父亲没有教好孩子，那身为他的教练，我就有权力管教他。”李昂一本正经地对记者们说。一副老子是园丁，宝宝有点委屈，但是，宝宝很骄傲的样子。

　　有记者有点傻眼，这个中国人厉害啊，看起来不是那么容易对付的。这必须加强火力啊。

　　“帕拉达先生表示，他不排除自己的儿子离开希洪竞技，去别的球会的可能性，你怎么看？”

　　“他现在还是希洪竞技的一员。”

　　“如果因为你的原因，逼走了希洪竞技十年一遇的天才，这会引起球迷巨大的怒火，你不怕吗？”

　　“真正的天才是经得起考验的。”李昂其实很想说，那小子算什么天才，但是，考虑到自己要坑皇马的计划，他担心被皇马那边看到自己的言论，所以，只能够模棱两可的这样说道。

　　“帕拉达的母亲很伤心，她说要结束在国外的治疗，回国来照顾儿子，让一个母亲如此伤心，你不觉得是非常过分吗？”

　　嘿，有完没完了，他娘亲伤心，关我鸟事。李昂心里骂了句，正在想着怎么措辞回答这个问题。

　　就在这个时候，一个汽车鸣着喇叭就开过来了。

　　这汽车来势汹汹，一点也没有减速的意思，这帮记者吓坏了，尖叫着就散开来。

　　李昂也就要躲开，汽车却一个急刹车，停下了，然后车窗探出一个脑袋。

　　“李？”驾驶者喊道。

　　“托米雷斯先生？”李昂问。

　　“是我。”对方一挥手，“快点上来。”

　　救星啊。

　　李昂三两步上前，打开车门，钻了进去。

　　被来势汹汹的汽车惊得散开来的记者，一看李昂居然上车了，赶紧就要围过来，他们可不能放李昂走。

　　哪想到，那汽车又是一阵喇叭叫，托米雷斯先生一踩油门，往前开了很短距离，然后一个非常漂亮的甩尾漂移。

　　吓得这帮记者立刻作鸟兽散。

　　眼睁睁的看着汽车，以极其嚣张的姿态，消失在他们的视线中。

　　“谢谢你，托米雷斯先生。”李昂再次表达感谢，“那帮记者……”

　　“不要理会他们。”托米雷斯爽朗的笑着，说道，“记者都是鸟粪。”

　　李昂深以为然。

　　汽车一路飞驰，在距离马莱奥训练基地有二十多英里的地方的一个小咖啡馆的门口停了下来。

　　两个人下车，落座，点了咖啡和点心。

　　“正式认识一下，李昂，希洪竞技B队教练。”李昂微笑着伸过手，在汽车里，没有来得及聊几句，此时，才算真正的互相认识。

　　“赫苏斯·费尔南德罗·托米雷斯。”托米雷斯和李昂握手，“职业是独立球探，希望我们合作愉快。”

　　“没错，合作愉快，认识你真的很高兴。”李昂笑着说道。

　　没错，赫苏斯·费尔南德罗·托米雷斯是一个球探，是独立球探，他不属于任何俱乐部，他是自由的，就如同独行侠一样，他会到处跑，发现了好苗子，然后推荐给各家球会，最后哪家球会要是签下了这个球员，都需要给他一笔佣金，这是行规，球会都会遵守的，要是哪家球会签下了某位球员，却不给独立球探报酬，那这家球会的名声也就臭了，以后是没有人会再给他们推荐好球员的了。

　　这位不是经纪人，只是球探，独立球探。

　　赫苏斯·费尔南德罗，当时在训练场，他和助理教练帕勒先生聊起来，说道他想要找到一个十七岁的小球员，说那个孩子很不错，巴拉巴拉，言语中对那个球员很是欣赏。托米雷斯先生是李昂托人联系的。

　　没错，李昂还惦记那个叫做胡安·卡洛斯的小家伙，那个在皇马十七岁以下少年A队和赫塔菲的十七岁以下少年队的比赛中让他印象深刻的小家伙。当时在皇马的时候，李昂就让助手去联系这个小家伙，只是传来的消息是这孩子被赫塔菲解雇了，然后就找不到了。

　　李昂在骂赫塔菲有眼无珠的同时，一直惦记着要找到这个让他眼前一亮的小家伙。

　　所以，来到希洪竞技之后，他再次想起这件事。

　　而帕勒就向他推荐了这位据说是颇有名气的独立球探，赫苏斯·费尔南德罗·托米雷斯先生。

　　两人约好了在今晚见面，这就有了托米雷斯会前往马莱奥训练基地的门口，然后帮李昂解围的事情。


第55章 好运气的皇马球探

　　对于独立球探这个职业，李昂是挺感兴趣的。

　　“其实你完全可以当经纪人的，这样收入能高出不少。”李昂说道。

　　“经纪人太累。”托米雷斯说道，“经纪人要操心的事情太多……”托米雷斯挤挤眼。

　　李昂理解的笑了笑，经纪人的圈子要比球探水深不少。看来托米雷斯就是这样一个直爽的性格，不喜欢弯弯绕。

　　他喜欢和这样的人打交道，不费心。

　　李昂将一张纸片递给了赫苏斯·费尔南德罗·托米雷斯。

　　后者接过去看，上面写了一个名字：胡安·卡洛斯。

　　“我需要更多的信息。”托米雷斯说道。

　　“胡安·卡洛斯，十七岁。”李昂说道，“此前是赫塔菲十七岁以下少年队的球员，司职后卫。一个月前被赫塔菲解约了。”

　　托米雷斯盯着纸片看，似乎上面能够蹦出来更多的信息。

　　“非法移民？”托米雷斯突然问道。

　　“你怎么知道的？”李昂讶然。

　　“既然曾经在球队效力过，肯定留有联系方式，但是，却联系不上，肯定是因为特殊的原因，这么小的孩子，除了非法移民，我猜不到还有别的可能。”托米雷斯自信的笑着。

　　宾果，果然有两把刷子。

　　李昂现在放心了，帕勒推荐的这位确实是不错。

　　“所以，想要找到这个球员，也许会比较麻烦。”李昂说道。

　　“交给我了。”托米雷斯说道。

　　李昂惊讶的看着对方，似乎是没有想到对方答应的这么痛快。

　　“我有我的路子。”托米雷斯说道。

　　李昂秒懂，蛇有蛇窝，猫有猫步，托米雷斯显然是门路比较广，非法移民那一块似乎也颇有办法。

　　“合作愉快。”李昂举起咖啡杯，“下次请你喝酒。”

　　“合作愉快。”托米雷斯也笑了，“下次酒吧见。”

　　李昂对于赫苏斯·费尔南德罗·托米雷斯的印象相当不错，这是一个很爽朗的西班牙男人，很直爽，看起来很靠谱的样子。

　　这天晚上，李昂睡了个好觉，在梦中他抱住了一个叫做胡安·卡洛斯的小正太。

　　第二天，一个不错的好天气。

　　阿尔贝塔·康斯坦西亚·索拉特先生对于这天的早餐不满意，他觉得就连早餐都带着鱼腥味，希洪，这个海港城市，这个鬼地方，他是不想要再多呆了。

　　没办法，一切为了希洪竞技的那个天才宝贝。

　　他还要再多观察一下，确认这个被希洪媒体吹捧的天才小子是否真的那么出色，如果真的名副其实的话，恩……最好的球员都是应该为皇马效力的嘛。

　　今天，那位特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生邀请他一起前往马莱奥训练基地观看希洪竞技B队的一场西班牙丙1联赛的比赛。比赛对手是哪一个？他哪里关心这个。总之是一场丙1联赛的比赛就是了。

　　阿尔贝塔·康斯坦西亚·索拉特愉快的接受了这个邀请，这是一个近距离考察那个小伙子的好机会。

　　吃完早餐，阿尔贝塔·康斯坦西亚·索拉特先生拿起报纸，随便的翻了翻，然后他就看到了让他感兴趣的消息。

　　《天才新星帕拉达遭B队教练飞铲》

　　《震惊！这个中国人在毁掉马莱奥的希望！》

　　阿尔贝塔·康斯坦西亚·索拉特先生津津有味的看着报道，很快他就弄明白了，希洪竞技的B队来了一个新任主教练，这个新任主教练很有性格嘛，似乎对球队上下很重视的天才球员帕拉达不太感冒，居然在训练中飞铲这个年轻人。

　　哈，主教练居然飞铲球员……啧啧。

　　然后他就看到报道中说，帕拉达的父亲的那番言辞恳切、催人泪下的那番话。

　　阿尔贝塔·康斯坦西亚·索拉特撇撇嘴，这个帕拉达先生果然不是什么老实人啊，还说什么一直对希洪竞技深爱，哈，恐怕这一家子早就想着离开希洪，投奔大舞台了。

　　当然了，阿尔贝塔·康斯坦西亚·索拉特对于这样的事情见的多了，也没有太在意，他只在意一点，看这报道上所说，帕拉达似乎现在不太开心，和俱乐部有了嫌隙，如果这个帕拉达真的很出色的话，这就是挖人的大好机会啊。

　　真的要感谢这个希洪竞技B队的那位主教练啊，然后这位正在喝水的先生就被呛到了。

　　LEE-ANG？（李昂）？

　　这个名字好熟悉。

　　好吧，李昂和皇家马德里的不愉快分手的故事，在整个查马丁都传开了，这位球探先生也是很少回到查马丁，所以，才会愣了一下，才想起这个名字满满的熟悉感啊。

　　是那个中国人！

　　阿尔贝塔·康斯坦西亚·索拉特立刻想起来了。

　　哈哈哈！他哈哈大笑，笑的肚子都要疼了。

　　不行了，笑死了。阿尔贝塔·康斯坦西亚·索拉特揉揉自己肚子上的肥膘。哈哈，原来是那个中国人啊，啧啧，这个家伙还真是不安分啊，到哪里都是这么折腾。

　　在皇家马德里的时候，和上司闹翻，据说辞职的时候，直接将辞职信扔在了尊敬的罗德里格斯先生的脸上。

　　而且有传闻说，这个中国人还曾经和现任皇马十七岁以下少年A队主教练坎德拉利亚先生打架（事实上，是李昂暴揍了坎德拉利亚，只是后者碍于面子，不承认而已……），这个中国人，被从皇马赶出来了，原来是在希洪竞技再就业了啊，难得有人收留，居然还不安分，这次不和人打架了，改成飞铲自己的球员了，而且对方还是这个小球会极为重视的天才新星……

　　作死小能手嘛。

　　啧啧，阿尔贝塔·康斯坦西亚·索拉特觉得自己都有点佩服这个中国人的折腾能力了。

　　如果因为这件事，这个希洪竞技的天才宝贝，闹着离开，被皇马挖走了，这个中国人在希洪竞技的工作也要丢了吧。

　　阿尔贝塔·康斯坦西亚·索拉特先生越想越是开心。

　　如果能够在背后推一把，让这个中国人再次加入到失业大军的行列，他很乐意这样做啊。

　　别问他为什么要这么做。

　　他的直属上司名字叫罗德里格斯。

　　这简直是拍上司马屁的天赐机会啊。

　　罗德里格斯先生一定会很高兴的。

　　阿尔贝塔·康斯坦西亚·索拉特觉得自己真的好运气，被分派到西班牙北部沿海区域。

　　他现在一点也不抱怨这个海港城市是个鬼地方了。


第56章 我相信你们！

　　马莱奥训练基地。

　　李昂在自己的办公室里召开了一个赛前会议。

　　“这场比赛，我们的目标是赢球。”李昂一上来就这样说道。

　　费尔南德斯和帕勒都惊讶的看着他，昨天不是才说了今天的比赛是为了隆重展现帕拉达的能力，吸引买家的注意，而胜负并不重要的吗。怎么，现在比赛目标却变了。

　　“李，那么原来的计划……”费尔南德斯问道。

　　“昨天我们说的计划没有变。”李昂说道，他看着两个助手的疑惑的眼神，说道，“赢球和主推帕拉达出彩，并不冲突。”

　　李昂当然不能够说这是因为自己有一个神奇的系统，这是系统给出的两个任务。

　　他给出的解释是这样子的，“两位，相比较输球或者是平局的情况下帕拉达的表现出色，同在赢球的情况下这个球员的表现出色，哪一种会更加让人印象深刻，让人更加看重这个球员？”

　　答案当然是后者了。

　　费尔南德斯和帕勒立刻都明白了，他们眼前一亮。

　　“不过，这样的难度就加大了不少。”帕勒说道。

　　“没错，所以，这就是我们开会要研究的，关于今天的比赛，战术上有一些调整。”李昂说出了他召开这个会议的目的。

　　和昨天的战术相比，李昂更加强调防守，现代足球，想要赢球，你必须做好防守，首先要做到不丢球，然后再想方设法的去进球。

　　当然，对于皇家马德里这样的豪门来说，他们在比赛中只需要进更多的球就行了，当时实力强大到一定程度，进攻是最好的防守这句话才适应。你的凌厉无比的攻势，都已经狂风暴雨一般草的对手死去活来了，后防线自然就稳当很多。

　　而对于希洪竞技B队来说，西班牙丙1联赛排名倒数第二的球队，面对任何对手，都必须更加谨慎的对待。

　　在赢球的基础上，在尽量不丢球的基础上，还要烘托出弗朗西斯科·何塞·帕拉达这个英雄，这场比赛的任务难度比一开始提高了不止一倍。

　　李昂给球队的战术调整之后，可以说是昨天制定的战术的某种升级版，就是更加加强在中场的拼抢。

　　通过中场的拼抢，压制对方的进攻，让对方难以组织起有效的进攻，这样来为后防线提供帮助。

　　“这场比赛，我的首要要求，就是赢球！”

　　“赢下这场比赛！”

　　李昂看着自己的球员们。球员们也都看着他，虽然他们对于李昂的印象还算不错，但是，你真的别指望这样随随便便的喊口号，就能够在多大程度上激起球员的超强的斗志。

　　“这是我来到球队的第四天，我们之间还不是熟悉。”李昂突然话题一转，说道。

　　以为教练还会继续喊口号、进行战前动员的球员们惊讶的看着他们的主教练。

　　“知道你们给我的印象最深刻的一幕是什么吗？”李昂问道。

　　球员们互相看看，没人说话。

　　“是你们的泪水，是那不愿意屈服的高昂着的脑袋。”李昂说道，他看着一些球员的表情，继续说道，“是的，你们应该明白我说的是什么了。没错，那天我很愤怒，你们的训练态度让我愤怒！没错，我用那样的方式羞辱了你们，因为除此之外，我想不到还有什么别的能够发泄我的怒火。”

　　李昂说的是他用讽刺挖苦的口吻念出来希洪竞技B队这个赛季的凄惨无比的战绩。

　　“让我欣慰的是，我看到了你们迷茫的眼神背后的真实的自己。”

　　“是一颗颗不甘心认输的心！”

　　“没有人会心甘情愿的接受失败！”

　　“没有人愿意不断的输球！”

　　“没有人愿意！”

　　“一时的迷茫和麻木，只是因为看不到希望。”

　　“有人哭泣。”李昂说道，“马努埃尔·帕斯特尔，是你吗？你当时哭的很厉害。能告诉我你当时是怎么想的吗？”

　　李昂点了球队的门将帕斯特尔的名字，后者抬头看着教练，他此时的眼睛红红的，“教练，我心里难受，每一个丢球，都让我难受！每一次丢球，每一场失利，我都感觉像是小刀在割我的肉，我是门将，我……”

　　李昂拍了拍年轻门将的肩膀，说道，“我能够感受到帕斯特尔的悲伤，这悲伤中还有不甘心！”

　　说着，他看着帕斯特尔的眼睛，“马努埃尔，今天的比赛，球队需要你拿出最出色的发挥，球门需要你的守护，你能做到吗？”

　　年轻的门将用力的点点头，没有说话，一个动作，足够了，他的拳头攥紧！

　　“我看到了有人对我怒目相视。”李昂说道，“我不生气，反而很高兴，我看到的是你们心中的不甘心，看到的是你们的不屈的斗志被点燃。”

　　随着李昂的这些话，球员们的头都抬起来，他们就那样一动不动的盯着他们的教练看，他们胸膛开始发热，发烫！

　　“现在，我想问的是。”李昂环视了所有人一眼，“你们当时的不甘心，你们当时的愤怒，你们的憋屈，你们的斗志，只是挤牙膏一样在当时保持新鲜？保鲜时限只有一个小时？两个小时？还是说，一直有股火，在你们的心头，你们现在是否保持旺盛的精力，你们是否准备好了？你们是否斗志昂扬？干掉今天的对手，你们能吗？！”

　　“我们能！”没有人带头，所有人一起吼出来，有的小伙子是扯着嗓子喊出来的。

　　李昂的这番话，让他们的内心的斗志，让他们的不甘心，被点燃的更加旺盛。

　　“很好。”李昂微笑着，“我相信你们！”他满意的点点头。

　　李昂简简单单的一句话，他的微笑，这时候，看在这些年轻的球员的眼中，他们的心中莫名的振奋！只觉得主教练如此信任，内心是如此的激动。

　　“我相信你们”！

　　教练相信我们！

　　“下面，我再次说一说今天的比赛中要注意的地方。”

　　李昂再次转换话题，他将所有人的斗志激发起来了，他很满意。但是，这个时候如果让这帮小子上场，情绪过于激动的球员们，反而容易出问题。

　　所以，他再次讲解一些需要注意的问题，让年轻的球员们的激动的情绪稍稍冷静一下，他不担心自己刚才激发的这斗志会随着时间而减弱，因为，他从这些球员的眼中，从他们那攥紧的拳头，看出来他们内心的渴望，看出来他们内心的强大。

　　让他们冷静一下，只会让这斗志，让这战斗的欲望更加夯实，内心更加坚强，而且会少一些头脑发热，这只会更加有战斗力！

　　球员们认真的听着主教练的讲解。

　　“中场的拼抢是重中之重。注意了，不要给他们的拿球球员舒舒服服拿球的机会！我指的是任何时候，这就需要你们更加辛苦，跑动更加积极！”

　　“贾维尔·布兰科。”李昂点了球队的一个中场球员的名字。

　　后者抬头看他。

　　“你的头脑要清醒，注意转移球！当出现空当的时候，要将足球迅速转移出去，这个时候，就是反击的时候！你是球队的节拍器！”

　　我是节拍器！

　　贾维尔·布兰科用力点头，两眼冒光。

　　球员们的急促喘息的呼吸开始变得平稳，他们刚才被刺激的嗷嗷叫的情绪，平稳了一些，但是，你注意去看，能看到他们的眼睛中的神采，那是坚定的神采，是渴望战斗，渴望一雪前耻的决心。

　　弗朗西斯科·何塞·帕拉达看着自己的队友们，他从来没有从这些队友的身上看到过这样子的情况，他觉得自己甚至能够感受到大家身上散发出来的一股能量：不甘心的能量，向上的能量！战斗的能量！

　　他的内心也是有些激动的，但是，不知道是不是因为和李昂的矛盾，再加上有些心事，帕拉达感觉自己跟不上自己的队友，他胸膛的热度和火焰，不如周围这些人。

　　他知道，他感觉到了这一点。

　　这种感觉让这位骄傲的天才有些不舒服，他一向是瞧不起自己的这些天赋一般的队友的，但是，此刻，他的感觉是微妙的……有一种不如这些人的感觉，骄傲的他不喜欢这感觉。

　　就在这个时候，李昂点了帕拉达的名字。


第57章 贱人！

　　希洪竞技俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈先生出现在了马莱奥训练基地场边的小看台上，那里有两排“豪华座位”。塑料座椅的上方，有棚子，可以遮雨或者是遮阳。

　　这只是一场西班牙丙1联赛的赛事，只是希洪竞技B队的赛事，主席先生很少会来到现场观看预备队的比赛的，但是，这场比赛他还是出现在了这里，他知道李昂的计划，同时也清楚B队的此前的战绩是多么的糟糕，他想要看看那个自己比较欣赏的中国教练是否给带来点惊喜，这是李昂执教希洪竞技B队的首秀。

　　此外，曼努埃尔·阿朗戈来现场看球，还有一个原因，那就是坐在他身边的这个家伙：这是今天的比赛对手奥尔伦斯俱乐部主席。

　　这场比赛对于希洪竞技来说，只是预备队的一场比赛，但是，对于奥尔伦斯来说，这就是他们的一线队，因为他们就是西班牙丙1球队啊。所以，他们的主席先生是随队来到客场的。

　　当然，对手只是丙1球队的主席，出于对等原则，老阿朗戈也不需要在乎，不过，这个叫做安德鲁斯·皮克·罗马基尼奥斯的家伙还有一个身份，他是拉科鲁尼亚俱乐部的一个董事。

　　没错，就是现在整个西甲都为之侧目的拉科鲁尼亚，超级拉科！

　　拉科鲁尼亚的故事在西甲，在整个欧洲都堪称是传奇。

　　1992年，拉科鲁尼亚引进巴西巨星贝贝托和主力后腰毛罗·席尔瓦，配以德贾明哈、罗梅罗等名将，拉科开始崛起。

　　1992/1993赛季，拉科获得联赛第3，夺得联赛季军。

　　1993/1994赛季更是离俱乐部首个西甲冠军只有一步之遥，该赛季拉科长时间占据榜首位置，最后一轮只需主场战胜瓦伦西亚便可夺得冠军，直到伤停补时，拉科才获得机会，裁判判给他们一个点球，可惜队长久基奇没能罚中，另一场比赛巴萨2-1战胜塞维利亚，凭借进胜球夺冠。虽然屈居巴塞罗那之后，只获得亚军，但是，拉科鲁尼亚开始自己的疯狂岁月，从此，“超级拉科”名声不胫而走。

　　世纪之交时代，随着孔塞桑、贝莱隆，以及马凯的加盟，拉科进入了全盛时期。

　　2000年5月19日，10年磨一剑的拉科力压皇家马德里和巴塞罗那两大豪门，夺得了俱乐部历史上的首座西甲冠军奖杯。而在之后的四年中，伊鲁埃塔的这支球队不断在各条战线上展现着“超级拉科”的实力。

　　2001/2002赛季，拉科鲁尼亚在皇马的百年庆典上击败皇马捧起国王杯，这被皇家马德里认为是百年耻辱！

　　拉科鲁尼亚之后又在欧冠联赛0比3落后于巴黎圣日尔曼的情况下在下半场连进4球逆转，让整个欧洲震惊。

　　2002/03年赛季，他们在落后领头羊皇马11分的情况下连战连捷，在第33轮登上榜首；逼得皇马一度混乱，虽然这个赛季拉科鲁尼亚最终只是获得了季军，但是，要知道，在这个赛季，要不是他们的疯狂，皇马本可以比较轻松的夺冠的。

　　此外，一个恐怖的数据属于超级拉科，他们在主场里亚索球场保持对皇马18年不败！

　　拉科鲁尼亚如此屌，以至于鸡犬升天，这个叫做安德鲁斯·皮克·罗马基尼奥斯的家伙虽然只是拉科鲁尼亚的一个分量不算太重的董事，但是，对于沉沦西乙联赛、早就不见昔日荣光的希洪竞技来说，对于此人也是需要客气对待的。

　　安德鲁斯·皮克·罗马基尼奥斯很倨傲，两位主席先生在互相握手致意的时候，奥尔伦斯主席对希洪竞技主席的说起话来态度傲慢。

　　当然，他似乎也有倨傲的本钱，一方面他的奥尔伦斯在西班牙丙1联赛排名比希洪竞技B队的排名要高，另外当然他最大的傲娇资本是他是拉科鲁尼亚的董事啊。

　　他还委婉的讽刺了希洪竞技，说将来有朝一日希洪竞技升上西甲，将来做客拉科鲁尼亚里亚索球场的时候，他会好好招待曼努埃尔·阿朗戈先生。

　　“我可是还有十几年就退休了，你们要抓紧了，要不然到时候我可是没有办法招待你了。”罗马基尼奥斯先生得意洋洋地说道。

　　我草你个扑街仔！

　　面对这些话，老阿朗戈强忍怒火，看起来很平静。可他心里的火，就如同要喷发的火山……希洪竞技在西乙联赛的蹉跎，是老阿朗戈心中的痛，他是那么的渴望重现红白军的辉煌！现在，这个混蛋又在他的伤口上捅刀子，捅完刀子还撒盐！这混蛋的意思是，希洪竞技十几年内都甭想升入西甲。

　　妈的！等老子的希洪竞技升入西甲之后，狠狠的草死拉科鲁尼亚给你看看！

　　当然，这个狠话，老阿朗戈只能够憋在心里，憋出内伤也没有把办法，超级拉科就如同恐怖的巨兽，即使是希洪竞技真的重回西甲，面对超级拉科似乎也只有瑟瑟发抖，哭着说求轻点草的资格吧。

　　但是，这场比赛！！！

　　妈的，李！一定要赢下这场比赛！给我狠狠的教训一下这个西班牙丙1联赛的混蛋！

　　你他妈的只是丙级球队主席！

　　贱人！

　　FUCK！

　　事情就是这么奇妙，这本来只是希洪竞技预备队和奥尔伦斯的比赛，关拉科鲁尼亚鸟事，就特么的因为奥尔伦斯主席先生兼拉科鲁尼亚董事的倨傲无礼，居然莫名其妙的相爱相杀……

　　当然，李昂是不知道看台上的主席先生和奥尔伦斯主席的相爱相杀的戏码的。

　　他现在只关注今天这场比赛，这场比赛拿下，漂漂亮亮的拿下！

　　奥尔伦斯队的主教练加里洛·德尔·佩里西德罗看到，站在中圈开球的希洪竞技B队那个天才球星弗朗西斯科·何塞·帕拉达那张明显不高兴和阴沉着的脸的时候。他笑了起来。然后对自己的助理教练伊德尔·塔利亚文图拉说：“伊德尔，今天这场比赛我们赢定了。”

　　希洪当地闹得沸沸扬扬的希洪竞技B队的中国主教练和他们的年轻天才球星帕拉达的剧烈冲突的事情，奥尔伦斯来到希洪后就知道了，即使是他们不想知道也没有办法，希洪的电视、报纸上很多都是关于此事的报道。

　　这自然让奥尔伦斯队的主教练加里洛·德尔·佩里西德罗非常高兴，对手内部闹乱子，对手是西班牙丙1联赛倒数第二的球队，排名比奥尔伦斯低呀，对手的主教练居然是一个中国人，抱歉，中国人懂足球吗？哈哈！

　　这么多的利好因素叠加，奥尔伦斯队的主教练加里洛·德尔·佩里西德罗现在对于拿下比赛可以说是信心百倍。

　　李昂注意到对手教练席的谈笑风生，他不爽了，特么的，什么意思？

　　球场内，中圈准备开球的弗朗西斯科·何塞·帕拉达也不爽。

　　他咬着牙，他极度的不爽，憋着一股气！

　　刚才就在更衣室里，主教练李昂当着所有人的面对他说，“帕拉达，你不是一直自命不凡吗？好啊，今天这场比赛，就表现给我看看，天才是踢出来的，不是吹出来的！”

　　希洪竞技的天才，被俱乐部上下、被球迷宠爱无限的天才弗朗西斯科·何塞·帕拉达被主教练当着众人的面，如此羞辱，这个年轻人内心的屈辱情绪达到了顶点，立刻燃爆了。

　　贱人！

　　等着瞧吧！

　　帕拉达咬牙切齿。


第58章 一堵墙

　　帕拉达的父亲特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生和皇马的球探安德鲁斯·皮克·罗马基尼奥斯先生在训练场外，他们的周围有很多希洪竞技的球迷。

　　这些希洪竞技的球迷都是来声援弗朗西斯科·何塞·帕拉达的，希洪当地的媒体将希洪竞技B队的这次“内乱”炒作的厉害，在多数媒体的描述中，希洪竞技的天才弗朗西斯科·何塞·帕拉达就是一个被来自中国的水货主教练迫害的可怜的孩子。

　　希洪竞技的球迷早就将帕拉达视为球队的希望，是球队的新比利亚。

　　他们在这个天才的身上倾注了太多的情感，寄予了太多的期待。

　　他们对于李昂这个被媒体丑化的家伙简直是深恶痛绝。

　　他们今天就是来支持和声援弗朗西斯科·何塞·帕拉达的。当然，还有声讨李昂的目的。

　　特别是看到了球队主席曼努埃尔·阿朗戈先生也出现在了看台上，他们更是高兴，他们要将自己的声音传递出去，表达给俱乐部高层，表达他们的不满和愤怒。

　　所以，球迷们开始大声喊话。

　　“帕拉达，你是最棒的！”

　　“帕拉达！加油！”

　　“孩子，给那个中国人点颜色瞧瞧！”

　　“中国人，滚出马莱奥！”

　　“主席先生，让那个中国人滚蛋！”

　　前面那些话是喊给帕拉达听的，表达他们的支持，后面则是声讨李昂，同时希望他们的声音能够被主席先生听到，这可是愤怒的控诉啊！

　　这些球迷还问候了特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生，向他表达支持。

　　当然，如果这些球迷知道特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生身边的这位是谁的话，也许就另当别论了。

　　特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生向身边的安德鲁斯·皮克·罗马基尼奥斯先生得意的昂着头，挤挤眼，意思是，看到没，我儿子在这里多么的受欢迎啊，他的实力是于目共睹的。

　　球探先生则是颔首点头。

　　在看台上，奥尔伦斯的主席，那位阿尔贝塔·康斯坦西亚·索拉特先生，此时也没忘记讽刺了老阿朗戈两句，“你们的球迷很热情啊，哈哈。”

　　曼努埃尔·阿朗戈面沉似水。心中的怒火更胜一层。

　　只要是帕拉达拿球，球迷就会献上掌声，大声呼喊他的名字。

　　只不过，十几分钟后，球迷没有了一开始的热情。

　　李昂皱着眉头，这是他在希洪竞技B队的执教首秀，这当然也是他第一次现场看到弗朗西斯科·何塞·帕拉达的表现。

　　此前他就判断帕拉达面对对方的贴身盯防，以及围堵，有些不适应，现在，这个一点得到了证实。

　　在锋线上的帕拉达面对奥尔伦斯的后卫的贴身盯防，完全找不到射门的感觉。

　　当然，这其中还有一个原因，李昂注意到，帕拉达似乎是太想要表现了，足球一旦到他的脚下，他总是想要试图过掉对手，想要炫耀一下他的漂亮的脚下技术。

　　没错，帕拉达就是要表现，他要进球，要进漂亮的进球，他想要用精彩的表现来打脸李昂。最好是那种，连过多人后的射门得分啦，最帅了！最拉轰了！

　　帕拉达在禁区前拿球，这是希洪竞技的一次难得的攻入到对方核心地带的机会。

　　帕拉达刚刚拿球，就面对对方两名球员的防守，他就开始向人们秀他的脚法。

　　只见他漂亮的将足球向左侧一拉，同时身体微微侧过来，吸引了对方的一名后卫的动作后，就漂亮的将足球扣回来，然后就要往前带球……

　　然后他就倒在了地上！

　　看台上的希洪竞技球迷发出嘘声。他们认为奥尔伦斯的球员犯规了。

　　“笨蛋！”李昂骂道，他是骂帕拉达的。

　　明明面对对方两名球员的防守，你还要往前迎上去，就好像是鱼直接进入网兜。

　　快到网里来！

　　对方的这次防守是有侧重点的，一个人重点防守，吸引帕拉达的注意，另外一个人伺机下脚。

　　奥尔伦斯的后卫的这次铲球，并没有犯规，他是直接将足球捅出去了，而帕拉达之所以会摔倒，完全是后者正准备往前突，重心太向前了，太急躁了，以至于一下子摔倒了。

　　特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生冲着场内大吼，“混蛋，犯规了！我儿子被铲倒了。”

　　他身旁的安德鲁斯·皮克·罗马基尼奥斯先生，只是笑了笑，没有说什么。

　　奥尔伦斯的球员断球之后，立刻试图发动进攻。

　　不过，他们的进攻刚刚到了前场，就……就到此为止了！

　　李昂为球队制定了中场的疯狂拼抢拦截战术，这是卓有效果的。

　　奥尔伦斯的中场陷入混乱，他们在中场陷入了希洪竞技的拼抢泥潭。

　　只要奥尔伦斯的球员在中场拿球，他们就会发现，他们想要通过中场变得异常的困难。

　　你刚刚过掉一个人，被你过掉的那个人会立刻毫不犹豫的回抢，而且其他的希洪竞技的球员会过来围堵。

　　而如果你将足球传出去给队友的话，队友那边也会碰上同样的事情，他们将会面对希洪竞技的强硬防守。

　　奥尔伦斯的球员，感觉他们就像是陷入了泥潭，又像是面对一堵墙。

　　一堵防守的墙，移动的墙。

　　这堵墙是希洪竞技球员用努力和汗水来铸就的。

　　这也是李昂为了这场比赛制定的战术，暂时看来是成功的。

　　他确保了球队在中场的强硬防守，这使得奥尔伦斯的进攻很难有效果，他们的进攻陷入了中场的泥潭，自然很难威胁到希洪竞技的球门了。

　　奥尔伦斯为什么非得通过中场，为什么不打长传冲吊，不要中场，直接杀入对方腹地地带？！

　　他们偏不！

　　这就是现在很多西班牙球队的特点，他们崇尚流畅的进攻，他们追求地面配合，这也是西班牙球迷所追求的。

　　什么？你说长传冲吊？拜托，我们可不是英格兰那些粗野的足球，我们的足球是艺术的！

　　奥尔伦斯虽然只是西班牙丙1的球队，他们也是很遵循西班牙的艺术足球的。更何况，他们的那位主席先生是辣么的喜欢艺术足球。

　　事实上，这也就是李昂敢于制定这样的战术，在中场实行疯狂的逼抢的原因。

　　他不怕对手越过中场草自己啊！

　　还有就是，在西班牙职业足球赛场上，这种丧心病狂的在中场的拼抢，完全不讲究技术，不讲究流畅的传球配合，只是在中场像个屠夫那样子的去防守和拦截的战术，甚至是不去考虑进攻，只是在中场抢啊抢的，还真的是从来没有过的！

　　李昂这又是不经意间开了先例啊。

　　“你们的足球很特别嘛。”奥尔伦斯的主席先生又开始嘲讽技能了。

　　希洪竞技主席先生的拳头攥得紧紧的，他恨不得个这个老混蛋的脸上来上一拳。

　　同时，他盯着球场边的教练席，心里发狠，李，你要是拿不下比赛，你就滚蛋吧！

　　老阿朗戈出离愤怒了。


第59章 “像罗纳尔多那样踢球”

　　弗朗西斯科·何塞·帕拉达在比赛第二十九分钟的时候，获得了一个绝佳的机会。

　　面对希洪竞技在中前场的逼抢，奥尔伦斯后腰查特尔斯特伦仓促回传，这脚传球的力量太小了。

　　帕拉达一个加速上来，抢在了对方后卫之前接到了足球。

　　帕拉达直接加速过掉对方禁区前唯一的后卫，然后就是直面门将了，这个时候，直接射门，甚至是扣过门将再射门，都是比较简单直接的方式！进球是十拿九稳的。

　　但是，这一次，帕拉达却选择了最复杂的处理方式。

　　面对奥尔伦斯那位实际上已经绝望了、抱着“死马当活马医”的心理出击拦截的门将奥尔斯托，帕拉达连续踩单车。

　　“钟摆式过人！”

　　“哇哦！”

　　“酷！”

　　场外的希洪竞技球迷立刻都激动起来了。

　　钟摆式过人！

　　提到这个过人方式，球迷的脑海中立刻蹦出来一个名字：罗纳尔多！

　　前巴塞罗那球星、前国际米兰球星、现在皇家马德里的当家球星、外星人罗纳尔多！

　　罗纳尔多的钟摆式过人是一段美轮美奂的记忆，让无数球迷沉醉。

　　这是罗纳尔多还效力于国际米兰的时候的一粒伟大的进球，那是1998年5月6日的一天，夜场比赛，夜空灿烂，却都不如球场上的那个外星人闪耀。这场比赛是欧洲联盟杯决赛，是一场意甲内战，国际米兰3-0拉齐奥，捧起联盟杯冠军奖杯。

　　比赛第70分钟，罗纳尔多接到队友传球后反越位成功，直接面对拉齐奥队门将马切吉亚尼，罗纳尔多利用令人晕眩的“钟摆式过人”甩开门将，推射空门得手。全世界为之感叹，足球可以被演绎得如此华丽和炫目，上帝如此偏爱罗纳尔多。事实上，罗纳尔多回报球迷的又有多少？太多太多，1998年的联盟杯冠军，这不是罗纳尔多的第一个冠军，但因为他那个让人过目不忘的过人让人回味无穷。

　　现在，帕拉达要重现罗纳尔多当年的那一幕了吗？

　　球迷很期待。

　　帕拉达的父亲特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生同样的很期待，他在场边喊道，“儿子，棒极了，就是这样子！”

　　皇马的球探阿尔贝塔·康斯坦西亚·索拉特先生也是惊讶的看着这一幕。

　　这时候，有趣的一幕出现了。

　　帕拉达的踩单车动作很漂亮，但是，奥尔伦斯的门将奥尔斯托，简直就是不倒翁，就是没有被晃倒在地。

　　帕拉达急了，就在他放弃耍酷，准备射门的时候。

　　回防的后卫到位了，直接一个铲球，将足球铲出了底线。

　　希洪竞技B队的天才宝贝浪费了一次绝佳的进球机会。

　　李昂被气坏了，多好的进球机会啊，而且进球的是还是帕拉达，但是，那个只知道耍酷的小子，却将一切都搞砸。

　　费尔南德斯也在教练席上摇头，“他太注重个人表现了！”

　　帕勒点头表示同意。这场比赛之于希洪竞技B队提升士气的重要性毋庸置疑，在这样的情况下，帕拉达依然脑子里只想着个人表现，这确实是让人失望。

　　尽管同意了李昂的计划，但是，帕勒对于卖掉帕拉达这个天才球员，还是觉得有些可惜的，只不过，此时此刻，这位助理教练这个感觉淡了很多……这个球员的心思根本就不在希洪竞技，完全没有想要融入球队的想法。

　　特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生愣住了，这本来应该是帕拉达表现自己的脚下技术，耍酷进球、大放异彩的机会，要是这球真的钟摆式过人进去的话，这是多么精彩的表现啊，希洪的媒体肯定又会大肆报道，当然，这不重要，重要的是身旁的这位皇马球探会更加欣赏自己儿子。

　　居然搞砸了！

　　特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生扭头观察皇马的球探阿尔贝塔·康斯坦西亚·索拉特先生，后者微微皱眉，这让特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生心惊，然后他“敏锐”观察到皇马的这位球探先生惋惜的叹息声。

　　还好，还好。特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生在心里自我安慰。

　　帕拉达趴在对方的禁区里，他还没有爬起来，年轻人一个翻身，做起来，看着天空，有些发呆，这个机会没有把握住，这对他是一个刺激！

　　多好的机会，自己就像是罗纳尔多那样过掉门将，然后进球！

　　帕拉达不甘心的看了一眼球门，心里异常的难受。

　　从上半场前三十分钟的比赛来看，希洪竞技队的表现似乎和以往没有什么不同。他们没能打出能够让客队感到害怕的攻势，帕拉达的存在反而拖累了全队的状态。

　　但是，事实上呢，奥尔伦斯也没有威胁到希洪竞技的球门。

　　这就是李昂的中场绞杀战术的成功之处了。

　　费尔南德斯和帕勒站在场边，两位助理教练看着双方球员在中场的厮杀，虽然不能够说他们认同李昂的这种近乎保守的战术，但是，他们却不得不佩服李昂。

　　因为他们清楚这场比赛李昂所要达到的目标是多么的困难。同时也清楚一点，李昂刚刚执教希洪竞技B队才四天的时间，你指望这四天的时间李昂给球队带来多么流畅的进攻战术，带来让人眼前一亮的华丽足球，根本不可能！

　　这场比赛，不容有失，在这样的情况下，李昂针锋相对的制定了决胜中场的战术，可以说是打了奥尔伦斯一个措手不及。

　　这个战术是成功的。

　　最起码，之于这场比赛来说是如此。

　　李昂看着帕拉达一旦拿球，依然还是固执的想要过掉对方，最终的结果多是被对方断球。

　　他突然皱了皱眉头，看向奥尔伦斯的教练席那里，看到那位同行脸上的笑容，李昂心里突然一个咯噔。

　　不对！

　　他突然想到了一个可能。

　　这个时候，帕拉达球场左侧带球，他试图盘过对方的后腰查尔斯特伦，结果却被对方断球。

　　后者断球之后，将足球传了出去，接球的球员沿着边路一路带球疾进。

　　然后突然内切，一脚劲射。

　　这可真是一个世界波啊。

　　“噢！安德鲁·特雷斯梅尔达！这是他本赛季的第十个球！奥尔伦斯打出了一次反击，这个小家伙的世界波，他让这场沉闷的比赛终于变得有意思了。小家伙，我爱死你了！”这场西班牙足球丙1联赛可没有直播，所以这话可不是解说员所说，而是看台上的那位奥尔伦斯主席安德鲁斯·皮克·罗马基尼奥斯先生所说，此时，这位先生站起来，居然以解说员的口吻这样喊道。

　　他忘乎所以的在希洪竞技主席面前庆祝这个进球，仿佛他的球队已经赢得了比赛胜利一样。


第60章 威胁

　　当看到自己的球队进球时，在看台上的奥尔伦斯俱乐部主席安德鲁斯·皮克·罗马基尼奥斯先生，以这样的方式。他忘乎所以的在希洪竞技主席曼努埃尔·阿朗戈面前庆祝这个进球，甚至还故意扭了扭屁股。

　　曼努埃尔·阿朗戈知道这个人是故意的，想要在他面前羞辱自己。太可恶了！

　　他恨不得一脚揣在这个人的屁股上。

　　混蛋！

　　李，你到底在做什么？！

　　曼努埃尔·阿朗戈再次看向希洪竞技的教练席的方向。

　　奥尔伦斯队的主教练加里洛·德尔·佩里西德罗高举双臂庆祝进球，他的庆祝甚至和他们的主席先生是同款的，他朝着隔壁同行那里扭了扭屁股，很带感。

　　教练席上的李昂看到这个失球，怒不可遏，愤怒之后，是苦笑，对于丢球他是有觉悟的，刚才希洪竞技在中场的集结在左侧，贾维尔·布兰科送出漂亮的转移球到右路给帕拉达。李昂还在为贾维尔·布兰卡的这脚传球喝彩呢。

　　没想到后者带球被断下，这就造成了希洪竞技在这一侧的防守相对空虚，被对手打了个反击。

　　希洪竞技在这一侧的中后卫并没有失位，但是，奥尔伦斯的前锋安德鲁·特雷斯梅尔达这一次很聪明，他并没有给希洪竞技的后卫短兵相接的机会，内切之后，直接起脚远射了。

　　很显然，那位奥尔伦斯的主教练是个聪明的家伙，他抓住了希洪竞技在前场的一个漏洞，这就是弗朗西斯科·何塞·帕拉达这里！

　　李昂让帕拉达游离于全队的防守体系之外，是给予了帕拉达极大的自由度，让其随时释放进攻能力。

　　但是，这也是球队的防守的短板，因为帕拉达和全队的防守体系不合拍，一旦奥尔伦斯从这里形成进攻突破，是能够给希洪竞技带来威胁的。

　　之前帕拉达被断球，希洪竞技的球员反应迅速，上来补位，阻止了奥尔伦斯的反击，但是，这一次，奥尔伦斯人得手了。

　　即使只是西班牙丙1联赛的教练，还是有两把刷子的。

　　李昂对奥尔伦斯的主教练加里洛·德尔·佩里西德罗及时应变，表示了惊讶和赞叹。

　　然后他扭头看过去，就看到了这位同行在那里冲着这边及其骚包，及其嚣张的扭屁股庆祝。

　　我顶你个肺啊！

　　李昂的怒火立刻冒出来了！

　　混蛋！

　　在老子面前得瑟！

　　李昂怒火中烧，却毫无办法，只能够忍着，在球场上，进球的一方就是这么拽！

　　他的脸色立刻变得无比难看。

　　费尔南德斯看了看他，说道，“快要中场休息了，只是一个丢球，我们下半场比赛还有机会的。”

　　此时已经是上半场比赛三十九分钟了。

　　中场休息吗？老子等不及的！想到让对手还要在上半场比赛结束之后还继续得意十五分钟，他就无比窝火。

　　此时，场上出现了死球。

　　这是奥尔伦斯有一个球员的球衣被撕破了，主裁判判给了奥尔伦斯一个定位球，同时让这名奥尔伦斯的球员下场去更换球衣。

　　“帕拉达！帕拉达！帕拉达！”李昂这个时候站在场边，冲着场内一阵嘶吼。

　　心里正不爽，同时对于李昂更是有很大意见的弗朗西斯科·何塞·帕拉达，本来是不愿意搭理李昂的，但是，这孩子并不是傻子，这不是那次在训练场，这是在比赛场，有裁判，有双方球迷，要是自己不理会主教练的召唤，这就是明目张胆的对抗，不管是什么原因，比赛中不听教练的话，这就是不对的。

　　帕拉达不情不愿的跑了过来，他倒要听听这个家伙要说些什么。

　　李昂注意到这个小子刚才似乎是不愿意搭理自己，他心中的怒火更盛。

　　“混蛋！你有什么资格骄傲？”他直接冲着帕拉达咆哮。

　　“全队都在为你创造进球机会，你呢？你在做什么？”

　　“单刀球的时候，你在做什么？！为什么不及时射门！”

　　李昂没有批评他刚才的带球被断下造成的对手反击而导致丢球，球员带球被断下，这是正常现象，你无法指责什么，虽然帕拉达带球被断下的次数太多了一些。

　　李昂最不满的是帕拉达在进攻上的浪费，希洪竞技本可以先进球领先的！

　　帕拉达攥着拳头，被这个家伙这样当着这么多人的面前如此臭骂，这个骄傲的孩子颜面无光，他甚至觉得自己能够感受到周围人的眼光，讥笑的眼光，来自对手，来自队友，来自看台上。

　　但是，他又无力反驳，因为他刚才确实是浪费了绝佳进球机会。

　　“拿到球！不要满脑子想着过人！”

　　“你想表现是吧？啊！”

　　“我告诉你，小子，进球就是最好的表现！”

　　“别的东西，老子看不上！”

　　“有射门机会就果断射门！”

　　“利索点！用最简单直接的方式进攻！”最后，李昂盯着帕拉达的眼睛，威胁说道，“不要给我上半场比赛就换下你的机会！”

　　没错，就是威胁！

　　帕拉达眼睛瞳孔一缩，这家伙居然威胁自己？！以为自己会怕吗？！

　　好吧，帕拉达是真的怕了！他怕被换下，他知道场外有皇马的球探在观察自己，赛前父亲还在叮嘱他好好比赛，争取大放光彩，给皇马人看看！

　　骄傲的帕拉达知道这是自己的机会，同时，既能够展现自己的足球才华给皇马人看，还能够羞辱一下这个中国教练！

　　自己被皇马看上，光鲜亮丽的去了那个伟大的豪门！多么得意，多么的意气风发！狠狠的出一口恶气！

　　而这个中国人呢，哈哈，他肯定会无比后悔，无比懊恼的吧，以后自己就是皇马的天才球星，而中国人，你能够保住现在的饭碗吗？！

　　这正是他今天卖力去寻找进球的动力。

　　但是，他的表现却有些糟糕。

　　如果就这样被换下场，这对于这个傲娇的年轻人来说，是莫大的打击。

　　这甚至可能意味着皇家马德里的大门对他关闭了，皇马的球探一旦考察某个球员的时候下了否决书，是很难再次开启继续观察的大门的。

　　李昂的威胁话语，让帕拉达无比痛恨，但是，却让他不得不去思考这种可能性的存在。

　　教练会毫不犹豫换下自己？！

　　那个家伙肯定会！

　　帕拉达在心里说道。


第61章 那个中国人做了什么？！

　　事实上，在某件事情上，帕拉达和李昂其实是目标一致的呢。

　　帕拉达渴望去皇家马德里吗？当然！

　　李昂呢，他现在不是也正在将这个天才宝贝推销给皇马，从皇马那里赚便宜嘛。

　　这是共同目标。

　　当然，也许李昂能够猜到帕拉达想要去皇马的心思，但是，帕拉达决然不知道球队居然已经想着要把他卖掉了。要知道，他可是希洪竞技上下寄予厚望的新利比亚呢。

　　李昂会换下帕拉达吗？他不会！就在刚才，助理教练费尔南德斯就指着场外帕拉达的父亲身旁的那个人告诉李昂，那个家伙就是皇马的球探！

　　在得知那位皇马的球探出现在场外看球的消息之后，李昂就知道这是他推销帕拉达的最好机会！此外，别忘了，他还有两个系统任务要去完成呢。

　　只要帕拉达表现出色，皇马这次肯定会动心的，会有所行动的。

　　所以，只要还有一丝希望，李昂都会给帕拉达在场上表现的机会的，除非帕拉达受伤了，他是不会换下帕拉达的。

　　但是，帕拉达不知道的。他知道自己和教练的关系是多么的糟糕，这从他放了教练的鸽子那件事开始，这种恶劣的关系就不太可能会有缓和。

　　再加上，现在他的父亲之前的一些所作所为……很显然，这关系只会更加恶劣。

　　在他看来，教练这话绝对不仅仅是威胁！

　　如果自己的表现再没有起色，更加确切的说，没有进球，那么，这个家伙肯定会毫不犹豫的换下自己！

　　帕拉达回到了球场，他深呼吸一口气。

　　在被换下场的威胁之下，这个小子终于“醒悟”，现在，对于自己而言，最重要的是进球，争取进球！

　　至于说进球是不是漂亮，现在都管不了那么多了！

　　“有用吗？”助理教练帕勒问道，他知道李昂是在用激将法。

　　“看看吧。”李昂说道。

　　场外的球迷看到帕拉达被那个中国人叫到场边，似乎是一顿训斥，然后就那样的回到了球场内。

　　“混蛋啊，那个中国人这是为赛后失利提前推卸责任吗？”

　　有些球迷在为帕拉达打抱不平，认为李昂这是将丢球的怒火发泄在了可怜的帕拉达身上了，这是不公平的。

　　不过，上半场比赛进行到这个时候，帕拉达的表现确实是很一般，这让其他一些为帕拉达加油助威的球迷，此时也有些没有底气。球迷将帕拉达的表现看在眼里，你表现不好，我们也没有办法理直气壮的支持你啊，帕拉达！

　　这些球迷没有咒骂李昂，只是在猜测，那个中国人做了什么，对帕拉达说了什么？他难道还真的对这该死的上半场有所期待不成？！他还能让希洪竞技在上半场比赛结束前扳平比分不成？！

　　“看完上半场。”皇马的球探阿尔贝塔·康斯坦西亚·索拉特先生突然开口说道。

　　老帕拉达先是一愣，然后明白了，这位的意思是，看完上半场比赛就走。这是对于自己儿子上半场比赛迄今为止的表现不满意！这意思是：这位先生没有看上帕拉达？！

　　现在距离上半场比赛结束还有多长时间呢？

　　五分钟！

　　指望这五分钟的时间，自己儿子能够突然有出色的表现？！

　　此时此刻，即使是特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生，也认为这是不可能的。五分钟的时间，能够做什么？

　　“先生，请在多观察一下吧。”特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生说道，“经过中场休息，我儿子会有好的表现的。”

　　皇马的球探先生冷着脸，没有了刚才的笑容，并没有回答。

　　特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生陪着笑，在心里骂了句：混蛋！

　　就在这个时候，场上希洪竞技发动了一次进攻。

　　希洪竞技在中场的强硬防守，造成了一种情况，那就是中场的某一个区域往往让双方的重兵云集。

　　刚才希洪竞技的那个丢球，就是这种情况造成的一个后果。

　　那是不好的结果。

　　这一次，却产生了一次正面效果，这也是李昂所要追求的效果。

　　贾维尔·布兰科忠实的执行了李昂的战术，他在中场左侧接到了队友的传球，此时，整个希洪竞技的阵型严重脱节。

　　这就意味着，在另外一侧，有空当。

　　这一次，贾维尔·布兰科就很聪明，他虚晃一枪后，突然将足球传向了右侧。

　　“漂亮！”李昂为布兰科的这个传球叫好。

　　接到这个传球的是弗朗西斯科·何塞·帕拉达！

　　既然李昂允许帕拉达不需要回防，就在前面等着进攻机会，他自然是不会回防的，事实上，这本来也就是希洪竞技B队前任主教练奥斯瓦尔多给帕拉达的特殊待遇。

　　然后，帕拉达就这样在禁区左侧接到了足球。

　　他开始横向带球，然后往前，朝着禁区杀奔而去。

　　这个小子还想着过人？

　　奥尔伦斯的后卫此刻脑子里都是这个想法，他们已经摸透了这个希洪竞技的天才的套路，这简直是不过人不舒服斯基嘛，这样的球员，是最好防守的，简直是防守球员的福音嘛。

　　他们笃定帕拉达会继续突破，这反而给了帕拉达轻松拿球的空间，这个时候是很好的远射机会！

　　“哈哈，你们的天才宝贝又要上演过人好戏了。”看台上，奥尔伦斯俱乐部主席安德鲁斯·皮克·罗马基尼奥斯先生，指着场内，对希洪竞技主席先生挖苦说到。

　　“等着看吧。”曼努埃尔·阿朗戈说道。

　　“等着看？”罗马基尼奥斯哈哈大笑，“好好，我就等着看。”

　　老阿朗戈怒极。他同时也有些后悔自己刚才没有忍住，说了这话，一会又要被这个混蛋嘲笑了。

　　可恶！

　　此时，场内，风云突变。

　　当所有后卫都在防止帕拉达突破的时候。

　　帕拉达此时脑子里也在激荡，他下意识的想要选择继续突破，但是又想起李昂的话。

　　“射门！混蛋！射门！”李昂冲到场边，他在咆哮。

　　这突然的吼声，让帕拉达几乎是下意识的就做出了动作！

　　他选择了在禁区外面大力远射。

　　足球如出膛炮弹，笔直的轰进了奥尔伦斯队的大门。

　　这一刻，所有人都惊呆了！

　　不少人的第一反应不是去看进球的帕拉达，而是扭头看向了场边的教练席……就在刚才，就在刚才，那个中国人将帕拉达叫道场边，然后，帕拉达回到场内，不到一分钟，进球！

　　上帝啊！

　　那个中国人做了什么？！

　　难道真的和这个进球有什么关系？

　　他们满脑子的问号。


第62章 久违的兴奋！

　　只有一个人最清楚李昂做了什么。

　　弗朗西斯科·何塞·帕拉达看着自己踢出去的足球，直挂球网！

　　看着球网的抖动。

　　帕拉达有些发呆，他这个时候，第一个反应居然不是庆祝进球，而是下意识的看向场边。

　　刚才他在犹豫的时候，听到李昂的吼声，完全是下意识的动作，完成了这脚势大力沉的远射！

　　然后球就进了！

　　他自己上半场比赛一直在寻找进球，很努力，他真的很努力，想要进球，但是，一次次的被对手拦截，就连单刀球也没有把握住机会。

　　现在，那个家伙把自己训了一顿，那家伙说自己不够果断，说自己在耍酷。还威胁自己。

　　现在，自己听那个家伙的话，起脚射门，然后球进进了！

　　这个年轻人现在脑子有些乱。

　　他为自己刚才居然下意识的听李昂的咆哮而羞愧，这是大男孩的一种逆反心理。

　　当然，还有就是进球的欣喜！这个进球漂亮吗？当然漂亮了，这可是一记非常精彩的远射！这不正是他帕拉达一直在追求的漂亮的进球吗？虽然不是那种连过多人后的进球，但是，这样的漂亮远射，也有她的美丽！

　　还有就是一种迷惘，难道自己真的错了，那个家伙说的就那么正确！那个家伙真的很厉害？！他让自己做什么，让自己怎么做，这就进球了？！

　　这孩子现在是喜悦、不甘、迷惘交加。

　　然后他就被一些过来一起庆祝的球员抱住了。

　　他们拍打帕拉达的肩膀，大声夸赞这个进球是多么的漂亮。

　　场边，此时球迷的欢呼声响起来，他们暂时将那个问号放下，高兴的为这个进球欢呼。

　　这可是他们力挺和支持的帕拉达的进球啊，这进球可真是漂亮。

　　“帕拉达，你是最棒的。”

　　“这球真漂亮，帕拉达！”

　　“干得漂亮！”

　　当然，也还是有一些球迷在夸赞帕拉达的同时，没有忘记他们今天来的目的，他们开始抨击李昂。

　　“中国人，你看到了，这就是帕拉达！这就是他的实力！”

　　“中国人，滚出马莱奥！”

　　“我们的帕拉达需要的是更加出色的教练！”

　　不过，这时候，有其他不同意见的球迷说话了。

　　德罗斯·萨马蒂尼·巴德尔库雷指着场内的一侧的教练席，朝着自己身边的同伴喊道，“为什么你们没看到教练的功劳？”

　　“他能有什么功劳？”抨击李昂最激烈的那个球迷喊道。

　　“哈维！你眼睛瞎啦。”巴德尔库雷愤怒地说道，“刚才我们都看到教练将帕拉达叫过去了，然后回到球场，帕拉达就进球了。”

　　“那也不能够说明这个进球有他的功劳！这是帕拉达射的好。”哈维·格拉德罗说道。

　　“我刚才好像听见那个中国人喊了射门，然后帕拉达就射门了。”一个声音弱弱地说道。

　　“闭嘴，库德奇！”哈维·格拉德罗冲着自己的弟弟喊道。

　　库德奇·格拉德罗不敢和自己的哥哥争辩，低下头，这是一个有些胆小的孩子，要不是他的哥哥哈维·格拉德罗一直护着他，他肯定要被其他人欺负的。

　　巴德尔库雷却是很高兴，他冲着库德奇·格拉德罗问道，“库德奇，你这么一说，我也觉得我刚才也听到了，只是没有注意。”

　　“我没有听到。”哈维·格拉德罗说道。

　　“是装作听不到吧。”巴德尔库雷讥讽说道。

　　格拉德罗和巴德尔库雷显然是这伙球迷中的两个领袖，这两个人有分歧了，其他人就都过来劝说，别吵了，看球吧，看球吧。

　　与此同时，在看到进球了，在看台上面的曼努埃尔·阿朗戈从座位上站起来，他用力的挥了挥拳头，被那个混蛋刺激了大半场比赛，现在终于出了一口恶气了。

　　而奥尔伦斯俱乐部主席安德鲁斯·皮克·罗马基尼奥斯先生的则显得有些气急败坏，有些沮丧，他破口大骂球队的防守。

　　有句话怎么说来着，看到你这么不开心，我就更加开心了。

　　老阿朗戈此时就是这样的心情，就如同大热天喝了半杯冰镇啤酒，从脾肺到毛孔都在舒服的呻吟。

　　他还故意向沮丧的奥尔伦斯主席安德鲁斯·皮克·罗马基尼奥斯伸出了手，“真遗憾，安德鲁斯·皮克·罗马基尼奥斯先生。”他面带微笑地说，“这可真是一场精彩的比赛。”

　　安德鲁斯·皮克·罗马基尼奥斯先生脸上的表情更加尴尬了，手伸在半空。握也不是，收也不是。

　　干得漂亮！小子！

　　希洪竞技主席先生在心里喝彩。

　　球场上，希洪竞技的球员还在庆祝这个进球，他们清楚这个进球的来之不易。

　　主教练制定的战术就是这样子，全队为帕拉达服务，让帕拉达来进球。

　　虽然这多多少少的会让球员们心里不舒服，凭什么我们全队都要为那个家伙服务啊！那个家伙从来没有当自己是这个集体的一员！

　　没错，其他的球员也不是傻子，他们都能够感觉到帕拉达的心思不在这里。

　　但是，此时此刻，当帕拉达进球，其他的球员也忘记了这些许不快，他们是真心高兴！

　　他们和帕拉达不同，他们是最根正苗红的希洪竞技的青训培养的球员，他们对于球队有感情。再加上李昂的那番感人肺腑的话的刺激和教育，全队上下现在可以说是万众一心，矢志要好好踢好球！

　　此时，这个进球，释放了大家那压抑许久的情绪。

　　这是久违的兴奋啊！

　　帕拉达被众人包围，大家都祝贺这个进球，那是发自内心的笑容和祝贺。

　　这是帕拉达来到希洪竞技很少感受到的，此时此刻，这个年轻人的心里也有着莫名的情绪，这种感觉似乎很不错。

　　毕竟是年轻人，实际上没有那么多的歪心思的，还是比较容易感动的。

　　就在这个时候，有人抢镜了。

　　希洪竞技B队主教练先生冲进了球场，他大声喊。

　　“听我说！听我说！”

　　球员们听到有人喊，一开始没有在意，然后他们就听到了吼声，“小家伙们！听我说！”

　　他们这次意识到喊话的人是教练，因为只有教练才有资格喊他们“小家伙们”。

　　然后他们就吓了一跳，教练怎么冲进球场了？庆祝进球也不能冲进来啊。

　　大家都看着教练，不少球员的眼中冒着光，他们现在开始信服这位教练了。这不是被言语的信服，是被教练的指挥战术，被进球所带来的信服。


第63章 顶你个肺哦！

　　李昂可不是来庆祝进球的。

　　“伙计们！听我说！”李昂说道“现在还不是庆祝的时候。”

　　听到他这么说，兴奋的希洪竞技球员们都觉得奇怪——为什么现在还不是庆祝的时候？

　　上半场眼看结束，他们能够在半场结束前扳平比分，带着平局进入到中场休息，难道不应该庆祝吗？

　　李昂示意球员们围过来，他站在中间，压低声音，但是，声音依然有力，说道，“上半场比赛是要结束了，但是，不是还没有结束吗？”他指了指自己手腕上的腕表，说道，“还有三四分钟的时间！”

　　是还有三四分钟的时间，大家都知道啊，但是，这又说明什么吗？

　　“这三四分钟的时间，我要求你们，向他们的球门施压，发动猛攻！争取进球！”李昂说道。

　　压出去，进攻？！

　　猛攻！

　　还有三四分钟的时间，上半场比赛就要结束了，这个时候猛攻？

　　球员们都有些惊讶，不明白。

　　感受到了来自球员们的惊讶，李昂连忙向他们解释道：“奥尔伦斯绝对想不到我们会在这个时候压出去进攻，他们一定以为我们依然会采取一直以来的保守战术！他们现在一定想着上半场比赛就要结束了，他们心理上认为上半场比赛比分就是一比一了！”

　　“这就是我们的机会！进攻！猛攻！打他们一个措手不及！也许，进球就在前面不远处等着你们！！”李昂低吼说道。

　　球员们先是错愕，然后反应过来了，教练这可真是大胆啊，但是，似乎听起来好厉害，感觉就是那么回事啊，这可能真的能够打对手一个措手不及啊。

　　他们看着自己的教练，眼中冒光。

　　就连对李昂不感冒的帕拉达也是看着李昂，惊讶，同时也有些莫名兴奋。被进球刺激的帕拉达，当然渴望继续建功了。

　　“儿子，这球棒极了！”场外，帕拉达的父亲特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生兴奋不已，他的身体似乎都在发抖，他都不抱什么希望了，没想到自己的儿子突然来了这么一脚惊天远射！

　　一脚十分漂亮的世界波！

　　这球就如同那美丽的阳光，驱散了特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生心头的阴霾。

　　不愧是我儿子，我儿子是天才，天才的儿子。

　　特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生的眼中，这当然是自己的儿子的天才表演，他眼里可是看不到希洪竞技B队主教练的贡献的。

　　“一脚漂亮的世界波啊。”皇马的球探阿尔贝塔·康斯坦西亚·索拉特先生也笑了，他对着特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生又露出了微笑，“你有一个天才儿子。”

　　特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生心中那个爽啊，得意忘形之下，这位先生没有忘记之前这位球探先生的变脸，他说道，“阿尔贝塔·康斯坦西亚·索拉特先生，我们还继续看比赛吗？”

　　“当然。”阿尔贝塔·康斯坦西亚·索拉特先生丝毫没有尴尬的意思，他看了一眼这位帕拉达先生，“我刚才的意思是中场休息的时候，我们去喝一杯！”

　　“哈哈，我们去喝一杯！”特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生哈哈大笑，心中得意。

　　此时，主裁判也不得不来制止希洪竞技球员的庆祝了，这帮球员还围在那里，怎么还不中圈开球？

　　“好了，小伙子们，可以结束庆祝了，准备开球了。”主裁判喊道。

　　被球员们包围的李昂说道，“去吧，就按照我说的那样去做！”他做了一个握拳头的动作。

　　希洪竞技的球员们一个个斗志昂扬，散开来。

　　然后……主裁判就看到场内的那些希洪竞技球员散开后，出现了一个不应该出现在球场内的生物。

　　“希洪竞技的教练，你怎么在这里？”主裁判厉声喝问，这家伙什么时候进来的。

　　“是啊，我怎么在这里的？”某人装傻。

　　主裁判的脸都黑了。

　　“抱歉，抱歉，一时激动，一时激动。”李昂朝着裁判摆摆手，兔子一般的跑向了场边的教练席，跑的那个快啊。

　　主裁判咬咬牙，最终还是手下留情了，这是希洪竞技的主场，怎么也得给他们点面子。

　　“下不为例！”主裁判冲着某人的背影喊道。

　　李昂已经跑到了场边，朝着主裁判歉意的拱拱手，主裁判哼了一声，没有理会这家伙了。

　　“那家伙跑进去做什么？”奥尔伦斯的助理教练伊德尔·塔利亚文图拉看到这一幕，惊讶问道。

　　“乡巴佬！”奥尔伦斯的主教练哼了一声，显然是认为对方进球后激动的冲进球场庆祝！只是一个进球而以，之于这么激动吗，不愧是来自足球荒漠中国的乡巴佬。

　　这位主教练先生心里当然是不爽的，上半场比赛要是一比零结束，那多好啊，可以开开心心的进入到中场休息，现在被对手扳平比分了，那个郁闷啊。

　　这位加里洛·德尔·佩里西德罗先生压根没有想到那位希洪竞技的中国同行进入球场是制定战术给他们雷霆一击的。

　　“哈哈哈，你们这个教练，哈哈哈。”看台上，奥尔伦斯俱乐部主席安德鲁斯·皮克·罗马基尼奥斯先生哈哈大笑，嘲讽说道，“这就是那个中国人？真有意思！有意思！哈哈，抱歉，我不是有意的，哈哈哈，你们多久没有进球了？这么激动！哈哈哈！”

　　这位安德鲁斯·皮克·罗马基尼奥斯先生似乎从这一幕找到了欢乐，找到了挖苦旁边这位希洪竞技主席的理由，刚才因为丢球而来的郁闷似乎也散去了。

　　你他妈的居然还说不是故意的！！！！

　　“哼。”曼努埃尔·阿朗戈哼了一声，没有理会。

　　但是对方不这样放过他啊。

　　“你们居然请一个中国人来执教，啧啧。”奥尔伦斯的主席安德鲁斯·皮克·罗马基尼奥斯先生，一边摇头，一边啧啧出声，“也难怪你们的成绩这么糟糕了……”

　　老阿朗戈眼中冒火，没有说话。

　　“对了，我听说你们的财政不太好啊，难怪了，中国人的薪水很低吧。”奥尔伦斯主席先生继续放嘲讽。

　　混蛋啊！

　　老阿朗戈气的喘粗气，他忍不住了，“就是这个中国人，会给你一个非常难忘的体验！”

　　“哈哈，你说这个中国人？给我难忘的体验？哈哈哈。”安德鲁斯·皮克·罗马基尼奥斯先生站起来，捂着肚子，笑得不行了，“就他？哈哈哈，我等着，我等着，哈哈哈，笑死我了。”

　　我顶你个肺啊！

　　老阿朗戈气的不行了，他真怕自己忍不住揍旁边这个混蛋。


第64章 进攻！进攻！进攻！

　　奥尔伦斯的主教练加里洛·德尔·佩里西德罗先生在冲着自己的助手抱怨郁闷，他依然无法接受上半场比赛临近结束的时候被希洪竞技扳平比分。

　　在双方上半赛季交手的时候，奥尔伦斯在主场居然零比一输给了希洪竞技，就是这场失利，被这位加里洛·德尔·佩里西德罗先生引以为耻。

　　为什么这么说呢？

　　奥尔伦斯现在是西班牙丙1联赛倒数第四名，恩，这个排名实在是没有什么值得骄傲的，现在也是需要保级的球队嘛。

　　但是，别忘了，希洪竞技B队是排名倒数第二名的，所以，排名联赛倒数第四名的奥尔伦斯的主教练先生面对希洪竞技的时候，还是有几分得意的。

　　正是因为这得意，让他更加无法释怀上半赛季的主场输球，居然输给了希洪竞技那支烂队！太可恶了！太丢人了！

　　所以，这场比赛，奥尔伦斯的这位主教练先生早就给全队下达了任务，那就是赢球！他要“一雪前耻”。

　　而且，面对现在传闻正处在“内乱”中的希洪竞技，对手的主教练居然还是一个中国人，还辣么的年轻，这位加里洛·德尔·佩里西德罗先生更加不将希洪竞技放在眼里了，他对于拿下比赛胸有成竹。

　　虽然说，希洪竞技的“中场疯抢”的战术，一度让奥尔伦斯的进攻受到压制，但是，最终不是还是进球了嘛，所以加里洛·德尔·佩里西德罗先生还是比较满意的，上半场一比零领先，下半场再接再厉，他很期待在马莱奥屠杀主队。

　　在这种情况下，却被希洪竞技扳平了比分，正在稳坐钓鱼台、对于拿下比赛很有把握的加里洛·德尔·佩里西德罗先生的郁闷心情可想而知。

　　“下半场比赛，这帮混蛋都得给我玩命。”加里洛·德尔·佩里西德罗对自己的助手伊德尔·塔利亚文图拉说道，“这场比赛，我们要赢球！不仅要赢球，还要一场大胜！”他有些凶狠地说道，他们奥尔伦斯的主席先生可是在看台上看着呢，排名联赛倒数第四的滋味可不好受，加里洛·德尔·佩里西德罗先生可是随时处在下课边缘呢。

　　而且，这场比赛，对于双方来说，可以说是保级大战，如果奥尔伦斯能够干掉直接保级对手希洪竞技的话，他们的保级之路将会更加顺利一些，反之，如果他们输球，深陷保级圈的希洪竞技就能够拉近和奥尔伦斯的距离，后者将会向降级的泥潭陷深一步。

　　李昂站在场边，双手插在裤兜里，目光盯着场内看。

　　希洪竞技要发动进攻，当然要从中场开始。

　　希洪竞技中场球员马科斯从对方的球员脚下断球。

　　漂亮的上抢！

　　场下，李昂为马科斯的这次断球喝彩！

　　奥尔伦斯的后腰查尔斯特伦想上来反断，却撞上了一堵墙，马科斯身高马大，这个十九岁的球员，身体结实的就像是一个壮汉，在身体对抗上，查尔斯特伦完全不是马科斯的对手。

　　前任希洪竞技B队的主教练奥斯瓦尔多治下的这支球队，打的是技术流派，打着旗号是进攻，进攻！进攻！进攻！

　　好吧，实际上希洪竞技当时的进攻质量实在是很一般，与此同时，也让球队的防守中场马科斯很难受，这是一个身高马大的球员，速度不是他的强项，脚下技术也略显粗糙，进攻上的贡献比较少，而在防守中，全队又帮不上他什么忙，所以，希洪竞技中场的这位可以说是唯一的防守球员，就非常狼狈了，总是疲于奔命，被突地稀里哗啦的。

　　现在，李昂制定的决战中场，球队在中场疯狂逼抢，其他球员也必须投入到防守中去，这就为马科斯提供了支援，他不再需要太担心一旦自己被突破，后面就是一马平川了。

　　所以，马科斯可以说希洪竞技B队队内李昂的一个支持者，这个平时有些沉默的大个子，现在踢得很有干劲。

　　而在一对一的防守的情况下，特别是贴身肉搏的情况下，马科斯的身体素质就起了作用了。

　　这一次就是如此。

　　马科斯将查尔斯特伦倚在身后，就是不让他碰到球，后者从后面试图偷球，但是，就是根本就挤不过来。

　　这次双方的后腰的直接对抗，马科斯完胜。

　　然后，他把足球传给了贾维尔·布兰科。

　　贾维尔·布兰科带球的时候，奥尔伦斯的后卫并没有立刻上来逼抢，他们的防守球员反倒是开始向帕拉达那一侧倾斜。

　　现在，奥尔伦斯也知道希洪竞技的进攻套路了，就是中场转移球，突然传球给帕拉达，将后面的进攻交给这位希洪竞技B队头号天才球星的脚下。

　　刚才希洪竞技的进球就是这样的进攻战术。

　　而奥尔伦斯主教练加里洛·德尔·佩里西德罗观察到了希洪竞技的这套进攻战术，在丢球之后就叮嘱球员，要针锋相对的对待，严密注意帕拉达那一侧的接球突破。

　　不过，让奥尔伦斯的后卫想不到的是，这一次，贾维尔·布兰科没有传球，而是虚晃一枪之后，直接带球前进。

　　布兰科的带球速度不慢，他直接一个加速，从一个奥尔伦斯球员身边掠过去了。

　　这时候，不管是天才球星弗朗西斯科·何塞·帕拉达，还是球队的另外一名默默无闻的前锋安东尼奥·费尔南德斯·阿巴雷斯，还是球队的边后卫赫苏斯·里瓦斯，或者是另外一个中场球员迪亚斯·桑切斯，都非常坚决的前插进入奥尔伦斯的半场。

　　只有后腰马科斯依然坚决留在本方半场，中场那条线似乎就是红线，他坚决不越雷池一步！

　　这是李昂赛前就交代的，不论什么情况，马科斯不压上，留在本方半场防守！

　　这一幕会让一些球迷感到熟悉，马科斯的这种踢球方式，或者是这种防守态度，很容易让他们想起一个人。

　　这个人的名字叫做马克莱莱，星光闪耀的银河战舰的豪华中场最不起眼，最朴实无华的那一个！但是，这个人之于皇家马德里的重要性，现在却很少有人知道。

　　希洪竞技全线压上，就如同凶猛的野兽，朝着奥尔伦斯的半场扑了上去，这和之前那个畏首畏尾，只知道在中场拦截，进攻也只依靠帕拉达一个人的突破的希洪竞技，简直判若两队。

　　这打了奥尔伦斯一个措手不及。

　　一下子面临多个攻击点。奥尔伦斯完全不知道应该怎么应对了。他们一下子慌了。


第65章 杀将而去！斩之！

　　看到全队严格遵守他的战术安排，全线压上的时候，李昂是有些胆战心惊的，这要是被奥尔伦斯断球后打一个反击，球门就危险了。

　　然后他就看到了马科斯依然留在了己方半场，坚守防守职责。

　　李昂暗暗点头，为马科斯的“听话”感到高兴。

　　看不出来，这个小子似乎还真有点儿马克莱莱的范儿，严格律己，忠职防守。

　　先不说马科斯的防守能力和天赋如何，就是这态度，李昂喜欢！

　　主教练对于球员的态度是很重视的。

　　李昂很欣赏马克莱莱。

　　在皇家马德里的豪华中场，马克莱莱的前面有那些星光闪耀的巨星站在他的前面，菲戈、劳尔、齐达内，还有罗纳尔多，在弗洛伦蒂诺的计划里，这些人必须每场比赛都站在球场上面，这就是巨星政策！这就是星光闪耀的银河战舰！

　　这样的结果必然是皇马的进攻恍如水银泻地，但是同样的，更重要的防守任务需要压到一些不为人所知的小角色身上，而在皇马，那个小角色就是马克莱莱。

　　于是一个每年拿着120万美元的法国人干着N个每年拿500万的巨星干的事情，皇马的中场，进攻天才巨星闪耀，但是，对于马克莱莱而言，这些之于他来说，就是他的身边永远都是站着一个连上抢都不知道为何的攻击手，而身后则是之前一年还在皇马青训营里喝牛奶比如帕文这样的愣头青，可以毫不夸张的说，是马克莱莱的存在让弗洛伦蒂诺的齐达内+帕文政策变得看起来可行，假如没有他独立支撑皇马大禁区前到中圈40米范围内的广大区域，齐达内们等巨星，想要拿到反击的机会可不是那么容易的，而帕文们则可能每一个夜晚都像经历噩梦一般的被对方的前腰球员用手术刀划开无数伤口。

　　马克莱莱的重要性可见一斑，可是，醉心于堆积进攻巨星的弗洛伦蒂诺看不到马克莱莱的价值，加薪更是一个天方夜谭的神话。只有菲戈们的薪水五分之一的马克莱莱提出加薪，这个请求被无视，他鼓起30年来从未有过的勇气做出了职业生涯唯一一次的罢训，但是结果得到的却是皇马的扫地出门，切尔西2400万的转会费让皇马感觉到自己捡到了便宜……这个法国人还能卖这么多钱，不错嘛！

　　这是发生在去年夏天的事情。这个时候，皇家马德里没有人怀念马克莱莱，也没有人意识到这个人之于皇马的重要性，他们甚至还会吐槽和挖苦这个法国黑人球员的踢法，永远不压过中场，永远不参与进攻，上帝，这样的球员怎么配得上皇马的球衣啊。

　　李昂当然清楚马克莱莱的重要性，一个这样的球员，是任何一支球队都需要的防守屏障。

　　所以，今天的比赛，李昂就叮嘱马科斯，你的任务是防守，是防守，不是进攻，不要参与进攻！任何时候，都给我老老实实的呆在后面。

　　他为什么选中马科斯？这个家伙是球队中场身体素质最好的，不当防守的那堵墙，谁来当？！

　　他对于希洪竞技的球员了解不多，只能够这样凭借第一感觉来安排。

　　李昂自己都没有想到自己歪打正着，要是换做别的球员，被要求绝对不许参与进攻，那肯定会有意见的，但是，马科斯不会！这孩子甚至对于这个安排很高兴！他知道自己不是进攻那块料，这孩子还一直担心会被球队解约呢，一个没有多少进攻天赋的球员，在西班牙的艺术足球版图，真的没有多少前途的！

　　现在，主教练让他专心防守，他是这的高兴，这说明主教练看重他，球队需要他！他不用担心会丢了工作了。

　　希洪竞技全线压上，已经攻入了奥尔伦斯的半场。

　　奥尔伦斯的球员显得很慌乱，他们被希洪竞技这突如其来的猛攻打的很狼狈。

　　“上去一个人！拦住他！”

　　奥尔伦斯的门将奥尔斯托大喊着，指挥球队的防守。

　　他们的中后卫肯迪亚斯托迎了上去。

　　贾维尔·布兰科没有和这个拦截者硬碰硬的打算，他突然将足球分边。

　　边路插上的迪亚斯·桑切斯拿球。

　　迪亚斯·桑切斯在边路带球，他似乎是要带球杀入底线。

　　“小心他们下底传中！”奥尔斯托大声喊。希洪竞技这突然压上的猛攻，让这位门将有些慌张。

　　奥尔伦斯的边后卫迎上去，打算阻截迪亚斯·桑切斯的传球。

　　奥尔伦斯的主教练加里洛·德尔·佩里西德罗先生一下子站起来，他的眼睛瞪得大大的，他是真的没有想到希洪竞技居然会在这个时候，在上半场比赛即将结束的时候猛攻！

　　没错，如果希洪竞技压出来进攻，奥尔伦斯反倒是不怕，反倒是好踢一些，但是，这需要建立在一个条件下，那就是奥尔伦斯有所准备，不至于被打的措手不及。

　　所有人都以为上半场比赛就这样了，一比一的比分会暂时定格。

　　这个时候，场上的奥尔伦斯的球员都已经心理上有了上半场比赛就这样结束了的想法了，再加上希洪竞技整个上半场比赛给他们的印象就是只会偷袭，进攻只是依靠帕拉达！

　　现在，这个时候突然被这么狠狠的草过来！

　　来的这么突然，这么猛烈，根本就受不了嘛。

　　“他们疯了吗？这个时候猛攻？”奥尔伦斯的助理教练伊德尔·塔利亚文图拉惊呼。

　　看到有人被调出来防守自己了，带球的迪亚斯·桑切斯突然内切。

　　这立刻又引得奥尔伦斯的防线混乱。

　　迪亚斯桑切斯作势要远射！

　　拼命回防的奥尔伦斯后腰查尔斯特伦倒地封堵射门！

　　然后，躺在地上的查尔斯特伦惊恐的看到，自己要拦截的这个对手，将足球扣了回去。

　　迪亚斯·桑切斯将足球一扣，顺势将足球传给了安东尼奥·费尔南德斯·阿巴雷斯。

　　本来是一直跟着帕拉达的那个奥尔伦斯后卫，此时也顾不上帕拉达了，他冲向了阿巴雷斯。

　　安东尼奥·费尔南德斯·阿巴雷斯，这位一直在希洪竞技的锋线上默默无闻，属于帕拉达的绿叶的球员，此时，面对对方的逼抢，异常的冷静，他在奥尔伦斯后卫逼上来的之后把球传给了早就跟进的帕拉达。

　　帕拉达的身边没有一个人防守，所有的防守球员都被希洪竞技的球员刚才的传球和突破调开了。

　　“射门！”李昂在场边暴喝一声。

　　“不用你说！”帕拉达低吼一声。

　　他咬着牙，迎着滚过来的足球，起脚远射。

　　这是一脚低射！

　　足球贴着草皮飞向奥尔伦斯的球门，他们的门将奥尔斯托奋力扑去，并没有碰到足球。足球从他的左侧疾速掠过，擦着门柱滚入了球网。

　　场边，李昂奋力挥拳，庆祝，他兴奋不已：这次战术打成了，打成了！老子真他妈是天才，是天生当教练的料！

　　场内，中圈线靠里一点，马科斯孤单单的站在那里，这个时候，这个孩子兴奋的高举双臂，欢呼，庆祝这进球。

　　他憨憨的笑着，这球应该有自己的一份功劳！

　　而希洪竞技的球迷则惊呆了：这凌厉无比的攻势，万马奔腾一般杀将而去！

　　杀的对手落花流水！

　　行云流水的进攻，水银泻地一般！

　　让人热血沸腾的美妙进球！

　　这是他们的希洪竞技？

　　是那支联赛排名倒数第二的希洪竞技B队？

　　这真的是他们？！


第66章 成了？

　　希洪竞技俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈从座位上站起身来，他抻了抻被坐皱了的西服，然后对旁边的奥尔伦斯俱乐部主席安德鲁斯·皮克·罗马基尼奥斯先生笑道：“要不要一起去喝一杯？”

　　马莱奥训练基地内部有一个小酒吧，不大，甚至略显寒酸，但是，总归是一个喝酒的去处不是嘛。

　　奥尔伦斯主席安德鲁斯·皮克·罗马基尼奥斯先生冷哼一声，“不必了！”他现在肺都要气炸了，刚刚嘲讽挖苦希洪竞技，那边就进球了，这是什么，这简直就是直接打脸啊！

　　还有这个阿朗戈，这个混蛋，他肯定是故意的，这是在炫耀！

　　没错，老阿朗戈就是故意的，尽管上半场比赛还没有结束，但是，看现在这场上的形势，奥尔伦斯根本不可能再用后面这两分钟的时间来扳平比分了！老辣的希洪竞技主席先生可不是不懂球的人，他看出来奥尔伦斯人现在的沮丧和低落士气。所以，他现在很得意，也很放心，故意用提前离场去喝酒庆祝的话，来刺激旁边的这个胖子。

　　看到奥尔伦斯的这位主席先生那气急败坏的样子，老阿朗戈心中那个舒坦啊。

　　他看了看教练席的方向，李，干得漂亮！

　　这是自己今天第二次夸赞这小子了吧，哈哈，不过，确实是干得漂亮！

　　“那我就失陪了。真是遗憾，本来想请你喝一杯，以尽地主之谊的。”希洪竞技主席先生微微点头，故意露出很遗憾的表情，“我已经迫不及待的要喝酒庆祝这精彩的比赛了！”

　　混蛋！

　　看着希洪竞技俱乐部主席离开的背影，安德鲁斯·皮克·罗马基尼奥斯先生气的面色涨红，他都要气疯掉了。

　　……

　　李昂的脸上满是笑容，这个进球让他兴奋，他用手抚在自己的心脏的部位，心跳加速，实在是太刺激了！

　　自己制定的战术，立刻起到了效果，球员们忠实的去完成了自己的战术意图，然后，进球了！

　　这简直太爽了！

　　作为一个主教练，这就是最畅快的，这就是最爽的！

　　然后，他就被人给抱住了。

　　这是助理教练费尔南德斯，他抱住了李昂，激动地喊道：“要棒了！太不可思议了！！李！我们居然在上半场比赛前反超了比分！太了不起了！！你太了不起了！这可是你带队的第一场比赛啊！”

　　李昂矜持的笑了笑，他心中得意，也没有忘记夸赞一下自己的球员们，“小伙子做的好，他们踢得很棒！”

　　“不，我对这支球队很了解，我知道是谁给他们带来的这样的变化！这些功劳都是你的，李！”费尔南德斯说道。

　　这话有些熟悉，就在不久前，在皇家马德里，在皇马的查马丁训练基地，和巴塞罗那的比赛中，卡列洪进球之后，也有那么一个家伙激动的抱着自己，对自己说出类似的话。

　　巴勃罗·班德拉斯，这个老伙计现在怎么样了呢？他想起了自己在皇马时候的助手，那位正直的皇马人，一个真真正正的正直的人！

　　“是啊，我也真的难以想象，我们踢出了这样精彩的进攻！”这是帕勒的声音，他声音激动，“这次的进攻真漂亮，推进速度很快，突破、传球、跑位、射门！上帝啊，简直棒极了！”

　　希洪竞技的这次的水银泻地一般的进攻，让这位助理教练先生眼睛发亮，对于一位传统的西班牙教练来说，这样精彩的进攻简直美如画，让他着迷。

　　希洪竞技以前的进攻是什么样？他们当然记得，进攻完全依靠弗朗西斯科·何塞·帕拉达一个人在撑着，帕拉达表现好的时候，球队就能够进球，帕拉达被对手冻结，希洪竞技就彻底趴窝，而后者的情况居多。

　　所以，这个进球，这次的进攻，让这两位助理教练眼中发光了，这一次的进球是帕拉达打进去的，但是，最精彩的是什么？是进球前的这次进攻的整个过程，从贾维尔·布兰卡带球前插，再到迪亚斯桑切斯的接应，突破，假设真传，再到安东尼奥·费尔南德斯·阿巴雷斯的吸引火力和做球，然后送出美妙助攻，帕拉达完成最后一击。

　　在这一刻，希洪竞技就好像是运转流畅的豪华战车，有一种让人着迷的杀伤性！

　　这和希洪竞技以前的比赛比起来，简直是天壤之别！

　　虽然这只是一场比赛，但是，这就足够了，足够他们对李昂刮目相看了。

　　两个助手看向李昂的眼神和以前不太一样了，确切的说，是更加信服了。

　　……

　　特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生正在接受来自皇马球探阿尔贝塔·康斯坦西亚·索拉特先生的祝贺。

　　“帕拉达先生，祝贺你，你有一个非常棒的儿子。”阿尔贝塔·康斯坦西亚·索拉特先生说道。

　　“谢谢。”特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达满脸都是兴奋的笑容，说实话，希洪竞技的这一次进攻，把他也吓了一跳，他也没有想到希洪竞技居然在这时候打了奥尔伦斯一个措手不及，在希洪竞技的另外一名前锋安东尼奥·费尔南德斯·阿巴雷斯接到足球的时候，他的眼睛就亮了，他看到自己的儿子的位置很好，这是表现的机会啊！他真怕那个自己儿子的那个表现很平常的搭档会选择单干，那样的话，自己的儿子就没有表现机会了！后来看到安东尼奥·费尔南德斯·阿巴雷斯将足球传给了无人防守的帕拉达，他立刻就高兴了，心中说道，总算那个小子有自知之明，不敢射门，最后还得自己的儿子来解决问题。没错，他奏是这样想的！

　　“我现在很头疼的。”特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达皱着眉头说道，“我觉得我对不起儿子！他很优秀，但是，我却没有做的更好，现在的舞台对于弗朗西斯科来说太小了，他应该有更好的环境的……”

　　皇马的球探阿尔贝塔·康斯坦西亚·索拉特先生笑了，他知道对方这是提要求来了，要自己给出一个明确的答复。

　　“这样优秀的球员，应该穿上的是最伟大的球队的球衣，不是吗？”阿尔贝塔·康斯坦西亚·索拉特先生笑吟吟说道。

　　特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生的眼珠子瞪得大大的，嘴巴张开，这是他最想要听到的话，现在，从对方的口中听到了，他整个人都的神经线都被狂喜的情绪所支配。

　　“当然，当然！”特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生立刻回过神来，低眉顺眼说道。

　　“走吧！”阿尔贝塔·康斯坦西亚·索拉特冲着希洪竞技这位天才球星的父亲点点头，还做了个请的手势，脸上带着笑容。

　　“哈哈，我们去喝两杯。”特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达笑着说道，“我知道马莱奥有一家小酒吧。”

　　“不不不，不在这里喝。”皇家马德里的球探先生摇摇头，“我们回市区。”

　　“比赛不看了？”老帕拉达故作惊讶问道。

　　“不用看了。”阿尔贝塔·康斯坦西亚·索拉特先生指了指的脑袋，“小帕拉达的出色的表现早就在我的脑子里了，足够我来消化了！我会将我的意见如实的向球队汇报的。”

　　这下子，特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达的狂喜更上一层，他清楚这种负责某个地区的球探的这番话的分量！这就意味着皇马看上自己的儿子，并且真真正正的打算出手了！

　　老帕拉达扭头看了看场内，挥了挥手，也没理会自己的儿子有没有看到自己的手势，就跟着皇马的这位球探先生离开了。两个人边走边聊，一副言谈甚欢的样子。

　　李昂正好抬头看向这边，他就看到了这样的一幕……

　　他的眼睛立刻冒光：这是——成了？

　　他脑中立刻蹦出这样一个问号！

　　大大的问号！

　　迫切的问号！


第67章 拥抱

　　看着特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达以及那位皇马球探有说有笑的离开了，李昂心中一动，狂喜的情绪压抑着。

　　李昂对帕勒说了句，“伙计，去看看他们是中场休息去了，还是离开了。”

　　帕勒点点头，表示明白。

　　如果特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达和阿尔贝塔·康斯坦西亚·索拉特是暂时离开，那么说明皇马的那位球探先生下半场比赛还要继续观察帕拉达，那么，他们这边就需要再接再厉，而如果这位皇马球探和特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达一起离开了，这就值得寻思了，要知道，帕拉达在比赛中梅开二度，这是相当不错的表现了，特别是在球队零比一落后的情况下，这两个进球，一个是扳平比分，一个是反超比分，这就更加有分量了。那么，结合这些情况来看，这两人笑容满面的离开，这就基本上可以推理说明，皇马球探阿尔贝塔·康斯坦西亚·索拉特对于帕拉达上半场比赛的表现是极为满意的，这也就是说，他们的目的，向皇马推销帕拉达的目的，达到了！

　　李昂在等帕勒的消息，他心中也在猜测，刚才看到那两人有说有笑的离开，这让他心底更加倾向认定自己的那个猜测。

　　想来也是够有趣的，皇家马德里的那位球探先生这样明目张胆的出现在场外，他难道就不知道他的行踪早就掌握在希洪竞技人的眼中了？！

　　在这里，除了那些球迷可能不知道特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达身边的那位先生的身份，希洪竞技俱乐部的教练员，甚至是球队工作人员都知道那是何许人也，那就是一个皇马球探，或者说是皇马负责西班牙北方港口城市的球探负责人。

　　“那家伙知道自己早就暴露了吗？”李昂问费尔南德斯。

　　“他怎么可能不知道。”费尔南德斯看了李昂一眼。

　　“明目张胆啊。”李昂撇撇嘴，都知道自己暴露了，对方俱乐部肯定知道自己的身份，居然还好不在乎，在那里看比赛看的有滋有味。

　　“球探来现场看球，我们总是无法阻止的。”费尔南德斯说道，“最重要的是，那可是皇马的球探啊。”他看向李昂，那意思是，你也算是皇马出来的，你难道不知道你那个老东家是多么屌？

　　李昂摸了摸鼻子，在西班牙呆的越久，特别是在希洪竞技这样的小球会工作，他才更加能够感受到皇家马德里的不同寻常，这就是一个巨无霸，一个让无数小球会仰视的所在！

　　皇马的那位球探阿尔贝塔·康斯坦西亚·索拉特先生，就这样出现在场边，目的很明确，就是来考察帕拉达的，而且最重要的是，他还肆无忌惮的和帕拉达的父亲在场边谈笑风生，根本不在乎自己的一举一动都在希洪竞技的眼中。

　　奏是这么碉堡！

　　老子是皇马的球探，看上你们的人，怎么了？！

　　至于说帕拉达的父亲，那位特尔斯特根·奎亚雷格特·何塞·帕拉达先生，最大的可能是还蒙在鼓里，他并没有意识到这位皇马球探早就暴露在希洪竞技的眼中了，不然的话，他还不至于如此不知收敛。这位梦想着将儿子送入豪门皇家马德里的先生，却并没有真正明白皇家马德里在西班牙的影响力，一个皇家马德里的球探，那也是在希洪竞技那里“有记录”的重点关注人物。

　　此时，球场上，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，希洪竞技B队在零比一落后的情况下，由弗朗西斯科·何塞·帕拉达连入两球，将比分反超为二比一，暂时领先奥尔伦斯队。

　　李昂站在场边，他和每一个走下场的球员拥抱，在他们耳边说上两句鼓励的话。

　　“干得不错。”

　　“你的表现很棒！”

　　“漂亮极了！”

　　“好样的！”

　　帕拉达是走在最后面的，他一边走一边看向场边，他这才注意到自己的父亲已经离开了，同时消失不见的还有那位皇马球探……

　　帕拉达的内心不平静，一方面是今天上半场比赛的比赛，他梅开二度，这自然是让他很兴奋，同时，他也更加期待自己的表现能够打动皇马的球探，此时看到父亲和皇马球探都离开了，他就有些发慌，结果如何？！

　　同时，他又看到了队友们的兴奋的笑容，这是这支球队久违的笑容，这也让帕拉达有所触动。

　　他还看到球队主教练站在那里，和每一个球员拥抱，说上一两句话，而那些球员就更加兴奋了，就好像那人的拥抱和话语是有那么大的魔力一般！像是马科斯那个笨蛋，甚至眼睛发红，都要哭出来了？！

　　白痴！

　　帕拉达在心里骂了句，却没有注意到自己这没来由的烦躁的原因。他并没有意识到自己这是在妒忌……

　　李昂和所有人都拥抱了，只剩下最后那个人，弗朗西斯科·何塞·帕拉达。

　　帕拉达看着站在那里的李昂，突然有些发慌，这个大男孩似乎有些不知所措，他不知道李昂会不会和自己拥抱，这个人如果转身就走，不和自己拥抱，自己该多么难堪？！

　　或者，这个人和自己拥抱，那么，自己要不要接受？！

　　接受？那多没面子。

　　这孩子脑子有些乱。这个被宠坏的天才，对于为人处世和人际交往非常的不擅长，一件很小的事情，让他无比的纠结。

　　不接受？自己这样公然不给他面子，让对方难堪，这混蛋会不会动手揍自己？

　　他显然对于李昂对他的那记飞铲依然心有余悸。

　　那家伙不敢！

　　帕拉达想起这是比赛，有这么多人看着，他就觉得李昂不敢对自己怎么样了。

　　这样去想，似乎给了帕拉达底气和勇气：不和这个家伙拥抱，不理会他！没错，就是这样子！

　　李昂表情严肃，看着走过来的帕拉达。

　　他似乎没有要拥抱这个进球功臣的意思。

　　这混蛋！果然！

　　果然没有打算拥抱自己。

　　本来打定主意，如果李昂拥抱自己，自己就果断拒绝，让李昂难堪，但是，看到教练拥抱了所有人，只有自己除外，帕拉达愤怒了，他还觉得委屈！自己是球队的大功臣，两个进球都是自己打进去的，为什么这个混蛋还这样对待自己？！

　　就在帕拉达悲愤无比的时候。

　　李昂突然伸出手。

　　做什么？！

　　帕拉达愣住了。

　　就在这孩子还在发愣的时候，李昂拥抱了他，在他的耳边说道，“干得不错。”

　　然后李昂拍拍帕拉达的肩膀，以示鼓励，然后转身离开。

　　回过神来的弗朗西斯科·何塞·帕拉达，看着那个中国人的背影，有些发呆……


第68章 目标：球员交换！

　　“打探消息”归来的帕勒正好看到了这一幕，他跟上来，问李昂，“你不是……”

　　李昂知道帕勒要问什么，他摇摇头，说道，“现在，帕拉达还是我的球员，他的表现确实是不错，我自然要夸奖他。”

　　帕勒听了后，就盯着李昂看，上下打量着。

　　“怎么了？”李昂看看身上，没有什么不对劲的啊。

　　“你会是一个很出色的教练的。”帕勒说道。

　　“我知道。”李昂笑着说道。

　　这两个人都没有明白对方的意思，李昂以为帕勒是随便说说的客气话，帕勒要表达的意思则是，你这家伙，年纪轻轻的，该下狠手的时候毫不犹豫，希洪的天才，你说清洗就清洗了，未免有些残酷，但是，却又有着人情味的一面，当然，这人情味却又只适应于他麾下的球员。这样的教练员，不可能不受到自己的球员的拥戴和支持的。

　　“怎么样？”李昂问帕勒，他指的是让帕勒去打探的消息，这位回来后，还没有说打探的结果呢。

　　“啊，他们回去了！”帕勒尴尬的笑笑，自己将最重要的事情忘记说了，“他们直接离开马莱奥了，应该是去希洪市区了。”

　　“成了。”李昂兴奋抚掌。

　　帕勒也是很高兴，今天的这个计划，整个教练团队都有份的，事情能够成功，他也很高兴。

　　“皇马那边对帕拉达的表现肯定很满意。”帕勒说道，同时他疑惑的看向李昂，“如果皇马联系我们求购帕拉达，我们的要求是什么？”

　　帕勒的意思就是，希洪竞技能够从这笔交易中得到什么，或者说直白了，就是你李昂想要从皇马那里得到什么？

　　“球员交换。”李昂认真说道，眼中冒出神采，“用帕拉达和皇马换人。”帕拉达的未来如何，李昂不清楚，但是，肯定是不算成功，但是，皇马那边，那些年轻人，在未来有很多是颇有名气的，就是李昂曾经执教过的皇马十七岁以下少年A队，也有好多好苗子，李昂眼红啊。

　　如果能够用帕拉达换来其中任何一个人，李昂和希洪竞技都是赚的。

　　“如果皇马愿意用金钱来买人呢？”帕勒问道。

　　“那我们就开一个他们无法承受的价格。”李昂说道，“迫使他们不得不采取球员交换的方式。”

　　帕勒现在是明白了，李昂实际山更加倾向于球员交换，或者说他本来就是冲着球员交换的目的去的。

　　不过，作为年轻球员，身价本来就不算高，卖不上价钱，球员交换似乎是最好的选择。

　　所以，帕勒对于李昂的决定，还是比较认可的。

　　现在，希洪竞技就等皇马来问价了。

　　在更衣室里面，帕拉达有些沉默。

　　李昂看了这孩子一眼，就没有理会了，他开始讲话。

　　他夸奖了球员们的表现，他要求所有人不要骄傲，在下半场比赛再接再厉。

　　这些其实只是废话，但是，却很有必要，现在的希洪竞技最需要的就是鼓励，需要支持，需要重拾信心。

　　一个球的领先，优势并不明显，李昂要求球队在下半场比赛要付出更多的努力，争取再进一球，锁定胜局。

　　这个时候，李昂的手机响了。他看了看号码，竟然是俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈打过来的。

　　“帕勒。”他指指门外。

　　帕勒点点头，表示他知道了。

　　李昂走出去，将门关上，然后才接通了电话。

　　“李！干得漂亮！”电话刚通，老阿朗戈的声音就从里面冲了出来。李昂甚至觉得自己能够感受到电话那头的兴奋之情。

　　“谢谢，主席先生。”李昂说道，“您打电话来有什么事情吗？”

　　这个时候是中场休息，主教练有很多事要做，是不应该受到打扰的，主席先生这个时候打来电话，难道是有什么大事情？

　　“这场比赛能赢吗？”老阿朗戈问道。

　　“呃。先生，赢球自然是我的目标，但是，还有半场比赛，现在我不能够做出什么保证。”李昂这是实话实说，尽管他迫切的希望赢下比赛，现在希洪竞技也是比分领先的一方，但是，还有半场比赛，奥尔伦斯并非没有一搏之力，所以，现在预测比赛结果，显然是不明智的。

　　“不！一定要赢！一定要赢！”老阿朗戈在电话里说道，李昂深知能够感受到电话那头的主席先生的严肃的表情。

　　李昂觉得奇怪，“先生，能问下原因吗？”在球队中场休息的时候，主席先生直接打电话下命令必须赢下比赛，这并不寻常。肯定是有原因的。

　　“我讨厌这支球队，讨厌他们的那个主席！”老阿朗戈喊道，“这场比赛必须拿下！我要给那个家伙看看我的球队的真正的实力！喂，李，你不会告诉我你做不到吧？”

　　“当然——”李昂挠挠头，“当然不！我有信心。”

　　“那就行了。”老阿朗戈打断了他的话，“我可是告诉那个混蛋，说你会给他一个难忘的比赛的，那家伙对此不以为然，他看不起你！你即使是为了自己，也要拿下这场比赛。”

　　李昂听着，自己就笑了，主席先生居然连激将法都用上了。可见那个奥尔伦斯的主席一定做了什么很过分的事情吧……

　　不过，他还真的吃激将法这一套，他知道主席先生不会乱说，那个奥尔伦斯的主席看不起他这个中国教练，并且出言不逊，这肯定是确有其事的。

　　看不起我是吧，等着瞧吧。

　　重新回到更衣室之前，费尔南德斯找到了李昂，他的意思是，上半场比赛反超了比分，小伙子们都很兴奋，他担心球员们会兴奋过头，会骄傲，下半场比赛会有变数。

　　帕勒也表达了同样的担心。两个教练也都无比渴望赢球，有些患得患失，实在是希洪竞技太需要一场胜利了。

　　李昂点点头，这确实是需要注意的，他看了看球员们，他突然灵机一动，推门而入。

　　“刚才这个电话。”他指了指自己的手机，对球员们说道，“是主席先生打来的，他很愤怒。”

　　球员们都惊讶的看过来，球队在零比一落后的情况下，连扳两球，这算是很好的表现了啊，主席居然还不高兴，为什么？！

　　所有人都把目光集中到了李昂身上。

　　“恩，主席先生对于我们上半场比赛的表现是满意的。”李昂说道，“他愤怒的原因是，奥尔伦斯的那位主席，一直在他的身边聒噪，他们进球了，他就肆无忌惮的挖苦我们，看不起我们，我们进球了，反超了，他说我们是侥幸！并且放言下半场比赛要我们好看！”

　　听到李昂这番话，小伙子们的脸色都变了，眼中开始冒怒火。

　　“主席先生很愤怒，他认为，他的球员都是最棒的，不应该受到如此羞辱！”

　　听到李昂这么说，小伙子们眼中冒光，原来主席先生这么看重我们啊，他们此前一直认为主席先生这样的大人物的眼中只有帕拉达这样的天才呢。

　　曼努埃尔·阿朗戈当然没有说过那样的话，但是，这是李昂故意说的，他现在利用一切机会来夸奖这些球员，增强他们的自信心。这次是扯了俱乐部主席的大皮而已。

　　“主席先生问我，能赢下比赛吗？”李昂说道，停顿了一下。

　　球员们都看着他，他们咬着牙，被奥尔伦斯的那位老板的所做行为气坏了。

　　“我说。”李昂说道，“我们会草死奥尔伦斯的！”李昂看着自己的球员，突然吼道。

　　而此刻，更衣室就如同火山爆发了。

　　“草死他们！”希洪的小伙子们怒吼着，嚎叫着。

　　“胜利！”李昂竖起一根手指，“一场大胜！除此之外，我不接受任何结果！”

　　“噢噢噢噢！”球员们嚎叫着，他们恨不得现在比赛就开始。

　　整个更衣室都燃爆了。

　　两个助理教练，费尔南德斯和帕勒嘴巴张得大大的，他们看呆了，这样也行？！


第69章 大胜！（上）

　　球员们已经回到了场上，准备下半场的比赛。

　　李昂抱着胳膊，看着场内。

　　“李，真有你的。”费尔南德斯由衷的赞叹说道，一个简单的电话都能让他拿来做文章，刺激了这帮小子嗷嗷叫……这斗志昂扬的，看着让人欣喜……这简直，没说的，佩服。

　　“是啊。”帕勒也说道，“不过，用主席先生的名义这么做，似乎不太好吧。”

　　显然，他认为李昂的电话不是主席打来的，就是一个普通电话，只不过是被李昂利用了一下。

　　“谁说是冒用主席先生的名义？”李昂瞥了两位助手一眼。

　　“那么说，刚才的电话，真的是？”费尔南德斯震惊了，问道。

　　帕勒也是有些发懵。

　　作为希洪竞技B队的助理教练，主席先生距离他们实在是有些遥远，他们一个赛季下来也许都不会和主席先生说上几句话，更别提接到俱乐部主席亲自打来的电话了，所以，才会以为李昂是在借用曼努埃尔·阿朗戈的名义发挥一下。

　　“当然是真的了。”李昂点点头，“阿朗戈先生可是下了命令了，这场比赛必须拿下。”

　　费尔南德斯和帕勒对视一眼，没想到居然是真的，那么说，电话的内容也是真的了，正如李昂刚才所说的那样。

　　“那那个奥尔伦斯的主席真的那样说了？”帕勒问道。

　　“当然是真的。”李昂耸耸肩。

　　“干死他们！”

　　“必须赢！让他们尝尝我们的厉害！”

　　两位助理教练也立刻表态，一副主辱臣死的态度。

　　李昂看了看两人，嘿嘿笑了。

　　奥尔伦斯的球员还没有来到场上，这让希洪竞技这边等的着急了。

　　“怎么回事？”李昂问道。

　　主裁判也过来询问情况了，怎么了？还能不能愉快的开球了？

　　“我去看看。”费尔南德斯刚说完，就看到奥尔伦斯的球员姗姗来迟。

　　场内，希洪竞技的后腰，一向闷不吭声的马科斯突然吼了一嗓子，“他们是故意的，给他们点颜色瞧瞧！”

　　这引来一片吼声，显然，球员们也都认为奥尔伦斯这会才回到球场，是故意是，是故意将他们晾在这儿的。

　　帕勒就看李昂，那意思是，你看看，马科斯，多么老实的一个孩子，三脚踹不出一个屁来，现在倒好……居然被你带成这样子了。

　　李昂嘿嘿一笑，冲着场内竖起大拇指。

　　奥尔伦斯的主教练加里洛·德尔·佩里西德罗先生，阴沉着脸，从李昂他们身边走过去的时候，哼了一声，然后吭哧吭哧的走向了客队教练席。

　　“这家伙挨骂了？”李昂冲着两位助手挤挤眼，调侃说道，后两位也是嘿嘿笑了。

　　还真让他说对了，事实上，比李昂所说的情况还要严重一些呢。

　　奥尔伦斯的主教练，加里洛·德尔·佩里西德罗先生现在满腹怒火，一方面是因为上半场比赛在先进一球的情况下，居然被希洪竞技，被这支他看不起的球队连入两球将比分反超了，另外一个原因就是，就在刚才，就在刚才，奥尔伦斯的主席安德鲁斯·皮克·罗马基尼奥斯先生，居然直接冲到客队更衣室，将所有人，球员、教练员，都训斥了一顿，并且还当着所有人的面冲着加里洛·德尔·佩里西德罗发出最后通牒：如果不能够拿下这场比赛，你就滚蛋吧！

　　一个主教练！

　　当着自己的球员的面，被俱乐部高层如此训斥，这简直是：奇耻大辱啊！

　　加里洛·德尔·佩里西德罗甚至能够感受到球员们看向自己的眼光，带着茫然，带着怀疑，带着嘲讽。

　　那意思是，你都被俱乐部高层如此怀疑了啊，啧啧。

　　对于这样一位随时可能下课的教练，一个被主席先生如此羞辱的教练，这些球员的尊重之心能够有多少呢？！

　　这是对于一个主教练的威信的巨大的打击。

　　混蛋！

　　加里洛·德尔·佩里西德罗发誓，这场比赛一定要赢下，一定要赢下！

　　他要让主席先生看看自己的执教能力！

　　也要让自己的球员认识到他们的教练是多么牛掰！

　　如果李昂知道那边发生了这样的事情的话，虽然他对于奥尔伦斯的这位主教练不太喜欢，但是，还是会为这位感到悲哀的，都到这个份上了，为什么不辞职？愤而辞职，这也许是最坏的结果下的最好的一种选择了吧！

　　他不是加里洛·德尔·佩里西德罗，后者也不是李昂，他们是两类人！

　　下半场比赛开始，奥尔伦斯的球员是想着给希洪竞技一个下马威的，他们也许不太关心随时下课的主教练的命运，但是，他们关心自己的命运，俱乐部主席都说出那样的话了，主席先生现在肯定在看台上看比赛呢，谁要是还不好好表现的话，这就是自己找死了。

　　不过，他们的攻势根本没有起来，就哑火了！这是因为，他们受到了来自希洪竞技的疯狂进攻！

　　这支球队上下半场简直是换了个球队似的，上半场比赛，除了最后阶段的那次猛烈的反击，希洪竞技的战术基本上是保守的防守反击，但是，下半场比赛一开始，希洪竞技的球员就像是疯了一样，压出来！

　　潮水一般的压过半场，向他们袭来！

　　这是马科斯在中场断球，他将足球传出去，拿球的弗朗西斯科·何塞·帕拉达有如神助，连过两人之后，一脚远射，稍稍偏出了立柱。惊出了奥尔伦斯人一身的冷汗。

　　李昂和自己的助手对视，面面相觑。

　　显然，他们也对于帕拉达这次的爆发感到惊讶。

　　那小子也受到刺激了吗？李昂端着下巴看向场内。

　　李说的那番话，同样对帕拉达起了作用？费尔南德斯这样想到。

　　没错，正是如此，即使是这个随时打算逃离希洪竞技，投奔豪门的帕拉达，也被刺激到了。他连希洪竞技都看不上，又怎么能够看上西班牙丙1联赛的奥尔伦斯呢？被他瞧不起的奥尔伦斯人这样羞辱，帕拉达内心那可是极为愤怒呢。

　　就和上半场比赛最后阶段的情况差不多，希洪竞技突然一下子猛攻出来，这让奥尔伦斯有些手足无措。

　　帕拉达来了一脚远射之后，贾维尔·布兰科也跟着来了一脚远射，这次打在了门框范围之内，而且造成了角球。

　　“进攻！”李昂在场边挥舞着手臂。

　　他站在场边，他看着球队的攻势如潮，而奥尔伦斯人似乎对于此缺乏准备，有些被打懵了，他没有安心的转身回教练席坐着去。而是就那样的在场边手舞足蹈地督战。

　　这段时间其实才是最关键的，希洪竞技是趁着一股气攻上来的，趁着这股士气高涨的势头，必须有所收获！


第70章 大胜！（下）

　　奥尔伦斯现在很狼狈。

　　他们不是没有想过反击，但是，他们被希洪竞技压的退到了禁区前，就算断下球来，也没有办法直接把球送出去。

　　他们面对地是希洪竞技一浪接一浪的攻势。

　　弗朗西斯科·何塞·帕拉达的一脚射门，造成了奥尔伦斯门将奥尔斯托扑救脱手，阿巴雷斯拼命的将自己的身体扔出去，打算铲射，奥尔伦斯的后卫手忙脚乱的将足球踢出了底线，算是暂时解围，他们的球门暂时安全了。

　　角球！

　　这是下半场比赛开始以后希洪竞技获得的第三个角球，此时，下半场比赛也只不过才开始了十分钟而已，由此可见希洪竞技对奥尔伦斯形成的攻击压力之大。

　　迪亚斯·桑切斯开出角球。

　　阿巴雷斯的头球攻门，高出了横梁。

　　“你们的防守做的不错啊。我们这样猛攻居然都没有能进球啊。”看台上，希洪竞技主席曼努埃尔·阿朗戈对身旁的胖子说道。

　　胖子，也就是奥尔伦斯主席安德鲁斯·皮克·罗马基尼奥斯先生脸色铁青，他在心里暗骂，加里洛·德尔·佩里西德罗，你这个混蛋，要是拿不下比赛，你就滚蛋吧！老子说到做到！

　　此时，场边，奥尔伦斯的主教练加里洛·德尔·佩里西德罗脸色很难看，表情有些慌张，希洪竞技的一浪高过一浪的攻势，让他恐惧。

　　他看向自己左侧不远处的希洪竞技教练席，那个他瞧不起的中国人，却让他的球队如此狼狈。

　　李昂站在场边。

　　他对于现在的态势比较满意。

　　希洪竞技在全力进攻的情况下，和上半场比赛也有一个明显的变化，弗朗西斯科·何塞·帕拉达不再是进攻的唯一选择，之前他们只要将足球传递到前面，帕拉达是拿球最多的，或者是帕拉达总是来完成最后进攻的那个！

　　但是，现在不是，李昂给球队松了绑，全队上下，进攻到前场之后，只要有机会，都可以去展示自己的进攻才华。

　　当然，这其中不包括马科斯，即使是现在希洪竞技全线压上，即使是有时候后卫也上来参与到定位球进攻，但是，马科斯就是牢牢的站在中圈靠里的位置，像是一个钉子那样子，楔在那里！随时准备拦截来犯之敌。

　　而正是因为马科斯这样的防守态度，让其他球员在参与进攻的同时，心里有了莫名的安全感。

　　同时，这些球员对于他们的教练更加好奇了，更加有一种觉得教练“果然很厉害啊”的感觉。马科斯，这个一度被排除在首发名单之外，似乎只会防守，被球队几乎要放弃的球员，被教练这么一安排，简直成为了球队最重要的球员之一！

　　希洪竞技在下半场比赛一开始的攻势，完完全全的打了奥尔伦斯一个措手不及，加里洛·德尔·佩里西德罗此前在中场休息的时候，挨了主席先生的近乎羞辱的训斥之后，整个人都要爆炸了，他脑子里只有一个想法，那就是球队要进球，要进攻，要战胜希洪竞技，要将这个对手撕成碎片。

　　所以，他在更衣室里，几乎是嘶吼着的布置战术的，一切的战术围绕着一个根本：进攻！进攻！进攻！

　　那个时候，他压根完全忘记了他的对手，或者说是他下意识的根本没想到希洪竞技会突然变脸，全线猛攻。

　　主教练都是这么想的，奥尔伦斯的球员更是如此。

　　所以，此时此刻，面对希洪竞技的攻势，他们苦不堪言，他们不知道自己的球门在某个时刻就可能被打个洞穿。

　　他们感觉无比的难受，无比的憋屈，想要发泄，想要抗争。

　　“反击！反击！反击！”奥尔伦斯的主教练加里洛·德尔·佩里西德罗在场边扯着嗓子喊，“压出去！压出去！”

　　他不断的挥手，示意球队将阵型前压，要用反击，用进攻将希洪竞技的攻势阻回去。

　　没错，就是反击！

　　我们要压住去！

　　要抓住一切机会压出去！

　　别看希洪竞技现在攻势猛烈，我们只需要抓住一次机会，进他们的球！他们就彻底熄火了！

　　主教练加里洛·德尔·佩里西德罗的吼声，就如同一道救命之音，让奥尔伦斯的球员难得精神一振。

　　这是他们最后的那一丝希望。

　　此时，希洪竞技的又一次攻势来到。

　　迪亚斯·桑切斯带球冲向前场。

　　奥尔伦斯的后卫连忙仓促组织起防守。

　　迪亚斯·桑切斯没有直接带球冲向奥尔伦斯的球门，对手的防守重心已经向他这边倾斜了。

　　所以他继续带球的话，很有可能就是直接把足球带到死胡同里。

　　如果他继续在边路带球，奥尔伦斯防守起来也会容易许多。

　　所以他把足球往中路带，这样一来他可以选择的选项多了，对方防起来的难度也就大了。

　　果然，看到迪亚斯·桑切斯往中路带球，奥尔伦斯的球员们慌了神。

　　弗朗西斯科·何塞·帕拉达在往肋部牵扯，阿巴雷斯则跑到了边路，两个人一左一右扯开了奥尔伦斯的后卫，扯开了奥尔伦斯的防线。

　　在他们后防线的中路，出现了短暂的一个空当。

　　就是这转瞬即逝的空当，被迪亚斯·桑切斯抓住了。他猛地加速带球冲了进去！

　　当奥尔伦斯那慌慌张张的后防线反应过来再关门的时候，都已经来不及了。

　　迪亚斯·桑切斯冲入了禁区！

　　剩下就变得简单了，迪亚斯·桑切斯直接一脚搓射，足球绕过了奥尔伦斯的门将，飞入了球门！

　　“漂亮！”希洪竞技主席曼努埃尔·阿朗戈站起来为进球喝彩。

　　“可恶！”奥尔伦斯的主席安德鲁斯·皮克·罗马基尼奥斯则是一脸阴沉，脸色异常难看。

　　呼呼！李昂用力朝着空中挥舞拳头，稳了！他知道，这个进球非常关键，这将是摧垮奥尔伦斯的那重重一击！

　　进球后的迪亚斯·桑切斯冲到了场边，热情的拥抱了球队主教练李昂。

　　在中场休息的时候，李昂就鼓励桑切斯可以多尝试突破和射门。

　　这对于桑切斯来说，是一种难得的信任。

　　现在，他用进球来回报。

　　三比一！

　　希洪竞技B队现在三比一领先奥尔伦斯了！

　　正如李昂所想，这个进球直接摧垮了奥尔伦斯的斗志。

　　他们的球员那最后的坚持的希望，都被这个丢球所撕碎。

　　五分钟后，希洪竞技获得角球机会，阿巴雷斯将帕拉达主罚的角球头球入网！

　　四比一！

　　这并不是这场比赛最后的进球。

　　比赛进行到八十九分钟的时候，希洪竞技中场贾维尔·布兰科的远射得分，帮助希洪竞技将比分锁定在了五比一！

　　在希洪竞技打入第三球之后，他们的对手就全面崩溃了。

　　五比一！

　　好一场大屠杀！

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，李昂站在场边，高高举起双臂，要享受这美妙的时刻，然后，他就被蜂拥而来的兴奋的球员们抬起来了……

　　整个马莱奥都因为这样一场完全在意料之外的大胜，陷入了某种狂热的情绪中。


第71章 幸运日（上）

　　海边的城市，雨水总是格外的丰足。

　　天气多变。

　　刚才还能够看见阳光，这一会的功夫，就暴雨袭来。

　　尼尔·巴德尔库雷坐在驾驶室，车子启动，雨刮在卖力的工作。

　　他是一个出租车司机，在这样的恶劣天气里，还坚持出来工作，这简直就是西班牙劳动人民中难得的典范，简直堪称是劳模了。

　　不要大惊小怪，虽然天气情况恶劣，这是出租车司机赚钱的机会，但是，伊比利亚半岛的温暖的阳光下的西班牙人普遍懒散，他们喜欢给自己找到各种理由来怠工，天气不好，休息，生病了，休息，甚至是心情不好都是一些懒鬼不好好工作的理由。

　　所以，尼尔·巴德尔库雷算得上是很勤奋的出租车司机了。

　　车载收音机打开，里面传来了的是那位希洪竞技天才球员弗朗西斯科·何塞·帕拉达的著名的父亲的声音，这位先生对自己的儿子在和奥尔伦斯队的比赛中的表现大加赞赏，似乎球队赢球全是他儿子的功劳似的，并且还对希洪竞技B队主教练继续口诛笔伐，并且不断的暗示，他的宝贝儿子想要离开这里。

　　这是希洪竞技B队和奥尔伦斯队的那场比赛后的第三天了。

　　巴德尔库雷烦躁的关闭了收音机，他现在特烦这位帕拉达先生。

　　和他的一些同伴不同，他虽然认为帕拉达是一个好球员，但是，他并不盲目，那场比赛帕拉达表现是可以，但是，其他的球员的表现也不赖，希洪竞技踢出了最近两个月来，甚至是这个赛季以来最出色的一场比赛。

　　这其中的原因是什么？！

　　巴德尔库雷认为那个主教练，那个中国人是有功劳的。

　　他为李昂说好话，说这是一个好教练，说赢球有教练的功劳，说帕拉达应该学会尊重教练。

　　只可惜，他的这番话没有赢得同伴们的支持，大家对他一阵挖苦，说他是不是买中国便宜货买上瘾了？

　　这帮混蛋。他们根本不懂得，一支球队，不是一个天才球员就能够撑起来的。

　　这需要全队的努力，而教练在其中所起到的作用就很关键了。

　　很显然，那个中国人在希洪竞技的执教首秀很成功，这就是成绩。

　　只是因为对于中国或者说是中国足球的某些偏见，再加上帕拉达的父亲在那里不断蹦跶，希洪竞技的球迷中，绝大多数是站在帕拉达这个天才新星这一边的，他们对于那个中国教练保持敌视态度。

　　巴德尔库雷点燃一根烟，自己也乐了，自己操心这些事情做什么，多揽点生意，多挣两个钱，这才是正经的。

　　……

　　他的车子停在路边，正面就对着联邦快递的大门，他在这里守株待兔，联邦快递这里比较偏僻，就连巴士车都是两个小时一班车，出租车更是很少来这里。

　　但是，巴德尔库雷知道，这里是揽活的好地方，拜希洪的多变的天气所赐，拜这个地方的偏僻所赐，他经常能够在这里碰到很多被困在这里，需要叫车的倒霉蛋。

　　“联邦快递总部附近，有人招车，附近有人在那里吗？”内部频道里传来声音。

　　“没有！”

　　“嘿，谁去那鬼地方。”

　　“太远了，我不去。”

　　“哈哈，没错，哈迪，我们去喝一杯吧，这鬼天气，下午休息。”

　　听着频道里的声音，巴德尔库雷笑了，“我在这附近！好吧，伙计们，拯救那个倒霉蛋的任务交个我了。”

　　“哈，尼尔，又是你。”

　　“尼尔，没有干不完的工作。要享受生活啊。”

　　“来吧，尼尔，不要理会那个倒霉蛋，我们去喝一杯。我请客。”

　　“伙计们，玩得开心点。我要开始工作了。”巴德尔库雷关闭了频道通话音轨。

　　他一踩油门，将车子停在了联邦快递的大门口，同时打开双跳灯，按了声喇叭，提醒那个被困在此处的倒霉蛋的注意。

　　今天这个倒霉蛋会是谁？

　　哪国人？

　　日本人？

　　法国人？

　　意大利人？！

　　别意外，联邦快递的总部这里是国际包裹领取处，只有那些老外才会来这里，这在巴德尔库雷的眼里，就是倒霉的肥羊啊。

　　然后，他就看到那个倒霉蛋出现了。

　　一个很狼狈的家伙，拖着一个大包裹，站在门口东张西望。

　　因为雨太大了，他看不清楚这人，也无从判断是哪国人。

　　叭叭。

　　巴德尔库雷按了下喇叭，提醒这位。

　　……

　　操蛋的天气！

　　李昂拖着包裹，站在大门口，看着那磅礴的大雨，骂了句。

　　家里给他寄来了一些宝贝，里面都是让他流口水的东东啊，老干妈辣酱、榨菜丝、酒鬼花生、家里腌的萝卜干、还有一些是做酸菜鱼的调料。这让受够了西班牙菜的李昂大呼万岁。

　　他颠颠儿的来这里取包裹。

　　来的时候是天气晴朗，拜西班牙的普遍工作效率低下所赐，他忙了好一会才领到包裹，出来后就看到了这倾盆大雨。

　　李昂等了一会不见雨小，他又没有带伞，这里距离巴士站台有接近一公里，更何况，以西班牙人的懒散作风，估计那个行车间隔两小时的巴士，今天下午能来这里转一趟就不错了。

　　反正李昂对巴士不指望，他打了出租车电话。同时在祈祷有某位勤勉的出租车司机愿意在这个暴雨天气来这个偏僻的鬼地方。

　　前天和奥尔伦斯的比赛结束之后，主席先生请他共进晚餐。

　　主席先生对他大加赞赏，表示自己没有看错人。

　　李昂清楚，一场西班牙丙1联赛的比赛胜利，还不至于让主席先生请客，一方面是主席对于他之前提出来的那个计划很感兴趣，另外一个应该就是拜那位奥尔伦斯的主席先生所赐了，看来那位奥尔伦斯的主席让阿朗戈先生很愤怒啊。所以，赢球了才会这么高兴呐。

　　李昂感谢了主席先生的盛情款待，向他汇报了计划的进展，并且表示自己会再接再厉、有信心带领希洪竞技B队打出好成绩。

　　主席先生对于他的表态表示很欣慰。

　　说实话，那些丰盛的西班牙菜确实是不错。那可是最顶尖的西班牙菜了，价值不菲。自然和普通餐馆的大不同。

　　李昂吃的很嗨，但是，考虑到自己的钱包，他自己可吃不起那些顶级大餐。

　　好在家里给寄来的这些宝贝，可以让他解解馋，满足一下自己的味蕾和肠胃的需求。

　　老天保佑。

　　刚才召车系统给他回话了，有一个出租车就在附近。

　　就在他东张西望的时候，听到了喇叭声，然后透过暴雨，看到一辆车停在门口不远处，打着双跳灯。

　　真没有服务意识。

　　看到出租车司机就坐在车子了，一点也没有出来帮助自己拿行李和打开后备箱的意思，李昂不免吐槽。

　　他咬咬牙，直接冲入暴雨中，迅速的打开车子后备箱，将包裹放进去，然后迅猛的打开车门，钻进去。

　　“嘿，伙计，小心你身上的水，别弄湿我的车座。”巴德尔库雷一边抱怨和嚷嚷着，一边扭过脑袋，然后他就愣住了，盯着某个正狼狈不堪的收拾湿漉漉的头发的家伙看。

　　“你是——”巴德尔库雷，“哇！你是李！你是李！”他发出惊呼尖叫。

　　李昂有些懵，被认出来了？自己这么有名了？做个出租车都能被认出来？！

　　这狼狈的家伙，此时居然有几分欣喜。


第72章 幸运日（下）

　　“是我。”李昂伸出手，和出租车司机握手，“幸会。”

　　“你好，我是尼尔·巴德尔库雷，如果你乐意的话，你可以叫我尼尔！”

　　“当然。”李昂点点头，“你好，尼尔。”

　　尼尔·巴德尔库雷觉得今天真的是自己的幸运日。

　　和他的伙伴们站在帕拉达这一边，而对李昂秉持反对态度不同，他是李昂的支持者，他认为这个中国教练干得不赖，帕拉达即使是天才，也应该尊重教练。

　　所以，此时看到李昂，他确实是相当兴奋。

　　“哇喔，太奇妙了。”巴德尔库雷喋喋不休，“我可真的没有想到那个倒霉蛋会是你？”

　　“倒霉蛋？”李昂问道。

　　“哦，抱歉。”巴德尔库雷赶紧道歉，“我的意思是，有个家伙在这样的天气，在这个鬼地方打电话招车……噢噢，我没有别的意思，我是说——”

　　“没事，没事。”李昂笑了，这个西班牙小伙子使得他想起了国内的一些碎嘴但是很自来熟的出租车司机，很有亲切感，“我明白你的意思，明白你的意思。”

　　“哈哈哈。”巴德尔库雷哈哈笑了。

　　“去德尔渥路。”李昂说出了地址。

　　“收到。”巴德尔库雷打了个响指，“那地方我知道，马莱奥边上的小区。球队的不少单身汉都住在那里。”

　　呃，单身汉……好吧。

　　李昂点点头，他不在说话，他趁着行车途中这段时间，想要安静下来好好想一些事情。

　　他带领希洪竞技B队赢了奥尔伦斯队，拿下了自己在希洪竞技B队的首秀胜利，这完成了【赢下希洪竞技B队首秀】的任务，在比赛结束的当晚，他就兴致勃勃的呼唤“梦想系统”，想要收获任务完成奖励。

　　这个奖励，那65点经验值，并不是他最看重的，他最看重的是那项“随机奖励一项新技能”的任务奖励。

　　他迫切想要知道自己会收获什么，是鸡肋还是大宝贝？

　　只不过，兴冲冲的他被系统泼了一盆冷水，系统告诉他，因为他现在的等级太低，所以，收获系统奖励会延迟四十八小时。

　　李昂当时就懵逼了，想要爆粗口。要不是对方是虚无的系统，他都想要将对方揪出来痛打一番了。

　　梦想系统告诉他，随着等级的提升，任务完成后的奖励发放延迟会逐渐减小，每次升一级，时间就缩短一个小时，当等级到了48级以上之后，就能够实现任务完成后，奖励就能够时间瞬时同步发放了。

　　李昂看了看手表上的时间，距离48小时还有2个小时33分钟，他现在真的是迫不及待啊，知道也许会有一个大宝贝在等着自己，那份期待和等待的煎熬，简直是快乐的折磨啊。

　　看到李昂频频看表，巴德尔库雷问道，“李，你赶时间？”

　　“没有。”李昂摇摇头，被对方一打扰，他懒得再去想事情，他突然有了这个出租车司机攀谈的想法，“你是怎么认识我的？”

　　被一个出租车司机认出来自己，李昂确实是有些意外的，他不认为自己是名人，自己现在只是希洪竞技B队的教练而已。

　　不过，这个时候他想起来了最近几天电视上关于自己和帕拉达的矛盾的那些报道。

　　“我明白了，你是看电视新闻——”李昂说道。

　　“不不不。”巴德尔库雷摇头说道，“我看了球队前天的比赛，真是太酷了！我们把奥尔伦斯的屁股都打肿了。”说着巴德尔库雷还向李昂竖起大拇指，“你很棒。你是一个很有水平的教练。”

　　李昂这下是真的惊讶了，他没有想到对方居然是去看了比赛，去看一场预备队的比赛，一场西班牙丙1联赛的比赛，这肯定是铁杆的希洪竞技球迷了。原来对方是到马莱奥看了比赛，这样就认识自己的。

　　让他更加惊讶而惊喜的是对方对他的夸赞，他听得出来，这个球迷是真心的夸奖他，对方没有恭维他的必要嘛，要是觉得自己不好，估计对方会直接呛声的，既然说好，就是真的觉得好。所以，这让李昂心生愉快。

　　“谢谢。”李昂高兴地说道。

　　“我和我的朋友们一起看了比赛，我们都说，这是B队这个赛季以来踢得最棒的一场比赛。”巴德尔库雷说道。

　　“你的朋友们和你的看法一致吗？”李昂笑着，开玩笑说道。

　　“没有。”巴德尔库雷摇摇头，“你知道的，因为那件事情，很多人对你是有意见的，我的朋友们中很多人也是如此……他们只会在那里为帕拉达加油。”

　　李昂微笑的脸，僵硬了，被打脸了啊，感情自己自作多情了。

　　从后视镜撇到李昂尴尬的样子，巴德尔库雷哈哈大笑。

　　李昂摸了摸鼻子，掩饰自己的尴尬，“看来我自我感觉太好了。”

　　“不不不。”巴德尔库雷不再笑了，而是认真地说道，“我真的觉得很棒，我对那帮家伙说，赢球有教练的功劳，这场大胜就说明了一切，可惜，他们不听我的，哈维那混蛋还和我吵了一架。”

　　说着，巴德尔库雷还按了下喇叭，情绪有些激动。

　　“嘿，伙计，小心驾驶。”李昂喊道。

　　“放心吧，我的驾驶技术是希洪的出租车司机中最棒的。”巴德尔库雷说道。

　　李昂就笑了，然后，他说道，很认真地说道，“谢谢，非常感谢。你是我在希洪竞技球迷的第一个支持者呢。”

　　“哈哈，相当荣幸。”巴德尔库雷说道。

　　就在这个时候，车子慢慢减速，然后缓缓的停在了路边。

　　“怎么了？”李昂问道。

　　“到了。”巴德尔库雷说道。

　　李昂就透过车窗看向外边，透过雨雾，隐约可以认出来这正是自己的住处。

　　他冲着巴德尔库雷竖起大拇指，这个家伙不是自吹自擂的，驾驶技术确实是不错，这么大的雨天，车子开得很平稳，速度却并不慢，感觉不到时间过得慢，就到了目的地。

　　付了车资，李昂下车去拿行李。

　　现在，他有了不一样的礼遇，出租车司机撑着一把雨伞下来了，帮他打开后备箱，拿出包裹。

　　“李，能给我签个名吗？”巴德尔库雷突然说道。

　　“当然可以。”李昂爽快答应。

　　巴德尔库雷开始找纸张，只可惜，他的车里没有准备，最后他从手套箱里找到一张广告纸。背面是没有字的。有些不好意思的递过来。

　　李昂丝毫不以为意，他看了看正面，写着是西班牙国家电信，还沾了点油污，背面倒是挺干净的。

　　巴德尔库雷撑着伞，李昂将包裹再次放在后备箱，纸张垫在上面，开始书写。

　　“致尼尔·巴德尔库雷！一位超级棒的出租车司机，他的驾驶技术希洪最棒！他是一个勤劳的家伙！很幸运在这个糟糕的天气里，能够招到车！哈哈，谢谢你尼尔。你是我第一个球迷朋友！”

　　李昂这样写到，然后递给了尼尔·巴德尔库雷。

　　“这样写，可以吗？”他问道。

　　巴德尔库雷看了上面写的什么，相当高兴，他喊道，“哇喔，很好，很好，谢谢你，李，今天真是我的幸运日！”

　　“也是我的幸运日。”李昂笑着说道，他拿着包裹，挎着包，和这位有意思的出租车司机球迷告别。

　　“以后需要招车，可以直接打我电话。”尼尔·巴德尔库雷在身后喊道。

　　“OK！”李昂挥挥手，拍拍自己的裤兜示意，他的兜里有巴德尔库雷的名片，这家伙可真是一个勤劳的家伙，上车没有聊两句就发了小卡片。

　　回到家，刚刚打开门，将东西放在地板上，他的手机就响起铃声，看着上面显示的托米雷斯的名字，李昂先是一愣，然后赶紧按下了接听键。

　　赫苏斯·费尔南德罗·托米雷斯这位独立球探先生接受了他的委托有几天了，现在有消息反馈回来了吗？是好消息吗？

　　“嗨，李，下午好。”独立球探先生开门见山，他说道，“不辱使命，我找到你要找的那个小家伙了！”

　　听到电话那头这句话，李昂挥了挥拳头，非常高兴，今天真的是自己的幸运日！


第73章 那孩子壮的像头熊

　　李昂对于赫苏斯·费尔南德罗·托米雷斯的工作效率相当满意，不愧是小有名气的独立球探，这效率算是很快了。

　　“那小子现在住在——”托米雷斯说道。

　　“稍等一下，我拿一下纸笔。”李昂跑到桌上，拿起纸和笔，“请说，恩。”他刷刷的纪录，然后说道，“我复述一下，你看看对不对，Balan区隆巴顿大道十九号B栋H区201室，OK，很好，谢谢，辛苦了，伙计。”

　　“这是我的工作。”托米雷斯爽朗的笑着，“不过，这小子确实是挺难找的，你知道的，Balan那里比较混乱，人口流动性很大。”

　　李昂点点头，别看Balan区啊，隆巴顿大道，听起来很高大上，但是，Balan区却是马德里最混乱的区域，出了名的脏乱差，或者用一个词就容易理解了，这里是马德里的贫民区。如果有人躲在这里，想要在这里找到那个人，确实是不容易。

　　“我看到了那孩子，那可真是一个壮小伙。”托米雷斯说道，“只是这身板，你说这孩子是一个强壮的后卫，我一点也不怀疑。”他想了想，找到一个词，“那孩子壮的像是一头熊，一头年幼的熊。”

　　“他可不是一个只是身体强壮的笨熊。”李昂笑着说道，他对于和赫塔菲的那场比赛印象深刻，那个孩子身体强壮，但是，脚下却并不笨重。

　　“你说的没错，我看了他的一场比赛，确实是不错。”托米雷斯说道，“真的难以想象，赫塔菲傻了吗？居然会这样放弃他。也许他们以后会无比后悔。”

　　“哈哈。”李昂笑道，“那小子现在怎么样？”

　　“不太好。”托米雷斯说了胡安·卡洛斯的近况，自从被赫塔菲解约之后，他没有了正式的身份，非法移民的身份使得他现在处境糟糕，现在据说是在一个业余球队踢球，现在还干着兼职拳击陪练的活。

　　“人肉沙包？”李昂问道。

　　“哈，就是这个。”托米雷斯说道。

　　李昂哼了一声，自己看中的小家伙，现在居然落魄到去当人肉沙包的地步，这让他很不爽，有些心疼，这可是他看上的宝贝啊。他似乎是忘记了，让胡安·卡洛斯落到这个地步，似乎也和他有不小的关系吧。

　　“好了，地址给你了，你去找他们吧。”托米雷斯说道，“你最好快一点，你知道的，住在Balan的人，经常搬家的。”

　　“谢谢提醒。”李昂点点头，然后他听出来托米雷斯话语的问题，“你说他们？”

　　“是啊。”托米雷斯笑着说道，“他还有一个姐姐，两个人相依为命，我告诉你，那可是一个超级美人，简直美极了。我记得你现在还是单身吧……”

　　“赫苏斯，我可是去找我看重的球员的。”李昂摇摇头说道，“我可不是你想象的那种人。”

　　电话那头的托米雷斯哈哈大笑，“李，我对上帝发誓，那是我见过的最漂亮的女孩，你见到了就知道那真是一个美人。好吧，好吧，我不说这个了。”

　　李昂笑着摇头，不是他对于托米雷斯的审美观点有看法，在不少西方人的眼中，大屁股，大胸脯，这就是大美人的标配了，至于长相如何，反而是次要的。所以，他对于托米雷斯所说的大美人并不以为意，并且，咱的任务是冲着卡洛斯那个小子去的，不是吗？

　　“账单我已经寄给马莱奥那边了，你催促他们尽快和我结清。”赫苏斯·费尔南德罗·托米雷斯说道。

　　“我会通知费尔南德斯尽快和你结清的。”李昂说道。

　　“OK。”托米雷斯打了个响指，“一会有一份传真，我发给你了。”托米雷斯说道。

　　“好的。”

　　“合作愉快，以后有需要随时联系我。我喜欢你这个人。”

　　“合作愉快。”李昂点点头，他补充了一句，“伙计，我补充一句，我性取向是正常的。”

　　“什么？混蛋，我说的是——”托米雷斯吼着的时候，听到了电话的忙音声，他挂掉电话，也是笑了，这是他第一次和中国人合作，希洪竞技的这位B队主教练和他所听说的中国人的形象很大不同啊，他所听说的中国人，谦逊、温和、不喜欢开玩笑，但是，这位显然不是那样的人。

　　李昂收到了传真，他拿起来看。

　　【姓名】：胡安·卡洛斯；

　　【身高】：181cm；

　　【体重】：80kg；

　　唔，体重有些超标啊，李昂微微皱眉。

　　【现效力球队】：隆巴顿竞技者（业余球队，未签约）出场四次，没有进球，吃到两张黄牌；

　　【兼职】：拳击陪练；

　　看到这里，李昂再次摇摇头。

　　李昂就笑了，这个托米雷斯的工作确实是做的相当不赖，这份资料已经是很详细了。

　　然后他就看到，在传真页的最下面，居然还有一栏。

　　【家庭成员】：姐姐，安琪儿·卡洛斯；属性，美女。超级的。

　　啧，李昂啧了一声，咧开嘴笑了，看来在托米雷斯的眼中，胡安卡洛斯的姐姐是一个超级大美女啊，居然在这里还不忘记提一遍。

　　他下意识的又看了一眼，安琪儿，恩，蛮好听的名字。

　　他拿起自己的工作日志翻看，看看最近两天有没有时间，他要尽快抽出时间回马德里一趟，正如托米雷斯所说，Balan区的人口流动很多，自己得赶时间过去，否则可能空跑一趟，还有可能错过了签下卡洛斯的时机，虽然现在这孩子没球可踢，但是，万一被某个球队看上了呢，这事儿谁说得好呢。要是这样的话，自己费了半天劲，竹篮打水一场空，找谁说理去？

　　他在第二天的下午的时间上画了个圈。只有这个时间还能抽出来，下午赶过去，第二天再赶回希洪。

　　就在这个时候，脑海中有一个悦耳的声音响起来，然后就是系统提示音：祝贺你，经过漫长的等待，【赢下希洪竞技B队首秀】任务完成奖励可以领取，是否现在立刻领取？


第74章 伯乐之眼！

　　李昂怀着期待的心情领取【赢下希洪竞技B队首秀】任务完成奖励的。

　　首先领取的是经验值奖励。

　　李昂看到自己的足球系统的经验值从100点的位置开始增长，他惊讶的看到数值在165点的时候没有停下来，而是越过了200点的提示值，最后停了下来，他看到那上面显示现有经验值是225点。

　　咦？数据错误了？

　　他惊讶的提出了这个问题，因为完成【赢下希洪竞技B队首秀】任务，他能够收获的经验值是65点啊，现在怎么最后还多了60点的经验值。

　　“除了任务完成的经验值奖励，还有你带领球队赢下一场西班牙丙1联赛的经验值奖励。”系统提醒说道。

　　李昂恍然，然后就高兴起来了，他明白了，像是这种以赢下某场比赛为目标的任务，完成任务不仅仅有任务完成奖励，还有本来就应该收获的赢球奖励，这就是双重奖励啊。

　　早说嘛，害人家现在才能享受这喜悦。李昂高兴的吹了声口哨。

　　高兴之余，他的心跳加速，因为，他知道，下面将会出来他最期待的奖励了，那个“随机奖励一项技能”的任务奖励。

　　这个奖励才是他最期待的。

　　现在，李昂手头上只有一个技能卡，这个技能的名字叫做“雏鸟初飞”，就是让他的球队里的20岁以下的球员，在训练中的训练效果和收获提升百分之三，持续时间是十五天。这个技能，应该来说，对于李昂还是有点作用的，特别是他作为青年队以及预备队的教练的时候，不过，李昂现在并没有使用这个技能卡的意思，现在他手下的这支希洪竞技B队，球员水平参差不齐，最重要的是，李昂还要等待，他还想着挖来几个非常有潜力的小球员之后再使用这个技能呢。这才是最大化的利用技能卡的效果啊。

　　言归正传，李昂看到自己的“视野”中出现了一个轮盘，他差点跳起来，这东西太眼熟了，这不是就是轮盘赌博机嘛。

　　按动按钮，轮盘开始转动，当轮盘静止下来的时候，指针指向哪里，那里就是开奖槽，至于是否中奖，是中大奖还是安慰奖项，就看开奖槽那里会是什么了。

　　李昂感觉自己无法理解梦想系统的恶趣味，系统说是随机奖励一项技能，居然还真的弄出来一个轮盘机，要自己来抽奖。

　　是否立刻抽奖？！系统提醒说道。

　　当然！

　　立刻！

　　李昂按中了右下角的红色按钮，然后就看到轮盘开始旋转，速度很快，大约过了十秒钟才开始降低速度，又过了大约十秒钟，终于晃晃悠悠的，慢慢的静止下来。

　　然后他就瞪大了眼珠子去看，在开奖槽，是一块牌子，很漂亮的牌子，看起来像是古朴的木制品。当然这只是他的感觉，毕竟这只是意识中，不是实质性的，无法触摸。只是他能够看到的木牌的这一面是没有字的，是空白的。

　　“是否立刻翻牌子？”系统又问道。

　　麻利的吧！李昂有些无语了，催促说道，还翻牌子，这弄得和皇帝宠幸三宫六院七十二妃似的，他越来越觉得这个神秘的系统有某种恶趣味，或者是创造这个系统的某个大能有这种恶趣味。

　　李昂激动啊，他期待啊，不得不承认，系统弄出来这么一个轮盘抽奖，还有这个翻牌子的玩意，虽然有些恶趣味，但是，却让他有异样的感觉，有一种在赌博，期待中大奖的感觉更加真实。

　　Bingo！

　　李昂就听见宾果一声，那个空白的牌子翻过来了，露出有字的那一面。

　　上面写的是：伯乐之眼！

　　伯乐之眼？什么意思？

　　“是否立刻学习此技能？”系统再次提问。

　　这个时候，惊讶的李昂也意识到这个“伯乐之眼”技能的不同了，他之前所收获的那个“雏鸟初飞”的技能，并不需要学习。“雏鸟初飞”是一个技能卡片，什么时候要使用了，在心里用意念找到该技能卡，默念确认使用就行了。而且因为该技能卡是有时效限制的，按照系统的说法届时如果届时需要查看的话，还能够看到类似“某技能卡作用时效还剩下XX天XX小时XX分钟”的提示呢。

　　但是，现在，这个“伯乐之眼”的技能，却是需要学习的。

　　这就让李昂震惊了。

　　直觉告诉他，这个技能是高大上的。

　　他用意念回答，“即刻学习！”

　　然后他就感觉一阵晕眩，就好像是脑海中被灌输了某种东西进去似的。

　　居然还有一种要干呕的感觉。

　　“怎么回事？”李昂问道。

　　“因为你等级太低，所以学习技能的时候会有一点点副作用罢了。”系统回答说道，李昂深知能够从梦想系统的话语中感受到了那一丝鄙视的味道：谁叫你等级太低的，怪不了别人。

　　李昂此时无暇去和系统斗嘴，他立刻饥不可耐的去弄清楚这个“伯乐之眼”是什么东西。

　　因为已经“学习”了该项技能，所以，李昂只需要在心里“领悟”一下，就弄明白了。

　　弄明白这个“伯乐之眼”的技能是什么之后，他整个人眼睛瞪得大大的，嘴巴张开，拳头攥紧，这是兴奋的，是震惊的。

　　实在是因为这个“伯乐之眼”的技能太强大了！

　　伯乐是什么意思？

　　这是一个人名，伯乐，相传春秋时人，以善相马著称。现在引申为善于发现、推荐、培养和使用人才的人。

　　有一句很著名的话，“千里马常有，而伯乐不常有”！

　　就是说，有天赋的天才很多，但是，需要有能够发现天才的人来发掘和培养他们啊！

　　天才很多，而能够发现天才的伯乐显然才是更加重要的！

　　顾名思义，这个伯乐之眼就是用来发现天才的。

　　怎么来发现天才？

　　具体到使用方法，那就是李昂对某个球员使用了伯乐之眼这个技能，那么，系统就会给出来对于这个球员的第一手评测资料。

　　是的，没错，就是球员的评测资料！或者也可以理解为未来成长分析报告。

　　由这个神奇的系统给出的评测，这绝对是这个星球上最可靠的成长分析报告了！

　　仅此一家，全球唯一。


第75章 超级高大上的技能！（上）

　　通过进一步对于“伯乐之眼”的了解，李昂愈发的觉得这个技能真是太好了，太棒了，简直是吊炸天了。

　　这个技能简直是超级技能啊！

　　他了解得知，所谓第一手评测资料，只不过是球员的基本资料。

　　什么是基本资料？

　　按照系统的说法，是能够给出这位球员的在这个阶段的各项数据。

　　数据是最直观的！

　　数据是最有说服力的！

　　直接生成基本数据报告！譬如说该球员的【体质】数值、【速度】数值、【侵略性】数值、【弹跳】数值、【任意球】数值、【头球】数值、【传球】数值等等等。这简直就是一目了然嘛。

　　这简直是太牛逼了！

　　这样的话，李昂就能够对于球员有一个最直观的认识，对于球员的实力能够有一个比较清醒的认知，这个分析报告是相对公平的，数据是做不得假的。

　　在“伯乐之眼”的第一阶段，生成基本数据报告，而且，如果有需要的话，系统会提供该球员的发展潜力评级，评级分为10个等级，分别是C-级、C级、C+级，B-级、B级、B+级，A-级，A级，A+级。

　　这个级别的分类是很有层次的，也是很细致的。基本上能够概括所有球员的实力区间了。

　　10个级别？为什么只有九个，还差一个呢？李昂提出了自己的疑问。

　　然后他就注意到，还有一个级别是属于特别评级，系统称之为S系列，而S系列分为S级、SS级、SSS级！

　　李昂自己想了想，将这个潜力评级进行了自行理解，C级应该是那种潜力很差的，估计也就是实力只能够在业余联赛以及低级别联赛效力的球员了。

　　而B级的球员，应该是能够在五大联赛的第二级别联赛效力，譬如说西乙联赛、意乙联赛、德乙联赛这个层次效力的球员。

　　而A级的球员，应该指的是能够有实力在五大联赛效力的球员。

　　至于说每个级别的三个分档，则是更加细化了，譬如说，就拿西甲联赛为例，A-的潜力评级的球员，应该是实力能够在西甲中下游球队效力的球员，而A级的球员，则是能够在西甲中上游球队踢上主力的球员，至于说A+级别的球员，则应该是能够在联赛前四的球队，譬如说是瓦伦西亚或者是拉科鲁尼亚这样的球队踢上主力的球员。或者说皇家马德里和巴塞罗那的一些主力球员以及轮换球员也应该是这个级别。

　　至于说S系列的球员，则应该是顶尖豪门的实力配置了，S级的应该是豪门的主力球员的潜力评级，而SS级应该是像是皇家马德里或者曼联或者是巴塞罗那这样的豪门的重要球员，而SSS级别的球员则应该是每个豪门的旗帜球星级别的了。

　　当然，这只是李昂现在的自我推断和理解，至于说事实上是不是如此，这还需要他在以后使用“伯乐之眼”这个技能的时候自己慢慢体会和感悟。

　　……

　　当然，并不是全尽如人意，还是有些让李昂不爽的地方的，其中一个就是，球员的基本数据数值，虽然是只需要用“伯乐之眼”的基本功能就能够得到的，只是，现阶段，他的“伯乐之眼”只有一级，所以，他每天只能够使用一次“伯乐之眼”。后面随着“伯乐之眼”的等级提升，他每天能够查看球员的数量是和当前等级数值一样的，就是说，他的“伯乐之眼”等级是二级的时候，每天可以查看两个球员的基本数值，三级的时候是三个球员，以此类推。

　　从这里，李昂也知道了，“伯乐之眼”是一个可以不断升级的技能。当然了，虽然现在可能有些觉得不够劲，但是，长远来看，这种可以升级的技能，才是最高大上的，最碉堡的。

　　此外，李昂如果想要查看某个球员的潜力评级，这就不是“免费午餐”了，他需要消耗所谓的“透视点”，这个“透视点”是每次系统升级的时候奖励的，李昂看了下，他现在刚刚“学习”了“伯乐之眼”，该技能只是一级，他现在只有100个“透视点”。

　　100个透视点很多吗？李昂一开始还觉得挺多的，但是，然后他就苦着脸了，因为，查看球员的“潜力评级”消耗的透视点不是说查看一次就消耗一点，这是和他所需要查看的球员的潜力评级直接关联的，打个比方，如果查询结果该名球员是C级系列的，那么，他可能需要消耗的透视点在1-10个之间，而如果查询结果显示该名球员是潜力评级是B级系列的，所需要消耗的透视点就是11-100之间。

　　以此类推，如果球员的潜力评级是A级犀利的，他所需要消耗的透视点在101-10000之间。李昂心中就咯噔一声，自己现在手头上的透视点，连一次A级系列的消耗都不够呢。

　　而如果是S系列的话呢？

　　李昂很好奇。

　　他下意识的查看了一下，差点吓尿了。

　　如果是S系列的潜力评级的球员，他需要消耗的透视点，系统显示为【10001-未知】！

　　未知！

　　居然是未知！

　　什么叫做未知？

　　系统回答说，是因为数据太过庞大，无法给出具体数据值！

　　这可真是太吓人了。

　　因为是先查询，然后根据结果来消耗透视点的，这就如同是信用卡消费一样，允许透支消费，当时，这个透支消费只允许一次。

　　打个比方，李昂现在是有100透视点，那么，如果他查询了某个球员，显示是A系列的潜力评级，需要消耗几百的透视点，那么，他手头上的100透视点就会瞬间消费完，然后还欠着一屁股债，只能够等到“伯乐之眼”升级之后，用新奖励的透视点来还债了，而在债务还清之前，他是无法再次使用查看球员的潜力评级的功能的。

　　李昂自己也被吓了一跳，这万一一个不留神，查看出来一个S级的潜力评级的超级小妖，那不是一开始就欠下一屁股超级债务。

　　当然，如果真的能够查看出一个超级小妖，即使是欠下一屁股债，他也乐意啊。

　　不过，李昂还是在心里提醒自己，这个查看潜力评级的功能，能不用就尽量不用，他现在手头这100点透视点，真的是不够折腾的。

　　只是“伯乐之眼”的基本功能，那个查看球员的基本数据值的功能，就足够他高兴的蹦起来了。

　　李昂的眼睛都似乎在笑着，他对于这个“伯乐之眼”的技能简直是爱死了。

　　酸爽的不断高潮有木有！


第76章 超级高大上的技能！（下）

　　当然了，有了“伯乐之眼”的技能，这也并不是意味着有了这份数据报告，李昂就能够完全准确的对一个球员的情况把握住，能够确保他不看走眼。

　　毕竟这只是球员此时的数据情况，未来是发展的，是有变化的。有的球员也许初始数据不好，也就是天赋一般，但是，也并非是没有成材的可能的。这样的球员你如果用“伯乐之眼”生成的第一手数据去分析，甚至是用“潜力评级”去分析，未来前途肯定很一般，但是，如果将来这个球员却出人意料的后期成长起来了，那这样就是看走眼了。

　　打个比方，意大利高中锋卢卡托尼，这是一个从低级联赛一步步成长起来的球星，职业起步自摩德纳、绰号“轰炸机”，早年辗转于低级联赛，一度效力于意大利丙1联赛A组，甚至后来又“降级”去了意大利丙1联赛B组的球队，直到2003年，也就是去年加盟巴勒莫之后才开始爆发，这个时候，托尼已经是二十六岁了，很显然，这是大器晚成的代表，如果看他年轻时候的初始数据，你根本无法想象他会能够后后来的发展高度的。

　　所以，这就是“伯乐之眼”的“第二阶段”的功能了，就是能够对某个球员生成二级分析报告，这就是对于未来成长的分析数据补充了，其中有一个非常有意思的数据生成，就是“异常成长几率”，就说是以这个球员现在的数据情况来看，未来他的发展出现重大变化的几率，当然，这个“异常成长几率”是两面性的，有好的分析报告的一面，也有坏的分析报告的一面，好的一面就是我们说的“大器晚成”的几率。而坏的一面，就是一个球员天赋很好，但是，发展却不如人意，这就是“伤仲永”的意思了。

　　这个“异常成长几率”的分析报告不是立刻生成的，当李昂如果认为某个球员的发展和他认为的不同，或者是他好奇，反正就是他想要知道某个球员“异常成长几率”，他对某个球员使用这项技能，系统就会自动跟踪观察该球员，在经过一段时间之后，生成“异常成长几率”的结果报告，跟踪观察的时间越久，报告的准确率越高。一般而言，跟踪观察时间不会超过一个月。对于一个教练来说，用一个月的时间来跟踪观察球员，这根本不是问题，所以，这个时间也是李昂能够接受的。

　　这个功能能够在某种程度上确保李昂看走眼的几率大大的降低。

　　同样的，李昂要使用这个“异常成长几率”的分析功能，也是需要消耗“透视点”的，这个消耗量也是不小的。

　　李昂暂时对于这个功能的期待和热度并不如前面两个功能，一方面是因为这个功能本身就是限制比较多，一方面是因为需要一定时间的跟踪分析，不是即刻有结果的，另外就是因为这个功能是需要“伯乐之眼”等级到一定程度才可以使用。

　　这是“伯乐之眼”技能第二阶段的功能了。

　　所谓第二阶段，指的是“伯乐之眼”的等级提升到一定阶段。

　　按照系统的说法，当“伯乐之眼”的等级达到“七级以上”，才能够开启使用第二阶段的功能。

　　也就是说，这个“异常成长几率”的分析报告功能，暂时对李昂来说是可以采取有选择的使用的频率的，并不是现阶段急需的技能。

　　就如同潜力评级功能那样，如果不是特别需要的话，李昂不会轻易使用的，一方面是因为他手头的透视点宝贵，另外就是现在还是2004年，距离2016年还有十二年，李昂还有十二年的“穿越福利”可以享受，他凭借自己的记忆就可以应付基本的需求。

　　当然了，暂时的谨慎控制使用，不代表以后不会更多的依靠这项功能。在2016年之后，他没有了穿越福利之后，“伯乐之眼”的这两个功能就会格外重要了。而且，随着他的“伯乐之眼”等级的提升，他手头积攒的“透视点”越来越多，他也有了足够挥霍使用的本钱了。

　　此外，还有一点，目前来说，这个“伯乐之眼”目前还只能够使用在自己的球员的身上，对于非自己麾下的球员他是不能够使用的。

　　这也是等级的限制问题，按照系统的说法，当他的等级提升到四级以上的时候，他就能够对非自己麾下的球员也使用“伯乐之眼”的技能去查看了。

　　而且，系统提示，当“伯乐之眼”的等级提升到第二阶段的需要等级，也就是达到七级以后，系统还会有一个抽奖，届时“伯乐之眼”会有一次整体脱变提升的机会，至于说是小幅度提升，还是整体升华到更加碉堡的程度，就要看他届时的人品和手气了。

　　李昂现在已经有点迫不及待的了，他想要在自己的球员身上使用这个技能。也就是基本的查看数据报告的技能。

　　虽然现阶段因为等级的原因，他每天只能够使用一次，但是，他也不是要对于自己麾下的所有球员都使用这个技能查看，希洪竞技B队的这么多球员，水平有高有低，李昂自然有自己的分析和判断，他只需要对自己比较感兴趣，认为还不错的球员使用“伯乐之眼”来查看就行了。这样也能够做到心里有底，最起码，自己在球队的班底构建上，就比较有把握了。

　　越是琢磨这个技能，李昂越是高兴。

　　这个“伯乐之眼”的技能简直是教练行走江湖的必杀绝技啊！李昂心中仿若有无数头发情的狼在叫唤。太兴奋了！这可真是大宝贝啊！

　　绝对碉堡了！

　　可以这么说，因为这个“伯乐之眼”的技能，李昂对于自己拥有的这个梦想系统的好感度和好奇心大增，他真的很想要知道，这个神奇的系统还有什么神奇之处，还有多少可爱的大宝贝在等着自己去收获？！

　　而且，足球系统都有这么碉堡的技能，那么，医学系统会有什么惊喜呢？他现在很期待呢，只可惜除了之前碰到贝妮塔·阿朗戈之后触发了一个触发任务之外，医学系统并没有新的任务，他想要有任务去完成，还得需要等待机会呢。

　　总之，李昂现在心情好极了，很兴奋，整个人感觉无比舒爽，感觉自己充满了力量，这个梦想系统可真的是一个好玩意儿啊！

　　他迫不及待的要继续自己的辉煌人生了！

　　有了这个“伯乐之眼”技能，李昂就如同吃了菠菜的大力水手，斗志旺盛，豪气冲云，甚至有一种“天下英雄将尽入吾彀中”的豪情！


第77章 帕拉达的属性值

　　第二天上午，球队训练的时候，李昂的目光一直在帕拉达的身上转悠，他实在是好奇，想要知道这位被希洪竞技上下寄予厚望的天才的数据是什么样的？

　　虽然李昂已经决定了将帕拉达推销给皇家马德里，以这个年轻人为筹码来和皇家马德里进行谈判，也就是说这个球员的属性数据如何，以及这个人未来的成就是什么样子的，基本上和他李昂是没有什么关系的了，他根本无需将那个现阶段每天只能够使用一次的“伯乐之眼”的属性数据查看机会用在帕拉达的身上，这是浪费嘛。

　　但是，李昂就是想要查看一下帕拉达的数据值。

　　如果不查看一番，他就会浑身不舒服。

　　李昂知道，这是自己的强迫症又犯了。强迫症不是病，事实上，几乎每个人都有或轻或重的强迫症，不去做某件事，不去完成某项行为的话，那简直是太难受了。

　　终于，李昂还是败给了自己的好奇强迫症。将这一天的唯一的一次查看机会用在了帕拉达的身上。

　　……

　　他看着帕拉达，同时在心中启动“伯乐之眼”，并且在意识中选择了“查看”！

　　然后就是很奇妙的感觉，明明眼前就是空气，什么都没有，但是，他却是分明感觉就如同自己的面前出现了一个电脑屏幕，屏幕上显示的是弗朗西斯科·何塞·帕拉达的属性数据。或者也可以将这理解为一个游戏界面，帕拉达是一个游戏人物，现在显示的是该游戏人物的属性数据值。

　　球员的属性由三大要素构成，分别是身体属性、精神属性和技术属性。

　　身体属性，顾名思义，主要是和球员的身体本身情况相关的属性，在某种程度上来说，身体属性对于球员的发展至关重要。

　　身体属性主要包含【体质】、【平衡】、【弹跳】、【强壮】、【灵活】、【爆发力】、【耐力】、【速度】。

　　【精神属性】主要包含【侵略性】、【勇敢】、【创造力】、【决心】、【才华】、【影响力】、【无球跑动】、【位置感】、【团队合作】、【预判】、【决断力】、【集中】、【镇定】。

　　至于技术属性，则在一定程度上决定了一个球员在场上的位置，【技术属性】主要包含【任意球】、【传中】、【传球】、【停球】、【头球】、【射门】、【技术】、【界外球】、【盘带】、【盯人】、【点球】、【角球】、【远射】、【铲球】；

　　这些个属性，看起来是没有涵义的，是枯燥的文字，即使是配上相应的数值，也没有什么吸引人的地方，但是，对于一个教练员来说，这一个个属性数据，结合起来，就能够最直观的反映出一个球员目前的实力情况！

　　因为，每一个属性在他们的眼中都是活生生的细胞，这些细胞构成了球员这个生龙活虎的人！

　　譬如说身体属性。

　　【体质】：结合强壮和受伤倾向，成为球员是否容易受伤的决定性指向。同样也决定了球员身体属性的衰老程度。

　　【平衡】：尽管所有的球员都需要良好的平衡性，但是对于攻击手来说这一点尤其重要，配合“灵活”、“盘带”和“强壮”，将使对手很难断球。

　　【弹跳】：很好理解的属性，配合“头球”、“勇敢”、“侵略性”，将拥有很好的制空能力，这使长传和传中战术产生巨大威力。

　　【强壮】：也可以理解为力量，在硬汉的较量中，力量是决定性因素。更强壮的一方常常不容易犯规，因为他们可以凭借身体优势轻易断球。

　　【灵活】：灵活是顶级水准的足球中必不可少的要素。在低等级球队中，您可以依赖力量，但是顶级赛场要求所有球员，即便是中后卫，必须具备灵活的身手。兼备“灵活”、“盘带”和“爆发力”能力的球员能成为伟大的攻击手。

　　【爆发力】：描述球员的加速能力，是边路球员和速度型攻击手必备的素质。另外后卫在面对速度快的对手的时候也同样需要。需要配合“耐力”和“工作投入”能够发挥出最大的效果。

　　【耐力】：描述球员的体能情况，体能的重要性毋庸置疑——特别是采用紧逼、疯狂进攻或跑动很多的战术的时候。如果体能不佳，球队在最后时刻很容易失球……

　　【速度】：速度是容易让人误解的术语，有些球员可能会拥有闪电般的速度，但是如果不结合球的话，这样的速度毫无意义。足球场上需要的速度是配合“才华”、“盘带”、“灵活”和“爆发力”的综合体。

　　从身体属性的这些细分类中，就能够最大程度上得知一个球员的身体素质，以及这个身体素质所反映出来的某种能力。

　　而同理，精神属性和技术属性的相应的分类，也同样能够最鲜活的将一个球员的能力和状况展现出来。

　　所以，此时此刻，李昂的“眼前”已经显示出帕拉达的属性能力数值！

　　……

　　李昂的目光首先停留在了数值最高的那一项，那是【技术属性】里的【技术】，帕拉达的【技术】有76，这个数值如果放在强者如林的西甲联赛，算是比较一般了，但是，考虑到帕拉达才十八岁，他还有提升空间，这个76的【技术】数据，可以说是相当出色的了。

　　此外，帕拉达的【射门】有75，这也是一个蛮不错的数据了。

　　还有就是，让李昂惊讶的是，帕拉达的【才华】也达到了75，这就相当出色了，【才华】属于精神属性之类，【才华】也可以称之为即兴发挥度，喜欢即兴发挥的球员有时会让简单事情复杂化（他们总是愿意尝试更复杂的技术动作）从而错失机会；但是相应的，他们也经常是个人主义和精彩绝伦的代名词。

　　所以，从这里也可以看出来，帕拉达被希洪竞技上下寄予厚望，还是有一定的道理的。

　　不过，正如同李昂之前就判断的那样子，帕拉达的【身体属性】情况就比较平庸了，这并非一个身体素质优秀的球员，帕拉达的【身体属性】一栏中，最好的是【灵活】，当然了，这也是可以想象的，技术出色的球员，【灵活】的数值都相对高一些。帕拉达的【灵活】是69，算是很不错的数据了。

　　看到这里，即使是李昂也不得不赞叹一下，帕拉达确实是很有天赋的球员，尽管【身体属性】不算出色，但是，考虑到还年轻，还在长身体，而且技术出色的球员，只要【身体属性】不适太糟糕就行。

　　这个时候，李昂甚至都动了爱才之心，对于自己将这个小子“处理给”皇家马德里这个决定感到有些惋惜。恩，只是惋惜而已，他不会后悔，当帕拉达胆敢挑战主教练的权威，居然敢放教练的鸽子的事情发生之后，李昂的麾下都没有了这个人的位置了。

　　不过，这份惋惜只维持了很短的时间，因为李昂随后看到了帕拉达的【精神属性】方面的数值。


第78章 皇马说：可以谈！

　　和表现很一般的【身体属性】比起来，帕拉达的【精神属性】更加糟糕。特别是其中有几项是李昂格外看重的，却都很不理想。

　　【侵略性】只有41！

　　这里要指出来一点，【侵略性】不是进攻欲望，这一属性指的是球员面对身体对抗时的凶悍程度，富有侵略性的球员也许会受伤下场，但是在下场以前绝对是真正的斗士！

　　李昂是极为看重【侵略性】的属性的，他虽然无法奢望自己的手下的球员都是嗷嗷叫的敢于和对手“拼刺刀”的斗士，但是，这一项的属性值也不能太低啊，最起码也要保持在60的及格线以上啊。

　　此外，【无球跑动】的数值，帕拉达是51，这对于一个进攻球员来说，这个数值有些过低了，这说明了帕拉达是一个喜欢带球突破，喜欢球在脚下的球员，对于无球跑动，就有些懒散了，而如果深挖的话，就是这个球员很喜欢出风头，不够勤勉！

　　一个只喜欢出风头，不勤勉的球员，是李昂无法容忍的！

　　只是【侵略性】和【无球跑动】这两项数据过低，就足以让李昂对帕拉达选择放弃了。

　　更别提帕拉达的【决断】、【意志力】和【团队合作】、【工作投入】的数据也都低于相对平均值。

　　譬如说，帕拉达的【决断】只有55！

　　关于这一点，李昂也能够从此前希洪竞技B队和奥尔伦斯的那场比赛中得到印证。

　　【决断】，可以理解球在自己脚下时的判断和犹豫程度，他将决定拿球队员对于场上形势的判断和拿捏，是自己射门还是传球，是传前点还是后点。

　　在和奥尔伦斯的比赛中，帕拉达有一次获得单刀球机会，但是，他想着卖弄脚法，又有些犹豫不决，错过了射门机会。

　　此外，帕拉达的第一个进球，要不是李昂在场边吼着射门，估计他依然会有些犹豫，以至于错失了射门良机。

　　所以，如果说，看了【技术属性】的数据，李昂还会为放弃帕拉达感到惋惜的话，现在，他是不会有这样的感觉了，他知道自己的决定是正确的。

　　身体素质和技术都是可以通过刻苦训练，以及科学的训练方法来获得提升，唯独精神，那是几乎无法靠训练提升的。

　　特别是帕拉达的【侵略性】属性过低，可以说是直接就让李昂对帕拉达打了叉叉！一个畏惧对抗的前锋，是很难有什么出息的！

　　而且，畏惧对抗，也说明了这个人的意志力比较薄弱，这也是阻碍一个人成长的关键因素。

　　李昂摇摇头，可惜了，这么好的【技术属性】，如果这孩子的【精神属性】再好一点，未来未尝就没有一点成功的可能。

　　李昂认为，造成帕拉达的现状的一个原因，在很大程度上是因为这是一个被宠坏了的孩子，一个人的斗志和意志力，也并非天生的，是后天形成的，这个人被太过宠溺，而且又确实是有些天赋，所以，一直还算顺风顺水，没有受过任何挫折，愈发的骄纵，以至于到了现在这种情况。

　　……

　　训练场上，帕拉达并不知道主教练居然对他进行了一次“灵魂深处”的“剖析”，他现在有一些心不在焉。

　　和奥尔伦斯的比赛已经过去了好几天了，他从自己的父亲那里了解到，皇家马德里也已经正式向希洪竞技求购他了。

　　希洪竞技对此并没有一口回绝，这在某种程度上还是让帕拉达有些失落，他以为希洪竞技会果断拒绝的，这说明球队重视他啊，现在，希洪竞技选择了和皇家马德里就此事进行谈判磋商，虽然这意味着他帕拉达距离皇马的大门更进一步，但是，对于这孩子来说，还是有一些难言的小纠结的。

　　当然，和能够去皇家马德里比起来，那些小纠结就不算什么了。

　　帕拉达现在最关心的是皇家马德里和希洪竞技的商谈有结果了没？

　　李昂同样也关心这个问题。

　　在训练结束之后，询问了费尔南德斯此事的进展。

　　和皇家马德里方面的谈判，是费尔南德斯和帕勒这两个助理教练去负责的，当然了，这件事是得到了俱乐部主席先生的点头同意的。

　　这倒不是说李昂选择将球员的转会权利下放给助手，而是因为，以他和皇家马德里方面的糟糕的关系，特别是和坎德拉利亚的恶劣关系，由他来谈判，结果只会变得糟糕。这次让费尔南德斯负责谈判，只是一次特例罢了。更何况，李昂一直在背后遥控，要随时掌握情况的。

　　“有些困难。”费尔南德斯说道，“初步的沟通结果，皇马那边拒绝了我们要求的球员交换方案。”

　　李昂给了费尔南德斯一份名单，上面写了一些球员的名字，包括卡列洪、马塔、内格雷多、格拉内罗、哈维·加西亚等球员，按照李昂的意思，如果能够用帕拉达换来这份名单上的任何一个人，都是赚的！赚翻了！

　　但是，听费尔南德斯的汇报，似乎有很大的困难啊。

　　李昂有些郁闷，不过，这想想也不奇怪，马塔等人在皇马那边也是很有天赋的小球员了，虽然皇马不知道这些人未来的成就会是什么样的，但是，皇马也有自己的球探，他们也有自己的判断，应该会有人很看好这帮孩子的。

　　想要用帕拉达来赚皇马一笔，似乎很难，很难啊。

　　李昂在思考，思考解决办法，要知道这可是他的一个系统任务，他要尽一切办法去尽可能的完成任务。

　　就在这个时候，另外一位助理教练帕勒进来了。他脸上的表情有些古怪。

　　“怎么了？”李昂问道。

　　“皇马那边有消息反馈回来了。”帕勒说道。

　　“怎么说？”费尔南德斯也焦急的问道，“还是不同意吗？”

　　帕勒看了两人一眼，他咽了口唾沫，“他们说，可以谈！”

　　李昂猛地抬头，眼中先是震惊和不敢相信的神情，然后是热切和急迫。

　　“哪一个可以谈？是卡列洪还是马塔？还是内格雷多？还是德拉雷德，还是加西亚？还是别的谁？”他立刻问道。


第79章 立刻答应！

　　皇家马德里突然同意和希洪竞技就球员交换事宜进行交谈。

　　这是极大的出乎李昂的意料的。

　　因为费尔南德斯此前已经告诉他，皇马的态度很坚决，他们宁愿出一定的转会费来得到弗朗西斯科·何塞·帕拉达，也不愿意采取球员交换的方式，很显然，皇家马德里方面对于自己的天才球员同样很珍惜。

　　听到这个消息的时候，李昂还是有些惊讶的，因为本来按照他的想法，皇马对于这批球员，或者说，皇家马德里对于他们的青训球员并不是太过重视的。在他印象中，他此前执教的皇家马德里十七岁以下少年A队的这帮球员，后来都被清洗了，此外，几年后，米贾托维奇则对皇马卡斯蒂亚进行了一次全盘清洗，这对于皇马的青训是毁灭性的打击，印象中马塔就是那个时候被清洗，然后愤而加盟瓦伦西亚的。

　　此外，现在正是皇家马德里主席弗洛伦蒂诺的齐达内+帕文政策开始推行的时候，“齐达内·帕文”是皇马21世纪初，也就是现在才刚刚推行的政策，简单的说就是大手笔引进齐达内式的世界级巨星，尤其是在中前场位置。而在后防线上启用青训产品，以帕文为代表。这也就意味着皇家马德里对于自己青训营的前场进攻手并不是太重视。

　　正是因为知道这些历史，所以，李昂认为想要从皇马挖人是有可能的。

　　不过，费尔南德斯的话，让他意识到了困难。

　　正当他有些发愁的时候，现在，帕勒却来告诉他，皇马愿意谈判。

　　……

　　皇家马德里那边的态度很强硬，甚至可以说是“一口价”，可以的话就交易，不行的话就到此为止的意思。

　　让李昂有些惊讶的是，皇家马德里同意拿出来和希洪竞技就球员交换进行谈判的那个人是马塔！

　　胡安·马塔！

　　李昂先是震惊，然后是狂喜！

　　他不知道皇家马德里那边是怎么想的，也不知道皇马是怎么抽了这个风，他只知道，一定要谈下来，一定要谈成这笔交易！

　　这笔交易要是谈下来，这绝对是赚大发了！

　　李昂此前执教的皇马十七岁以下少年A队，有卡列洪、内格雷多、格拉内罗、哈维加西亚、德拉雷德、阿丹等很多很有天赋的孩子，未来成就都不算差，其中未来成就最高的毫无疑问就是马塔！

　　这个名字叫做马塔，性格有些桀骜的小家伙，是这批球员中天赋最好的，而且如果马塔的性格能够收敛，或者是有教练能够驯服他的话，他的未来成就会更加出色。

　　李昂给费尔南德斯的那份名单中，虽然有马塔的名字，但是，李昂事实上并不奢望能够从皇马得到马塔的。因为这个可能性太低了，李昂实际上的目标是卡列洪，一方面是因为这孩子对李昂比较衷心，另外就是拿下卡列洪的难度比拿下马塔要小不少。

　　现在却不知道是怎么回事，皇家马德里方面拒绝拿其他球员来交易帕拉达，却单单拿马塔来参与这个交易。

　　皇马有阴谋？

　　马塔遭遇重大伤病了？

　　出于“阴谋论”的考量，李昂不得不以恶意去揣测，因为天下不会掉馅饼的，他秉持这个观点。

　　只是，记忆中马塔在进入到一线队之前，一直生龙活虎的，没有遭遇过什么伤病啊。

　　干了！

　　不管什么情况，既然皇马主动把肉送到嘴巴前，说什么都要吃下去！

　　别人可能会怀疑这块肉是不是烂肉，李昂却是知道，这是一块好肉，简直就是唐僧肉！

　　……

　　皇家马德里方面提出来的条件是，16岁的马塔来希洪竞技，而皇家马德里得到18岁的帕拉达，此外，希洪竞技还要向皇马支付30万欧元。

　　30万欧元，看起来并不多，但是，考虑到这只是青少年球员的交易，而且要知道现在才只是2004年的时候，这笔钱就不算少了。

　　此外，要知道作为交换一方的帕拉达现在可是表现很抢眼的，除了李昂之外，其他人对于帕拉达都还是很看好的。皇家马德里对于帕拉达也是“求贤若渴”。

　　所以，可以这么说，皇家马德里方面要希洪竞技这边用帕拉达加上30万欧元来交换马塔，这并不是一个便宜价码。

　　李昂有些明白皇家马德里那边的意思了，这是一个损招。

　　他甚至可以肯定这是自己的死对头坎德拉利亚那个家伙提出来的损招。

　　帕拉达现在声名鹊起，已经很受关注了，帕拉达身上的希洪的梅西的名头，和马塔身上的皇马的席尔瓦的这个名头比起来，甚至是前者更加霸气一些，毕竟大卫席尔瓦现在的绰号也只是瓦伦西亚的梅西嘛。

　　皇家马德里提出来的帕拉达加三十万欧元交换马塔的方案，在一些人眼中，似乎是希洪竞技是吃亏了。

　　这个方案一旦最终达成，那么，将来帕拉达的成就要高过马塔，这笔交易到时候肯定会被广为“传诵”，而李昂显然会被认为是吃亏的傻子。这也会让李昂的名声受损。

　　事实上，和李昂所想的差不多，这正是那个和李昂仇怨颇深的坎德拉利亚和他的顶头上司罗德里格斯使出的小计俩。

　　说起来有意思，他们从己方的球探这里得知了李昂居然在希洪竞技再就业，然后这个“作死小能手”居然还一上任就和希洪竞技的天才新星闹了矛盾。闹了矛盾不算，现在居然还想要用帕拉达和皇马球员交换。

　　李昂提出来的这个不接受金钱交易，只同意“球员交换”的方案，立刻被坎德拉利亚解读为李昂想要征召他在皇马的旧部。

　　一开始查马丁基地的青少年主管罗德里格斯是不同意的，他怎么可能让李昂如愿。

　　不过，坎德拉利亚脑子里开始冒坏水，向上司献计献策说道，这是一个给李昂挖坑，让那个中国人吃亏的好机会啊。

　　罗德里格斯立刻来了兴趣，问手下头号狗腿：计将安出？

　　坎德拉利亚得意洋洋的献上了这个计策，用马塔换来帕拉达，同时赚一笔转会费，届时，帕拉达的表现越是出色，李昂的名声受损就越是严重。这就是一傻子啊！

　　本来罗德里格斯还是有些犹豫，但是，坎德拉利亚拍着胸脯保证说，自己这边的球探对帕拉达赞不绝口，那就是一个天才啊，比现在才十六岁的马塔要强上很多倍！马塔再过两年，都不一定能够达到帕拉达现在的水平呢。

　　有坎德拉利亚拍着胸脯、信誓旦旦的果断背书，这终于让罗德里格斯下定决心：执行这个计划，坑李昂一把！

　　然后就有了这么一出。

　　……

　　此时，李昂还在沉吟，还在思考。

　　费尔南德斯以为李昂是犹豫不决，他就也点点头，表达了自己的观点，“我不太同意这个方案，我们用帕拉达和他们交换一个孩子，还要搭上一笔钱。”

　　“是啊，三十万欧元太多了。”帕勒也说道，“这个方案，我们太吃亏了。”

　　两个助理教练都认为这个方案是皇马方面故意刁难，这个方案，希洪竞技显然是吃亏嘛。

　　李昂终于回过神来，他刚刚好听到了帕勒的话，哈哈大笑起来，“吃亏？哈哈哈！不过不是我们吃亏，是皇马！”

　　“什么？”费尔南德斯很惊讶，“你的意思是答应这个方案？”

　　“答应！为什么不答应！”李昂笑的很开心，“立刻答应！立刻答应！”

　　两个助理教练用异样的眼神看着李昂，那表情好像是在说，你傻了吧？！

　　李昂心中一个声音狂吼：老子是最聪明的！比猴还精！想要阴老子？！哈哈哈哈！


第80章 三十万欧元的超值投资！

　　李昂打算去找主席先生谈谈有关马塔的事情，他相信主席先生那边应该知道此事了，因为那天和老阿朗戈谈了这个事情之后，老阿朗戈似乎对这件事挺感兴趣的，说了会时刻关注此事的。

　　他觉得自己有点明白主席先生的小心思，能够占皇马的便宜，似乎是每一个西班牙小球会都欢呼雀跃并且精神愉悦的事情。

　　和皇家马德里进行球员交换的合同的事情，虽然从理论上来说，主教练一个人完全可以决定。但是，李昂还是需要向阿朗戈汇报一下的，对于希洪竞技来说，三十万欧元不是小数目，这是需要主席先生点头的。

　　李昂才从办公室里出来。就看到主席先生正在靠近楼梯口的走廊喷云吐雾，老阿朗戈是老烟枪。

　　老阿朗戈看到李昂之后，很高兴的挥手打招呼：“嘿，李，你是来找我的吗？”说着还掏出雪茄盒，“要不要来一根？”

　　李昂摆摆手，婉拒了，他偶尔抽烟，不过没有烟瘾，主席先生的雪茄可是重口味的，他受不了这个。

　　“这可真遗憾。”老阿朗戈摇摇头，一副你这小子不识货，无福消受的表情，“不过，我敢肯定，你以后离不开这玩意的。”

　　主教练的压力极大，烟草是他们的常备用品，所以，老阿朗戈才会有此一说。

　　“也许以后我会爱上这玩意的。”李昂笑了，他指了指雪茄，“不过，现在对我来说，这玩意太冲了，你的身体可要注意了，主席先生。”

　　“哈哈，你们可真有默契。”老阿朗戈说道。

　　“什么？”李昂说。

　　“贝妮塔，她就很不喜欢我抽烟。”老阿朗戈说这话的时候，胡子都要翘起来了，这显然是在炫耀小棉袄的关心嘛。

　　李昂的脑海中浮现出那个美丽女孩的身影，他笑了笑，“我要去找你。主席先生。”李昂开始说正事。

　　“哈哈！我们也是有默契的，李，我在这里等你呢，我知道你会来找我的。”曼努埃尔·阿朗戈笑了：“让我猜猜。你来找我是为什么……看看我猜的对不对。”

　　李昂也点点头：“我觉得你猜的没错。”

　　然后他们两个一起说出了那个名字：“——马塔！”

　　李昂就笑了：“没错，就是马塔！皇家马德里那边最新反馈来到消息，主席先生你这边应该也知道了。”

　　“唔，没错，我知道了。”老阿朗戈说道，“他们要帕拉达，还要三十万欧元！然后我们得到胡安马塔！”

　　“是的。”李昂点点头。

　　“你既然来找我了，就是说明你是认可这个交易的？”老阿朗戈说着，他看了看手表上的时间，“才二十分钟，你应该是刚刚得到消息就过来了，看来你确实是很急切想要答应皇马。”

　　“是的！”李昂点点头，“我很着急！我现在恨不得立刻就和皇家马德里达成协议。”

　　“你很看好马塔？”主席先生问道。

　　“没错。”李昂认真地说道，“我执教过马塔，我了解他，这是一个才华横溢的孩子，你如果看过他踢球，你也会着迷的。”

　　“和帕拉达相比呢？”主席先生问道。

　　“完全不具有可比性。”李昂摇摇头，“十个帕拉达也不及马塔的一条腿！”

　　曼努埃尔·阿朗戈惊讶了，他没想到李昂对胡安马塔如此高的评价，虽然老阿朗戈也认为帕拉达有一些小毛病，比如说性格上的问题，但是，他对于帕拉达的才华和能力还是了解的，那个孩子能够被称为希洪的梅西，这可不完全是媒体吹捧出来的。

　　所以，此时听到李昂居然说“十个帕拉达也不及马塔的一条腿”，听到李昂居然给予了马塔如此高的评价，老阿朗戈是很震惊的。

　　“李，我不希望这是因为那是你曾经执教过的、很喜欢的球员……”

　　“主席先生！你这是质疑我的职业道德。”李昂正色说道，“我绝对没有任何私心，我说的话，是秉持我的专业判断！”

　　听到李昂这么说。主席先生沉默了一会儿，他对于李昂是很欣赏的，对于李昂的职业道德，他也没有什么异议，刚才那么说也没有特别针对什么，毕竟教练喜欢用自己的旧部，这本身并没有什么，这在足坛是比较常见的事情。很多教练都有自己很喜欢随身“携带”的球员呐，这叫做嫡系。

　　听到李昂如此保证说话，老阿朗戈笑了，看来自己无意间伤害了这小子的自尊心了呢。

　　“好吧，李，我向你道歉。”老阿朗戈说道，“我没有别的意思。”

　　李昂笑着接受了这个道歉，他也没有真的生气。

　　“可是，你要知道。”老阿朗戈说道，“三十万欧元，对于希洪竞技来说，并不是一个小数目。”说着，老阿朗戈停顿了一下，“我也不隐瞒你，球队的财政情况并不乐观。”

　　听这话的意思，主席先生似乎是不太认可。难道因为这区区的三十万欧元，就和马塔失之交臂？

　　李昂急了，他当然不容许这样的情况出现。

　　“主席先生——”他立刻开口要劝说。

　　“我相信你看人的眼光。”老阿朗戈打断了李昂要说的话，“和奥尔伦斯的比赛，是我看到希洪竞技B队踢得最好的一场比赛，你说要让帕拉达表现出色，你做到了！你说要和皇马交易帕拉达，我之前就答应你了，所以，我会履行自己的承诺。”

　　李昂看着曼努埃尔·阿朗戈。

　　后者狠狠的抽了一口雪茄，看向窗外，“你知道吗，那场比赛，我最高兴的是什么？”

　　“是什么？”李昂问道。

　　“是下半场比赛！下半场比赛我们的进球，不再是帕拉达打进去的！都是其他球员打进去的！”曼努埃尔·阿朗戈说道，“我看到其他的孩子进球后的兴奋，我也很高兴。”

　　“足球，不仅仅是属于天才的表现舞台。”李昂说道，“这是许许多多的普通球员和一些天才共同谱曲的舞台！”

　　“说的没错。这正是我相信你的原因，你不迷信天才，反而会更加容易发现天才。”老阿朗戈哈哈大笑，然后挤挤眼，“不过，我还是喜欢天才！”

　　“大家都喜欢。”李昂笑着说道。

　　“李。”主席先生看着李昂，“你认为那个孩子值这个价吗？”

　　李昂想到日后马塔的身价。他笑道：“主席先生。你放心。这会是一笔超值的投资，几年之后你就会很高兴我们现在只花费三十万欧元就买了他，到时候，你就会发现，现在的三十万欧元，以后三百万欧元都会只是零头，就是三千万欧元都不是问题。”

　　“很好。”主席先生拍拍手，对于这美好的前景很喜欢，不过，他似乎也有点认为李昂有些夸张了，对于希洪竞技这样的小球会来说，卖掉一个球员，最高身价也不过是几百万欧元，几千万欧元？这简直无法想象，在老阿朗戈看来，将来如果马塔要转会离开，能够为希洪竞技换来三百万欧元的转会收入，就很不错了，所以，他这时候就哈哈笑着说道，“要是这孩子后来证明自己值三千万这样的身价，球队的转会你说了算。我不会干涉。”

　　“一言为定。”李昂立刻笑着说道。

　　两个人都哈哈大笑，都以为对方是开玩笑，因为要求球队的转会权利，这最起码也是球队的一线队主教练的要求嘛，你现在只是一个B队教练瞎嚷嚷什么。

　　“很好！马塔的交易，我同意了！”主席先生拍拍手，“需要俱乐部的帮助，第一时间联系我。我相信你的眼光。”

　　李昂嘿嘿一笑。我的眼光当然没问题了，我的眼光不仅仅领先了十几年，还有一个超级碉堡的金手指呢。

　　他心情异常愉快，搞定了。

　　小马塔，快到碗里来！


第81章 信任和感动

　　回到办公室，李昂立刻吩咐费尔南德斯去和皇马方面联系，立刻签订传真协议，将这件事确定下来。

　　他这也是为了以防夜长梦多。

　　费尔南德斯和帕勒都显得很惊讶，他们是知道俱乐部的财政状况的，没想到主席先生居然同意拿出三十万欧元来促成这笔交易。主席先生怎么会同意和李昂一起折腾的？

　　不过，虽然不明白，但是，既然主席先生和主教练都同意了，他们作为助手，只能够去按照吩咐去工作就是了。

　　“马塔好像还未成年呢吧。”帕勒突然说道。

　　李昂就皱了眉头，把这一茬忘记了。

　　对于李昂来说，这笔球员交易，双方俱乐部都已经首肯了。从俱乐部层面是没有任何问题了。

　　但是，还有一个问题需要解决，那就是球员本身的态度。

　　帕拉达这边是没有任何问题的，帕拉达已经年满十八周岁了，和希洪竞技签订的是职业合同，希洪竞技有权利来处理球员转会事宜，当然，帕拉达自己本身是绝对会同意去皇马的，这正是他们一家人所梦寐以求的。

　　而这笔交易的另外一方，胡安马塔那边就需要注意了，马塔还未成年，他现在和皇马签订的是青年少合约，按照西班牙足球的规定，青年球员必须年满十七周岁才可以签订职业合约。

　　十七岁以下，只能够签订青少年合约，事实上，这种合约没有太大的约束力的，球员的个人意愿是决定这个球员转会的唯一标准。

　　打个比方，要是某个球会上去勾引马塔，劝说马塔投奔而来，马塔要是同意的话，即使是皇马想要阻止也没有太好的办法。

　　那为什么没有球会去勾引皇马的这些青少年球员呢，一方面是因为那可是皇马啊，能够在皇马青少年梯队踢球，这几乎是西班牙球员的最好的舞台之一，他们还怎么可能看上其他球队，还有一个就是，在西班牙，还很的没有什么球队敢于冒着得罪皇马的危险去私下里引诱皇马球员“叛逃”。

　　你要是胆敢惹怒皇马，这个巨无霸分分钟会教会你怎么做人！

　　所以，这也是为什么李昂和皇马的这批球员关系不错，但是，李昂和希洪竞技没有考虑过直接去查马丁拉人的原因，一方面是大家都很现实，和你关系好不错，但是，绝对不会因为这个就离开大好前途的皇马而去一个小球会，另外就是，希洪竞技不敢去惹怒皇马。

　　那么，现在的问题来了。

　　从俱乐部层面，皇家马德里同意马塔的转会，那么，就不存在和皇马交恶的可能了。

　　现在就看球员本身，也就是胡安马塔的个人意见。

　　……

　　李昂却是挥挥手，催促费尔南德斯赶紧去和皇马进行传真确认，先搞定这件事。后者带着疑惑，去忙活这件事去了。

　　“这个马塔，你有把握劝说他来希洪吗？”帕勒见状，立刻问道。

　　李昂犹豫了一下，要是别的球员，譬如说是卡列洪的话，他还是有信心说服的，但是，马塔嘛，想到这个小子那有些操蛋的性格，李昂心里还真的没有太大的底气。

　　这孩子可不省心啊。

　　“我打个电话。”李昂说道，他就直接用座机，输入马塔的号码，拨出去。

　　“你记得号码？”帕勒惊讶问道。

　　“我执教过的所有球员的联系方式，我脑子里都记得呢。”李昂指了指自己的脑袋。

　　帕勒深吸一口气，这也太牛了。

　　“嘿，胡安，是我。”电话接通后，李昂刚开口，他的脸色就异常的精彩。

　　帕勒的脸上也是震惊的表情，他看着李昂，想要开口，却闭了嘴巴，因为电话是开着免提的，这是一个意外情况，谁都没有注意到免提是开着的，所以，这通话等于是现场直播了。

　　李昂摆摆手，示意没事。他心中却是惊讶不已，非常惊讶。

　　“头儿，我知道是你。”电话一接通，李昂刚刚自报家门，那边马塔就说到，“我听得出来是你的声音，我也知道你打电话来的目的，我同意了。”

　　“呃，我说的是希洪竞技……”

　　“没错，是希洪竞技啊，我同意去那里啊。”马塔说道，“我知道这件事。”

　　帕勒在一旁都惊呆了，这个时候，去和皇马进行传真确认的费尔南德斯回来了，就要开口说话，帕勒伸出一根手指，嘘了一下，后者立刻闭上嘴巴，然后听着电话直播，他也震惊了。

　　“胡安，你确定你想清楚了，同意来希洪？”李昂再次问道，他要确认一下。

　　“当然。”马塔说道，“我确认这一点。”

　　……

　　“那你的家人呢？他们怎么说？”李昂问道，签约十七岁以下小球员就是很麻烦的，不仅仅要球员本身同意，他们的家人的意见也很重要，李昂可不希望马塔来了后，却被他的家人说自己“拐带孩子”。

　　“李昂先生。”电话那头，一个中年男人声音传来。

　　“马塔先生？”李昂惊讶问道，他没想到马塔的父亲也在旁边。

　　“没错，是我，我们以前通过电话的。”马塔父亲笑着说道。

　　李昂这边也笑了，没错，他们之前是通过电话的，当时马塔违反球队纪律，李昂将马塔罚到下一级别梯队训练，马塔父亲很愤怒，两个的在电话中还发生了争吵，后来的结局很有意思，大约半个月之后，这位先生又打来电话，主动向李昂道歉，表示感谢李昂对他儿子的严厉管教。两个人算是“不打不相识”。

　　“我们和皇马进行了一笔交易，其中最重要就是马塔来希洪竞技踢球。”李昂说道，“我想要确认一点，对于马塔来希洪竞技，你们是什么态度？”

　　“我同意！”马塔父亲说道。

　　李昂惊讶，没想到马塔父亲答应回答的这么痛快。

　　“马塔先生，你确定？”

　　“当然。”马塔父亲说道，就在这个时候，电话那头传来了手机铃声，“抱歉，我先接个电话。”

　　“当然，请便。”

　　半分钟后，马塔父亲回来了，“我们接到了皇家马德里的电话，通知我们可以去希洪了。”

　　“爸爸，我的手机充电器放在哪里了？”

　　“左边第三个，右下角的壁橱。”

　　听到电话那头父子俩的对话，李昂惊讶的问道，“你们在做什么？”

　　“收拾东西，我们准备出发去希洪了。”马塔父亲说道，然后还冲着自己的儿子喊了句，“胡安，说了不要用我的剃须刀。”

　　李昂能够想象到那边这对父子俩的忙碌，他心中既是高兴，又是有些疑惑，“马塔先生，我想问一下，是什么让你们做出这个决定，要知道，希洪竞技现在只是一支西乙球队……”

　　“因为你在那里啊，我儿子在你手下，我放心。我的儿子我了解，他是一个天才，但是他的性格需要磨砺，上次的事情我就明白了一点，你确实是在为我儿子好，你是一个真正的出色的教练。最关键的是，胡安他很佩服你，我可从来没有见过有人修理他之后，他的态度却是这样子的。”马塔父亲笑着说道，“李昂先生，我这边还要收拾行李，我们希洪再见。很高兴我儿子再次在你麾下效力。”

　　“呃，希洪再见。”李昂说道，“我也很高兴再次执教小马塔。”

　　结束了这次通话，李昂有些微微发呆，这是因为他心中有一股暖流，让他内心不平静。

　　“因为你在那里啊，我儿子在你手下，我放心。”

　　一个小球员的父亲，对一个主教练说出这番话，这是莫大的信任。

　　而胡安马塔，这个十六岁的孩子，愿意放弃皇马的环境，来到希洪竞技投奔自己，这也是一种信任。

　　更何况，这份信任来的是意料之外，可以说是有些突然。就更加让人感动。

　　而李昂，他此刻就被这份信任感动着。

　　李昂略微失神，然后他放下话筒，冲着自己的两位助手笑了笑，“好了，一切OK。”

　　费尔南德斯和帕勒已经震惊的说不出话来了，他们真的没有想到，一个球员的家长会如此信任一位教练，那可是从皇马来到希洪这么一个小球会啊。

　　他们此时看李昂，这完全是膜拜的表情。

　　“真是想不到，你在皇马那些小球员中有这样的威信。”费尔南德斯感慨说道。

　　“是啊，球员家长都这样信任你，我现在才明白我们和你的差距。”帕勒也是羡慕和感叹说道。

　　李昂微笑着，心里说了句我草，自己这算是无形中又装逼了一回吗？

　　他真的没有打算借这个电话装逼啊，谁他妈知道免提是开着的啊。

　　不过，他自己也不得不承认，看这两位助手现在对自己的态度就知道了。

　　这个意外装逼，可以得高分。


第82章 你应该签下西班牙最好的球员！

　　李昂交代费尔南德斯帮忙接待要从马德里赶来的马塔一家子，后者笑着表态说，一定会让马塔一家宾至如归。

　　李昂觉得自己真够忙的，不仅仅要安排训练和比赛，还要忙着球员转会，现在还的自己亲自出马去马德里考察和邀请一个孩子加盟球队。

　　恩，其实他心里很得意呢，他喜欢现在的生活，很充实，也有成就感。在十年后，有一句话可以形容李昂现在的德行：贱人就是矫情。

　　费尔南德斯有些不解，他对于李昂有必要亲自前往马德里去邀请一个被赫塔菲解约的小球员。

　　“那个孩子很出色？天赋很好？”费尔南德斯问道。

　　李昂被这话问住了，胡安卡洛斯是一个天赋很好的球员吗？他不知道，因为他对于这个小球员的了解并不多，只是和赫塔菲的比赛，这个孩子给他留下了深刻的印象。事实上，对于一个主教练来说，只是凭借一场比赛的印象，就妄下结论，这并不理智。

　　所以，费尔南德斯的这问题问住了他。

　　李昂这个时候突然有点明白，自己为什么对于这个小球员念念不忘，为什么会到了希洪竞技，还想着那孩子，并且请独立球探来寻找。

　　这事实上并不符合李昂的行为，因为这个叫做胡安卡洛斯的孩子，这个名字，李昂根本没有在未来听说过，即使是他“重生”前的2016年，按照时间来算，那个时候这个叫做胡安卡洛斯的孩子，应该已经三十岁了，到了这个年龄段，李昂都没有听说过这个名字，可见这个人的成就相当有限，而且以现在的情况来看，这孩子最大的可能在被赫塔菲解约后就没有在足球上发展了。

　　总之，这不属于李昂记忆中的有天赋的球员。最起码说明这孩子的在职业足球的路上，没什么值得一提的成就。

　　但是，自己为什么还要坚持去寻找卡洛斯，想要将这孩子招致麾下呢？

　　答案很简单！

　　李昂欣赏卡洛斯，或者是可以说是那孩子的表现让他动容。

　　他无法忘记赫塔菲和皇马的那场比赛，对手赫塔菲全队都被皇马打爆，赫塔菲其他球员都沮丧，都举手投降了，只有那个卡洛斯，那个孩子，倔强的像个木头，依然没有放弃，最后居然因为脱力而背后抱人被红牌罚下。

　　抛开那个愚蠢的背后拦腰抱人的犯规行为，这个孩子那股坚持的劲头，让李昂动容。

　　在这个孩子的身上，他仿佛看到了自己的影子，因为他自己也是一个不撞南墙不回头，即使是撞了南墙，撞得头破血流，依然不回头的性格！

　　说的好听点，这种性格叫做有毅力，不好听，就叫做一根筋。

　　李昂不知道那孩子是不是一个一根筋的人，但是，这孩子的坚持品质，让他很喜欢。

　　正是因为这喜欢，他对于卡洛斯念念不忘，一直想着将这孩子招致麾下。至于说，这个孩子的实力和天赋如何，他还真的不是特别清楚，他在得知赫塔菲和卡洛斯解约之后，就想着要给卡洛斯一个机会，他的想法很直接和简单：一个这样的有拼劲和坚持心的孩子，只要坚持这种态度，在足球上是能够取得成功的。

　　“这孩子有成为一个成功球员的最宝贵的品质。”李昂这样回答费尔南德斯说道。

　　后者悚然动容。

　　……

　　李昂乘坐高速列车前往马德里。

　　他一路几乎是睡过来的，主教练是一个睡眠严重不足的职业。

　　到了马德里，火车站的出口连接着地铁，李昂没有直接去Balan区去寻找卡洛斯，他直接乘坐地铁来到了查马丁训练基地。

　　他是来寻找以前的一位同事的，他想向此人打探自己的老同事巴勃罗·班德拉斯的下落。

　　自从从皇马愤而辞职之后，班德拉斯就没有了消息，他打电话到班德拉斯的家里，一直是留言信箱的状态，手机更是关机，这让李昂有些担心。

　　从前同事亚历桑德罗帕里西口中，李昂得知到了一个还算确切的消息，班德拉斯带着妻子一起出去旅游了，说是要做环球旅行。

　　还挺潇洒的，害自己白白担心了，李昂得知了班德拉斯的消息，心里放下心，整个人的心情都很好。

　　告别亚历桑德罗帕里西，李昂就要离开查马丁训练基地，他今天没有碰到死对头坎德拉利亚，也没有碰到有旧怨的前上司罗德里格斯，所以，并没有什么仇人相见分外眼红的狗血戏码出现。

　　他站在查马丁训练基地的门口，看了一会，颇有一番感慨。老子被从这里赶出来的！总有一天，我要让马德里天翻地覆！

　　就在他刚刚转身要离开，他看到自己的身旁站了一个小孩子。

　　身高比自己要矮一头，但是，看这孩子的一脸稚气，年龄肯定不大，所以，这身高在这个年龄段算是很高了。

　　李昂吓了一跳，任谁一回头就看到有人不声不响的站在自己的身旁，都会吓到的。

　　不明白这个孩子站在自己的身后做什么，李昂打量了一眼，这孩子身上穿着一件皇马的球衣，球衣背后是7号的号码，这说明了这孩子的身份，一个皇马的小球迷，而且是劳尔的球迷。

　　“嘿，小子，你吓了我一大跳。”李昂板着脸，突然有心和这孩子开开玩笑。

　　“我喊你了，喊了你好几声，你没有回答我。”这孩子开口说道，有些怯怯的表情，似乎是被李昂的表情吓到了。

　　噢，那就是自己走神了，李昂想了想，自己刚才确实是在发呆。他尴尬的摸了摸自己的鼻子。

　　这时候那孩子看了李昂一眼，攥着拳头，似乎是在给自己鼓起了勇气，又开口说话了：“你是教练吗？”

　　李昂点点头：“我是，你有什么事情吗？”

　　那孩子的拳头攥的更紧了，看了李昂一眼，欲言又止。

　　李昂有些好笑，自己看起来很可怕吗？还是说刚才自己吓到了这孩子。

　　这孩子再次鼓起勇气，继续说：“我觉得你的球队应该签下西班牙最出色的球员。”

　　呃，原来是来向俱乐部提建议的啊，李昂笑了，不过，他随即一愣，他意识到自己现在是站在查马丁训练基地的外面，这孩子不会是以为自己是皇马的教练了吧，所以就上来找到自己了，他看着这孩子身上的皇马球衣，觉得自己猜到了八九不离十。

　　皇马的球迷的口味真的是被养刁了，李昂心里腹诽，连一个小孩子都来向皇马建议要签下西班牙最好的球员了。

　　不过，他还不至于和一个孩子置气，他笑着说道，“你应该去向弗洛伦蒂诺先生建议，而不是我。”

　　“你不是教练吗？”这孩子继续问道。

　　“我是啊。”李昂说道。

　　“那么，我就找你。”这孩子梗着脖子说道。

　　“找我做什么啊？”李昂没好气地说道。

　　“签下西班牙最好的球员啊。”这孩子用稚气的声音地说道，似乎也不紧张了。

　　“签下谁？”李昂突然有点明白这孩子的意思了。

　　因为这孩子站在这里，一只手手指指向自己，“现在，西班牙最好的球员就在你的面前，机会只有一个！不许笑！你要意识到这是你签下西班牙最好的球员的机会。”小孩子指着自己，很严肃地说。


第83章 有意思的父子

　　李昂想要笑，他觉得这事儿太可乐了，有一个孩子出现在查马丁的门口，把自己当成了皇马的教练，然后毛遂自荐，说他自己是西班牙最出色的球员，唉呀妈呀，这孩子太可爱了。

　　他哈哈大笑起来，摸了摸这孩子的脑袋，“孩子，你真可爱。”一边说，一边还继续笑着。

　　这孩子似乎对于被人摸脑袋不太高兴，他躲开了李昂的手，抬头看着这个人，“我不是小孩子了，我已经十二岁了！不许笑，你要对西班牙最好的球员保持尊重！我不是在开玩笑，我是认真的。”

　　“好了，我不笑。”李昂继续笑着，“你的家人呢？”他其实想说的是，“孩子，你这么可爱，这么有意思，你家里人知道吗？”

　　就在这个时候，一个身材高大的男人走了过来，一边走还一边喊着，“嘿嘿嘿，放开我的儿子，说你呢，放开我儿子，不然我揍你。”

　　李昂此时的心情我们完全可以想象，他既无奈又有些蛋疼，他收回了要摸这孩子脑袋的手，冲着怒气冲冲的跑来的大个子做了个“制止”的动作，“嘿，老兄！冷静，保持冷静！我什么都没有做，不信你可以问你儿子。”

　　男子停住了冲击的脚步，也可以理解为暂时解除攻击模式，他扭头看向自己的儿子，“儿子，他说的对吗？”

　　“事实上，是这孩子找我说话的。”李昂觉得有必要进一步解释一下。

　　“我没问你，我问我儿子，你又不是我儿子。”男子瞪了李昂一眼，然后看向自己的儿子，那眼神立刻变温柔。

　　我擦，你个龟儿子，说什么呢！我这暴脾气！啊啊啊！

　　李昂气极反笑，他还没有见过这么奇葩的父子，要不是怕招来警察，他真想和这个大个子比划比划。

　　……

　　这孩子对他的老爸说着什么，声音很低，以至于李昂距离这么近，居然没有听的清楚。但是，看那孩子父亲一边点头，一边看过来，说明这个大个子是听得明白的。不愧是自己儿子，这交流就是没障碍。

　　同时，李昂也觉得奇怪，一个刚才敢于毛遂自荐，说自己是全西班牙最好的球员的孩子，此时怎么看起来有一些胆小，说话都不敢大声了？

　　他就开始回忆，回忆刚才这个孩子的行为，李昂有着惊人的记忆力，他的脑海中就好像是电影回放一样，将刚才的那一幕又过了一遍。

　　自己刚才开玩笑吓唬这孩子的时候，这孩子吓了一跳，往后倒退了一步，这是害怕了。

　　这孩子毛遂自荐，说自己是西班牙最好的球员的时候，拳头攥得紧紧的，眼神并不是那么坚定，但是，他强迫自己镇定，拳头一直攥紧，这是紧张和害怕情况下的自我鼓励和保护。

　　李昂有点明白了，这个孩子事实上并不是像是他刚才所表现的那么勇敢和自信，而且天知道这个孩子刚才鼓足勇气来毛遂自荐，是考虑了多久，是为自己打了多少次鼓劲之后才迈出这一步的。

　　这是一个有些自卑的孩子。

　　这种自信心不太足，有些自卑的孩子，内心深处渴望改变，有时候反倒是会鼓足勇气来证明自己，而这次鼓足勇气的行为，一旦没有得到支持和认可，就会更加的自卑。

　　而很不幸，对于这一切毫无所知的李昂，刚才并没有对于这个孩子的勇敢行为表示认可和鼓励。这对于这个孩子来说，是一个不小的打击。

　　虽然这怪不得这李昂，但是，李昂心里还是觉得过意不去的，作为一个教练，他知道刚才的行为对于这个孩子来说，是多么的可贵。

　　此时，男子也从自己的儿子的口中得知了事情的大致经过，这个面相有些凶狠的大个子男人有些朝着李昂不好意思的笑了笑，“抱歉，我刚才有些情绪激动了，你知道的，一个父亲……”

　　“我能够理解。”李昂点点头。

　　“噢，那太好了，真是抱歉。”看到李昂没有介意，男子松了一口气。

　　“这位先生，我觉得我有必要向你道歉。”李昂说道。

　　男子有些惊讶的看了李昂一眼，不明白李昂为什么这么说，因为他刚才从自己的儿子的口中了解了大概情况，对方似乎并没有道歉的必要，反而是自己的儿子有些唐突。

　　李昂看了那孩子一眼，男子也看了李昂一眼，然后就示意自己的儿子去一旁等着。

　　“就在那儿，不要走远，老爸看得到你。”男子说道。

　　儿子看了老爸一眼，默默的走开了。

　　……

　　李昂就将自己的分析告诉了男子，他用讲故事的方式将刚才发生的一幕讲述了一遍，并且将自己通过细节分析出这孩子的性格告诉了男子。

　　“恕我直言。”李昂说道，“我并没有看过这孩子踢球，对于他的能力并不清楚……”

　　“我儿子是一个天才。”男子纠正说道。

　　“好，是一个天才，在每一个父亲的眼中，自己的孩子都是天才。”李昂笑着说道。

　　男子看了他一眼，没有继续不依不饶的纠正。

　　“我只是觉得，这孩子不够自信，我不知道造成这一切的原因是什么。”李昂说道，“但是，这是需要格外注意的，一个球员，自信心是非常关键的！甚至是成功的必要因素。现在他还很小，性格还没有完全养成，只要方法得当，他的性格完全可以变得坚强。”

　　男子惊讶的看着李昂，他没想到只是凭借一次谈话接触，这个人就能够分析的这么准确，而且，他能够感受到面前这个东方面孔的男子说这番话是很真诚的，对方刚才的道歉也是真诚的，要知道对方完全没有必要道歉，也没有必要说这么一段话，因为这本身和对方是没有任何关系的。

　　所以，李昂的真诚，让他有些感动。

　　同时，男子也是有些感慨，似乎是找到了倾诉对象。他确实是为自己的儿子的有些胆小的性格操碎了心。

　　“谢谢。”他说道。

　　“会有办法的，孩子的性格的塑造是一个过程。”李昂说道。

　　男子突然盯着李昂看，提出了一个问题：“你觉得我儿子怎么样？”

　　“呃……”李昂愣了，没明白对方是什么意思，自己刚才不是说了嘛，没见过这孩子踢球，自然就没有点评的资格。

　　见李昂没说话，男子又说道：“你是教练吗？我儿子说你是教练。”

　　“没错。我是教练。”李昂点头。

　　听到李昂这么说，男子立刻高兴起来了，又把话题带回到了之前：“你觉得我儿子怎么样？”

　　李昂心中仿若有草泥马在狂奔，他现在都在怀疑自己刚才好心说这番话是对还是错了，主要是这孩子的父亲有些不着调啊，怎么还纠缠上了。

　　“你们是来皇家马德里试训的？”李昂决定直接指出来，因为他觉得这个男子也错认为他是皇马的教练了。

　　“是的。”男子点点头，他指了指自己的儿子，“我希望他能够在最好的环境中成长。”

　　听到男子这么说，李昂心中不太爽，果然，是皇马人。

　　“抱歉，我不是皇家马德里的教练。”李昂说道。

　　男子似乎没有听出来李昂语气中的不爽的情绪，他惊讶的问道，“可你说你是教练？”

　　“我是教练，不过我不是皇家马德里的教练。”李昂忍着怒火说道，“我是希洪竞技B队主教练。”

　　“希洪竞技？”男子愣住了，“这是哪里？儿子你知道吗？希洪竞技。”

　　李昂觉得头大不已，他真的觉得这对父子很奇葩啊。

　　不过，让他惊讶的是，那孩子的回答。

　　“希洪竞技，是北部港口的城市，是一家西乙球队，不过，他们在上世纪曾经很辉煌。”那孩子奶声奶气地说道，“老爸，你的地理知识真是很差劲。”

　　男子憨憨的笑了笑，然后冲着李昂挤挤眼，意思是看到没，我儿子很厉害的。

　　李昂表示无语，地理知识好，足球掌故知道的多，就表示踢球很厉害吗？不过，他对于那孩子确实是觉得蛮可爱的。

　　……

　　“真可惜，你不是皇马的教练。”男子颇为遗憾的摇摇头，“为什么你不是皇马的教练呢？”他盯着李昂问道。

　　我他妈的为什么非得是皇马的教练！李昂心中火大。

　　“真是遗憾。”男子似乎是真的觉得李昂不是皇马的教练，这是一件蛮遗憾的事情，他摇摇头，再次说道，“其实你是不错的教练，真是可惜。希洪竞技啊，那个小球会，你为什么不是皇马的教练呢，你不是皇马的教练为什么会出现在这里呢？你觉得我儿子怎么样？能被皇马选上吗？是了，我儿子怎么可能不被皇马选上？”

　　这男子的自说自话，让李昂几乎崩溃。

　　他一句话脱口而出，“请问，你的天才的儿子叫什么名字？”

　　他打定主意，要是不是自己在未来熟悉的名字，他就不客气的给这男子上一课。好嘛，刚才两人颇有些温情脉脉的谈话，现在都被狗啃了，友谊的小船说翻就翻。


第84章 艺术性挖墙脚

　　“莫拉塔！阿尔瓦罗·博尔哈·莫拉塔·马丁！”说起自己儿子的名字，做父亲的高个男子一脸骄傲。

　　阿尔瓦罗·博尔哈·莫拉塔·马丁……这个名字怎么这么耳熟？

　　李昂立刻来了精神了，但凡是他觉得耳熟的名字，肯定是有来头的，未来的成就最起码是还可以的。

　　猛地，他脑海中想起了一个名字。

　　皇家马德里！

　　莫拉塔！

　　这两个信息，这么一联想，就很好确定目标了。

　　阿尔瓦罗·莫拉塔，那个皇马青训出品，后来被皇马甩卖给尤文图斯，然后这孩子在尤文的时候表现出色，在欧冠半决赛弑杀旧主，让皇马吃尽了苦头。以至于皇马后来动用了回购条款，花费三千万欧元回购了莫拉塔……恩，皇马回购莫拉塔，不是为了自己用，而是想要倒卖莫拉塔，将莫拉塔卖给阿森纳，大赚一笔，只可惜，在李昂“穿越”的时候，事情的发展是阿森纳主教练温格面对皇马开价6000万欧元，犹豫不决，习惯性怂了，居然买了一个日本前锋来做莫拉塔的替身……可怜的莫拉塔那个时候还正在为自己的未来担心呢。

　　一个很全面的射手，很有能力，可惜皇马就是看不上自己培养的自己人。

　　没错，就是那个莫拉塔了，不过，他还得确认一下。

　　“是A-l-v-a-r-o，B-o-r-j-a，M-o-r-a-t-a，M-a-r-t-In吗？”他怀着期待的心情问。

　　男子点点头。“是的！阿尔瓦罗·莫拉塔！！我儿子，一个天才！”这个时候，小莫拉塔也回来了，男子拍着溺爱的揉了揉自己儿子的脑袋，说道。

　　李昂也用力点点头：“没错！”

　　男子看了李昂一眼，意思是，你刚才不是还说什么没有见过我儿子踢球、不好评价吗，怎么现在又一口咬定说我儿子的天才了。

　　“看当父亲的魁梧的身材，就知道您儿子将来体格很好，还有您儿子那双脚，简直就是进球如麻的黄金脚。”李昂脸不红心不跳地说道，“天才！绝对的！”

　　“哈哈，你说的没错。”男子居然信了这话，反正是夸赞自己的儿子的话，他就很高兴，更何况他对于李昂印象很好，所以，他非常高兴对身边的小莫拉塔说：“儿子！这位先生的话你听到没，他说你是天才，是会进球如麻的天才！你是天才。是大有前途的天才！”

　　小莫拉塔情绪不高的嗯了一声，依然是有些自信心不足的样子。

　　“阿尔瓦罗。”李昂说道，“我说你是一个天才，你就是！我看人很准的，不然我怎么知道你是踢前锋的！你不信问问你父亲，他可没有告诉我你是踢什么位置的。”

　　孩子看向自己的父亲，父亲立刻点头，保证说，“我没有告诉他。”

　　小莫拉塔的神情立刻有些雀跃，他看着李昂，小声说道，“谢谢。”

　　……

　　李昂此时是心潮澎湃的，他觉得真的要感谢自己的好友巴勃罗·班德拉斯，这个老伙计玩失踪去环球旅行，自己来这里打听他的消息，却碰到了带着儿子来皇马试训的莫拉塔父子，这给了他这个天大的好机会。

　　在西班牙黄金一代2014年世界杯折戟之后，后来到了2016年，西班牙更加老迈，黄金一代逐渐老去，在新生代球员中，莫拉塔绝对是其中的最佼佼者，被西班牙人视为新劳尔，是西班牙的希望之所在。

　　这样一个球员，现在居然碰到了，而且还是野生的，还没有加入到皇马青训，那就必须要想方设法拿下的。

　　这完全是意外情况下的机会啊，如果他李昂抓不住的话，那么他今天也不用回希洪竞技了。

　　这个时候，李昂瞥见了皇马现任十七岁以下少年A队主教练坎德拉利亚和几个人说说笑笑的走来了，那其他几位中，有一位赫然是皇家马德里十三岁以下初级A队的教练。

　　李昂心中一动，坏水冒出来了。

　　他要完成一件神不知鬼不觉的“艺术性挖墙脚”行为。

　　……

　　李昂不作声色的，低头从兜里面掏出随身携带的便签本，撕下一张纸，在上面写下自己的名宇、电话号码、希洪竞技的马莱奥训练基地的地址和联系电话。

　　他将便签纸递给了莫拉塔的父亲。

　　男子有些奇怪的看着李昂，小莫拉塔扭头过来看那上面写的是什么。

　　李昂对莫拉塔父亲笑道：“你儿子是一个天才！这点我们都确信。”

　　莫拉塔的父亲点头，自己儿子当然是天才了。

　　“如果。”李昂说道，“我是说如果，如果皇家马德里不识货的话，您来希洪找我！我会提供给您儿子一份青少年合约，不需要试训，直接签约！”

　　莫拉塔的父亲就要说什么我儿子一定会被皇马看重之类的话，就听见李昂又说道，“我说了是如果，毕竟有眼无珠的人是有的！这点您要承认。”

　　莫拉塔父亲下意识的点头，他不否认这种情况。

　　“那么，就请来希洪吧！我会亲自抽时间教导这孩子，我看好他！”李昂认真地说道。

　　这话毫无疑问的让莫拉塔的父亲心动了一下，他刚才为什么说觉得李昂不是皇马的教练感到遗憾，因为他听李昂分析的很正确，他觉得这是他碰到的最了解自己的儿子的教练了，有这样一个人来教导自己儿子，对儿子是有很大帮助的。

　　所以，此时此刻，李昂的这句话，让他动容了。

　　他能够感受到对方的真诚。

　　心想，反正也只是一个预备方案而已，对方也是好心。

　　再说了，他对于自己的儿子被皇马选上，是有信心的，既然如此，何必拒绝对方的好意呢。

　　他点点头，将便签纸收起来了。

　　“谢谢。”莫拉塔的父亲说道，“阿方索·莫拉塔，谢谢你的好意。”

　　“昂·李！”李昂笑着说道，“你可以叫我李，再见，祝你们试训顺利。”

　　两个人握手，道别。

　　……

　　看着阿方索·莫拉塔带着自己的儿子跨进查马丁的大门，李昂扭头去看。

　　他朝着坎德拉利亚那边看了看，看到那边果然注意到了这边，正冲着这边指指点点，李昂笑了，他立刻故意朝着那边挥挥手打招呼呢。

　　只不过，他没有得到回应。显而易见，虽然那些都是前同事，但是，和坎德拉利亚搅合在一起的，自然是一丘之貉，和他关系不佳。

　　李昂掏出手机，编辑了一条讯息，发给了皇家马德里十三岁以下初级A队主教练佩雷拉，大概意思就是，自己的一位朋友的儿子来皇马试训，请他多多关照。

　　他从确认莫拉塔的身份开始，就开始琢磨挖角的事情，他没有直接截胡，因为他知道要劝说莫拉塔父子不去皇马试训是不可能的，那么，只能够另辟蹊径了。

　　他不认为自己这么挖墙脚的做法有什么不对的，因为他清楚莫拉塔在皇马的不愉快经历，像是货物一样被皇马倒卖来倒卖去。他相信这个颇有天赋的全能射手，在自己的麾下，在自己的教导下，才能够发挥出最大的威力。这件事，是双赢的。

　　然后，发完讯息的李昂，拿起手机，冲着那边挥挥手，当然还是没有得到回应的。

　　那边对着这边指指点点，嘻嘻哈哈的，坎德拉利亚笑的开心，周围人附和，估计是把他当傻子了吧。

　　傻X！

　　谁傻谁知道。

　　李昂回过头，在一众皇马前同事的指指点点和调笑声中，施施然离开。


第85章 油画里走出来的女孩

　　李昂乘坐出租车来到了Balan区，马德里最大的贫民区。

　　不要以为在西方社会就没有穷人，在任何地方都有富人和穷人，很多人都向往欧洲国家的天堂般的生活，但天堂肯定不只是一派擎天华厦、车水马龙的繁荣景象。也有低矮的房屋，也有斑驳的住宅，也有饥饿，也有打架斗殴，有毒品，有各种乌七八糟的所在。

　　Balan是马德里最大的贫民区，在其他区域生活的马德里人，特别是那些富人或者是中产阶级，很多人用费解、怜悯甚至鄙夷的眼光来审视这个区域。

　　李昂坐在出租车里，此时他才意识到为什么出租车司机听说自己要来Balan区的时候表情是那么的惊讶了。

　　这里是和繁华的马德里格格不入的所在。

　　脏、乱、差。

　　这三个字可以概括他看到的景象。

　　而随着出租车的深入，靠近隆巴顿大道的时候，出租车司机也变得谨慎，他的嘴巴里不断的冒出西班牙国骂，同时按喇叭的动作却变得轻了不少。

　　李昂完全认同出租车司机的小心谨慎，因为，就在道路的两旁，那些无所事事或者是正在忙碌的危险人物开始多了起来。

　　有打扮的花枝招展的依靠在门边，一边抽烟，一边等待顾客的妓女，也有身上纹者刺青、嘴巴里叼着烟卷，手里拿着棒球棒在闲逛的小混混，他们看着这辆驶入的出租车，一个个都眼神不善。

　　“先生，虽然不明白你为什么来这里，不过，我还是要提醒你，要小心点。”出租车司机说道，“如果遇到麻烦，不要反抗！只要将钱包交给他们，就不会受到伤害。”

　　李昂听着司机的这番话，出奇的觉得对方表示在夸张。车辆外面的世界，看起来确实是很凶险，对于他这个闯入者来说。

　　虽然他自己也算是身手不错，但是，双拳难敌四手，李昂暗暗提醒自己要警惕，同时，他对于胡安·卡洛斯和他那位从独立球探先生口中传说中很美丽的姐姐居然就住在环境如此糟糕的这种地方，这确实让李昂好奇和惊讶，他以前听说过Balan是马德里的贫民区，但是，没来过，没有什么直观的感觉，此时眼中看到的这些，对他确实是冲击力很大。

　　“先生，前面开不进去了。”司机说道。

　　确实是开不进去了，前面本来应该是马路，不过，被人直接搭建了一个帐篷，帐篷下现在俨然已经是一个居所了，只留中间一条缝隙，足够一个行人走过去，车辆是显然被拒之门外的。

　　李昂付了车资，然后他就看到出租车司机非常迅速的调头，逃也一般的离去了，就好像在这里多停留一会就会有什么危险似的。

　　……

　　李昂打量了一下周围，周围的人也在打量他，他是好奇的神情，而周围的人则用异样的眼神看和他，那眼神仿佛在看花花绿绿的钞票。

　　“自己被当成好欺负的肥羊了？”李昂心中苦笑一声。

　　Balan区隆巴顿大道十九号B栋H区201室，李昂默念了一下地址，他发现这里的门牌号码简直混乱不堪，根本不是按照顺序来的，估计邮差来这里都要头大。

　　这个时候，有几个身上有刺青的大约十七八岁的小伙子朝着他围过来了。

　　其中一个人叼着一根烟，斜眼打量这个陌生的闯入者。

　　“胡安！”李昂对于围过来的这几个人丝毫不以为意的样子，他扯着嗓子喊道，“胡安·卡洛斯！谁告诉我那个家伙住在哪里？那家伙去哪里了？”

　　正在围过来的几个年轻人停住了脚步，那个叼着烟的年轻人打量着李昂，“你找胡安？胡安卡洛斯？”

　　“没错。”李昂点点头，“以前在赫塔菲踢球那小子。我知道他现在在做什么，我现在有点迫不及待看到他被人揍得皮青脸肿的样子了。他告诉我地址在这里。”

　　为首的年轻人冲着周围其他人挥挥手，“都滚开吧！没有乐子了。”

　　这个闯入者，虽然是陌生人，但是，他叫得上来卡洛斯的名字，还知道卡洛斯现在在当拳击陪练，这是一个秘密，知道的人不多，就是卡洛斯的姐姐都不知道，这说明这个人确实是卡洛斯的朋友，关系很密切的那种，这就是自己人。

　　周围的人一哄而散，有人还发出嘘声，显然是对于“肥羊”的身份发生了变化而无法下手觉得郁闷。

　　……

　　“李昂。”李昂伸出右手，“你可以叫我李。”

　　年轻人面对伸过来的手，似乎有些惊讶，他看了看自己有些不太干净的右手，犹豫的伸了出去。

　　“尤里·库卡斯。”他说道。

　　李昂毫不介意的和对方握手。后者本来有些冷漠的眼睛里多了一丝温和。

　　“我给你带路吧，外人来这里很难找到地方的。”库卡斯说道。

　　“是啊。”李昂一边走，一边和对方聊着，“说实话，这是我第一次来Balan。”

　　“看得出来。”库卡斯说道，他看了一眼李昂一身笔挺的西装，意思是你的穿着打扮和这里格格不入。不过，对于李昂的坦承，他觉得这个人蛮不错的，“你是做什么的？”他问道。

　　“一个足球教练。”李昂说道，“我觉得卡洛斯那小子应该继续踢球，他有那天赋，所以——”他耸耸肩，“所以，这就是我来这里的原因。”

　　“你一定是一个好教练。”库卡斯说道。

　　“为什么这么说？”李昂问道。

　　“很难想象，一个教练会为了一个贫民区的孩子，来到这种地方。”库卡斯说道。

　　李昂就笑了，拍拍库卡斯的肩膀，意思是这话自己很爱听，后者也嘿嘿笑了。

　　两个人上楼梯，有些年头的墙壁散发着霉味。

　　“到了。”停在一个房门面前，库卡斯说道，他上去敲门。

　　敲门声响起后，里面一个很好听的女声响起：“胡安？”

　　“爱丽丝姐姐，是我，尤里。”

　　里面传来了蹬蹬蹬走路的声音，同时开口说话问道，“有事吗？尤里。”

　　“有人来找胡安。”库卡斯说道，同时房门吱呀一声打开了。

　　然后李昂正要应声去看，他看到了那张美丽的脸。一张让人看了一眼就难以忘记的美丽俏脸。他实在是无法想象，在马德里的贫民区，在这样的一个所在，会有这么漂亮的女孩生活在这里，此时此刻，李昂不得不承认独立球探先生所言非虚，这是一个超级美丽的美人儿。

　　这是一个大约二十出头的女孩子。一个美丽的女孩子，一个有着一头美丽的金发的女孩子。一个让李昂第一眼看过去，就觉得有些熟悉的美丽脸孔，这让他觉得奇怪，他没有见过这个女孩，为什么会觉得熟悉呢？

　　油画里走出来的女孩，惊艳了他的心。没有别的心思，只有惊艳。

　　“你是？”门口两个人，其中一个是库巴斯，另外这个自然就是那个来访者了。

　　“我是一个足球教练。”李昂微微躬身，伸出一只手，“我是为了胡安卡洛斯而来的。”

　　女孩和李昂轻轻握手，很快的缩回手。

　　李昂还没有感受到那柔嫩的入手温滑，心中居然有种叹息。

　　“请进来，里面谈吧。”女孩让开门。

　　“谢谢。”李昂点点头，迈步进入。

　　“爱丽丝姐姐，我在楼下，有事情你叫我。”库卡斯说道。

　　“谢谢你，尤里。”爱丽丝点点头。

　　李昂笑了笑，他知道这个库卡斯在警告自己，意思是他就在不远处，不要试图对爱丽丝有什么不轨行为。他觉得好笑，同时也挺好奇的，虽然这里脏乱差，但是，似乎挺团结的。

　　……

　　“喝水吗？”爱丽丝示意李昂坐下，女孩开始忙碌，用歉意的神情说道，“家里很少有客人，所以，没有准备咖啡和茶。”

　　“白开水就好。”李昂笑着说道。

　　看着如同美丽的蝴蝶般忙碌的女孩，李昂却是觉得有些局促，两个人，孤男寡女共处一室，总归是觉得有些暧昧。

　　“谢谢。”接过了爱丽丝递过来的水杯，李昂还是觉得为了避免尴尬，还是直入正题，“我这次来是为了胡安·卡洛斯，我是一个足球教练，曾经看过卡洛斯的比赛，我认为他是一个很棒的小伙子。”

　　说到这里，李昂停顿了一下，喝了一口水，然后他就看到女孩的脸上绽放的美丽笑容。这是为自己的弟弟受到夸赞而绽放的喜悦笑容。

　　李昂感觉到自己心跳加速，他突然觉得，只是看到这美丽的笑容，就此行不虚了。

　　……

　　就在李昂和美丽的女孩爱丽丝交谈的时候，在距离这块贫民区直线距离二十多公里的皇家马德里查马丁训练基地，那对有意思的父子，莫拉塔父子正遭受了巨大的羞辱。


第86章 去希洪！

　　“我儿子是天才！”阿方索·莫拉塔愤怒地说道。

　　这位父亲现在几乎要出离愤怒了，他带着儿子来皇马试训，但是，皇家马德里十三岁以下初级A队的这位教练先生，只是让自己儿子带球来了几个冲刺，然后练习了几脚射门，就挥挥手让他们走人了。

　　这完全是敷衍了事，根本就没有给自己儿子展示才华的机会。莫拉塔父亲立刻意识到这一点，对方根本没给自己儿子正常和公平试训的机会。

　　“天才？”皇家马德里十三岁以下初级A队主教练佩雷斯斜眼看了那个有些怯懦的孩子一眼，“哈哈，他说他儿子是天才？”

　　周围几个工作人员都笑了起来。当然，也有人觉得不忍心，认为佩雷斯这样做实在是太过分了。

　　“混蛋！我说了我儿子是天才，他是足球才华是公认的。”莫拉塔父亲两眼通红，他悄悄看了一眼自己的儿子，这个可怜的孩子被这样讥笑，整个人耷拉着脑袋，小脸都被泪水打花了。

　　“是不是天才，不是你说了算！”佩雷斯啧啧出声，“是我们说了算！带着你儿子快点走吧。”他挥了挥手，轻蔑的笑了一声，就如同挥手赶走讨厌的苍蝇。

　　……

　　阿方索·莫拉塔暴走了，儿子是他的心头肉，是他的心肝宝贝，本来就自信心有些不足的孩子，受到这样的羞辱对待，这对一个孩子来说是最残酷的事情。

　　“混蛋！”莫拉塔父亲冲上来了，就要给这个皇马十三岁以下初级A队主教练的脸上一记老拳，然后他就被其他的工作人员抱住了。

　　“保安！保安！”佩雷斯吓了一跳，面前这个身高达到190公分的大个子给他带来莫大的恐惧，他想到自己差点就被打，整个人尖叫着，“来人，保安，对，报警！报警！”

　　旁边的助理教练卡德雷德克看不下去了，过来说道，“直接请出去就行了，报警就不必了吧。”说着他的声音放低，对佩雷斯说道，“这件事要是闹开了的话……”

　　佩雷斯狠狠的瞪了卡德雷德克一眼，明白对方的意思，这件事基本来就是他们的问题，因为得到了坎德拉利亚的授意，他们压根就没有给这孩子公平试训的机会，反而将对方羞辱一番……这件事要是摆明车马被掀开来，如此对待一个来试训的孩子，这绝对是皇马的一个丑闻。

　　佩雷斯摆摆手，示意保安将这对父子俩拖出去。

　　“放手！放手！”被几个人架起来的莫拉塔父亲喊道。

　　“不要伤害我老爸。”小莫拉塔哭着，在一旁显得特别的无助。

　　“儿子！”

　　“老爸！”

　　小莫拉塔突然冲上来，给了一个保安人员一拳头。后者就要反击。

　　“助手！”看到对方居然意图对一个孩子动手，莫拉塔父亲愤怒地喊道，“我们自己走！不要动手！”

　　他挣脱开拉扯，上来抱住自己的儿子，摸了摸儿子的脑袋，然后牵住儿子的手。

　　“儿子，抬起头来！”莫拉塔父亲突然吼道。

　　小莫拉塔抬起头，目光所及，是皇马的教练员和工作人员：佩雷斯在冷笑着，其他有几个人也在一旁冷眼旁观，有人却是不敢和这个孩子的目光对视。

　　“儿子，记住了！”莫拉塔父亲对自己的儿子说道，“还记得刚才那位先生说的话吗？你是一个天才，记住了，你是一个天才！只是有人有眼无珠！”

　　小莫拉塔沉默着，看着这一切。

　　“记住了，记住今天发生的事情。”他摸了摸儿子的脑袋，看着众人，手指指过去，“你们会后悔的！”

　　“我儿子是一个天才！你们会为今天的所作所为后悔的！”

　　说着，这位父亲牵着伤心沉默的儿子，转身就走。

　　皇马的这些人看着这对父子的背影，一时之间都有些沉默。

　　“哈，让皇马后悔？”一个人讥笑说道，“他们还真敢说。”

　　卡德雷德克看了这个人一眼，冷哼一声，他冲着主教练佩雷斯说道，“这件事，我们做的很过分！这不是皇家马德里这样的球会应该做的行为！我感到羞耻！”

　　说着，他追了出去，他觉得自己有必要向这对父子道歉。

　　这是一对向往皇马的父子，那孩子身上还穿着皇马的球衣，却遭遇这样的对待，实在是不应该。

　　卡德雷德克追出去了，却没有看到那对父子的身影。

　　他长叹一声。愤怒的吼了声。

　　该死的坎德拉利亚，还有青年主管罗德里格斯，都是因为这些人，现在皇马的青少年部门一片乌烟瘴气。

　　……

　　查马丁基地的门口，门卫有些惊讶的看着这对狼狈的父子。

　　“老爸，是我不好，我让你受委屈了。”一直有些沉默的莫拉塔突然说道，“我要是表现好的话，你就不会……”

　　“不，儿子。”莫拉塔搂住儿子的肩膀，“你干得很好，你很出色，真的。是他们没有眼光，你很棒！”

　　父子俩肩并肩，慢慢走着。

　　“老爸。”

　　“恩，儿子。”

　　“我今天真的想要好好表现的，老爸。”

　　“儿子，我知道，你很棒。”

　　小莫拉塔又是一阵沉默。

　　“儿子，我打个电话叫车。”莫拉塔父亲掏出手机，召唤预约好的出租车。

　　小莫拉塔就站在路边，扭头去看，查马丁基地的大门隐约可见，大门是开着的，却在这个孩子的心里紧紧关闭。

　　打完电话，回过头看到这一幕，莫拉塔父亲心中一痛。

　　他走过来，“儿子，你要抬起头！你要相信自己，他们有眼无珠！但是，有人欣赏你，你忘记了吗？”阿方索·莫拉塔只是要宽慰儿子，此时却想起了李昂，立刻找到了救命稻草，他知道现在必须给自己的儿子信心，不然儿子会因为这次的打击一蹶不振的，“儿子，你还记得李吗？那个希洪竞技的教练。”

　　听到老爸提到那个希洪竞技的教练的名字，莫拉塔抬头看了父亲一眼，点点头。

　　“还记得他说什么吗？”莫拉塔父亲看着自己的儿子，用眼神和声音传递信心，“他说你是一个天才，他说你有一双进球如麻的脚！”

　　小莫拉塔看着自己的双脚，自己是天才？！这是一双进球如麻的脚吗？！

　　这孩子有些茫然。今天的打击，被皇马的教练如此羞辱，对于这个孩子来说，是近乎残酷的打击。

　　“儿子，你觉得李怎么样？是一个好教练吗？”莫拉塔父亲突然问道。

　　小莫拉塔犹豫了一下，然后点点头。

　　阿方索·莫拉塔深呼吸一口气。

　　他拍拍自己的儿子的肩膀。

　　“走吧，儿子。”

　　“去哪里，老爸？”

　　“我们回去收拾一下。”莫拉塔父亲看着开过来的出租车，“然后，我们去希洪！”

　　“上车，儿子。”莫拉塔父亲喊道。

　　父子俩上车，父亲对出租车司机说了地址。

　　车子调头，驶离此处。

　　小莫拉塔回头去看，查马丁基地远离，终于看不见了。

　　他的耳边是老爸的声音在回响：去希洪！

　　去希洪！


第87章 倾听者

　　李昂向胡安·卡洛斯的姐姐爱丽丝·安琪儿·卡洛斯说了自己的来意。

　　他本来以为自己需要费一番口舌才能够说动这个女孩的，但是，让他惊讶的是，他根本不需要多费口水。

　　女孩只是考虑了一下下，就点头表示同意了，她同意自己的弟弟和希洪竞技签约，去希洪踢球。

　　“可是，这件事不需要和胡安·卡洛斯商量下吗？”李昂问道。根据他的了解，卡洛斯已经年满十七周岁了，可以签订职业合同了，所以，在签约的事宜上，球员本人的意见就是最关键的了。

　　“不需要。”爱丽丝摇摇头，“我说的话，他不敢不听。”

　　李昂看着这样一个美丽温柔的女孩说出这样的话，觉得特别有趣，他忍不住笑了。

　　女孩就嗔了李昂一眼。

　　这完全是一个美丽女孩的下意识的动作，却是那么的让人心动，李昂将视线移开，他怕自己盯着爱丽丝看，时间长了会在那美丽的宝蓝色眼眸中溺水。

　　李昂随即提出了一个问题，问对方难道就不怕自己是骗子吗？这么容易就相信了。

　　爱丽丝的回答和之前那位带路的尤里·库卡斯的那句话很相似，后者是说李昂是一个好教练，因为他是第一个为了一个贫民区的孩子，亲自来贫民区的教练，而爱丽丝的回答则是，一个贫民区的孩子，有什么值得欺骗的吗？

　　李昂其实很想说，卡洛斯那个小子倒是没有什么值得欺骗的，但是，他有一个美丽的姐姐啊。

　　只是这话实在是有些唐突，两人并不熟识，不好开这个玩笑。

　　但是，他忘记了，人的眼睛是心灵的窗户，他看着对方的眼神出卖了他的想法，爱丽丝喝了一口水，嘴角勾起微微笑，打量着李昂。这让李昂立刻败退，他觉得自己无所遁形。

　　这并不是李昂面对美女太弱了，只是面对这样一个美丽的让人觉得是画中走出来的美人儿，雄性动物天生就会气场弱一些。而且，还有一点，重要的一点，这个看起来柔弱美丽的女孩，极为聪慧，这也是可以理解的，能够带着弟弟，在马德里最大的贫民区，在这样一个龙蛇混杂的地方生活，并不容易。

　　……

　　爱丽丝观察着眼前这个中国男人，她的内心是惊讶的，这个男人看起来是那么的年轻，在她的想象中，一个教练员最起码应该是中年人。

　　更何况，这是一个中国人，作为非法移民“黑户”的爱丽丝显然更加清楚一个中国人想要在西班牙取得成功是多么的困难，更何况是欧洲人占据统治地位的足球圈了。

　　所以，她对于李昂是好奇的。这样一个人，走到现在这一步，背后有着什么样的故事呢？

　　出于一个“文学工作者”的本能，爱丽丝很好奇，她想要剥开这个男人身上的一层层外壳，她相信这些外壳的背后是一些小秘密。

　　李昂也在观察这个女孩，他对这对姐弟也很好奇，特别是对女孩，这样美丽的女孩和她所生活的这个区域，形成了鲜明的反差，让人惊讶和好奇。

　　而且，李昂还清楚一点，那就是爱丽丝和她的弟弟相依为命，这个看似柔弱的女孩，却可以说是那个幼熊一样强壮的小子的依靠。

　　女孩的美丽让李昂惊艳，她的生活，让李昂好奇。

　　“确认”了胡安·卡洛斯加盟希洪竞技，隶属于李昂麾下的这件正事，两个人也有心思聊起来了。

　　这对互相好奇的男女，开始有意无意的去“刺探”对方的情报。

　　李昂得知女孩靠写文章、写小说挣稿费作为姐弟俩的生活来源，他对于女孩更多了一丝尊重和惊讶。

　　同时他也很惊讶，女孩没有那种文艺女青年的文青气质，和她聊天会让人心情很愉快，她不会像是那些文艺女青年那样子非得跟着她们的思路，服从她们的世界观；女孩很聪明，即使是坚持自己的观点，也不会强求你，但是，她会试图在不经意间用潜移默化的来影响你，你即使是有可能感觉出来她在这样做，却不会生出反感之心。

　　更让李昂惊讶的是，爱丽丝很博学，她居然对于中国文学也有所涉猎，女孩知道鲁迅，知道茅盾，知道巴金，知道莫言，还知道贾平凹。

　　这个时候，李昂其实很想问女孩：你看过《废都》没？

　　……

　　李昂“刺探”了女孩的情报，女孩也对他有了更进一步的了解。

　　李昂也讲述了自己的故事，他在很早的时候就一个人出国闯荡，在欧洲很多国家游历过，吃过很多苦，受了不少罪，就这样一步步的，居然成为了皇家马德里十七岁以下青年A队的主教练，然后是和球队的青年主管的矛盾，愤而辞职，最后在希洪竞技再就业成功。

　　一开始是爱丽丝问，李昂回答，后来，李昂的情绪也受到了影响，他开始倾诉，面对这样一个美人儿倾诉，有这样一个美人儿倾听，这未尝不是一件享受。事实上，这是一件很奇妙的事情，李昂不是一个话唠，他很谨慎，但是，面对女孩，却似乎很放松，很信任对方。而女孩似乎也很乐意做一个安静的倾听者。

　　听着这个故事，看着眼前故事的主角就在眼前，爱丽丝的眼睛波光流转。

　　李昂在应聘成为皇家马德里十七岁以下青年A队主教练的职务之前，经历的那些磨砺，让爱丽丝看着这个人的时候，眼神温柔。

　　而李昂最近发生的故事，让这个女孩也跟着嗨起来。

　　“你真的将辞职信就那样的扔在了那人的脸上？”

　　“当然！”

　　“哇喔！酷！”

　　“你还说了，会让他们后悔的？”

　　“没错，我这人可是很记仇的！”李昂说道，他也许并不知道，就在差不多这个时候，在查马丁基地，一个孩子的父亲也说出了这句话。

　　“真带劲！”爱丽丝惊呼，湿润的嘴角微微翘起。

　　“你到了球队第一天，就和希洪的天才发生了冲突？”爱丽丝看着李昂，那眼神似乎在说，你可真是作死小能手啊。

　　“是啊，我也不想的。”李昂耸耸肩。

　　“咯咯咯。”爱丽丝笑的弯了腰。

　　夕阳西下，阳光透过斑驳的窗棂，投在这间老旧的房子里，投在了这对男女的身上，然后在墙壁上留下美丽的剪影。人的欢笑，剪影微动。

　　两个人都很开心。

　　这样的局面被一个闯入者打破了。

　　胡安·卡洛斯几乎是从楼下冲上来，一口气撞开自己家的房门的。

　　然后他看到自己的姐姐正和那个“自称是他很熟悉的教练”的男人在愉快的聊天。

　　他大口喘气，目瞪口呆的看着这一幕。

　　惊呆的原因是，自己的姐姐几乎从来没有这样和一个人如此快乐的聊过天。听到姐姐的笑声的时候，他还以为自己听错了，他记忆中，姐姐从来没有这样快乐的笑过。

　　惊呆的原因还有就是，他认出来那个男的是谁了。是皇家马德里的那个中国教练，赫塔菲和皇马的那场比赛，就是那场该死的比赛，赫塔菲惨败，害的自己被球队当做输球的替罪羊，被解约赶出球队的！！！

　　爱丽丝对于自己的弟弟没有礼貌的举动很不满，女孩瞪了弟弟一眼：出去，敲门再进来。

　　然后，李昂就看到，那个怒气冲冲的冲上来的小子，在恶狠狠的瞪了自己一眼之后，居然，居然，居然就这样乖乖的走出去了，关上门，然后门外响起了敲门声……

　　“进来吧！”女孩脆生生地说道。


第88章 生活不止眼前的苟且

　　“我不去！”胡安·卡洛斯梗着脖子说道。

　　让自己去这个混蛋的手下踢球，绝对不可能！

　　他永远无法忘记那一天的耻辱，球队大比分输球，然后，自己被红牌罚下，然后被赫塔菲像是赶一只流浪狗一样的赶出去！

　　在那一天之前，他对于自己在赫塔菲的前景充满憧憬，他仿若看到自己一步步的成为职业球员，赚了钱，姐姐也不需要辛苦拖着生病的身体工作！

　　在那一天之后，一切都变了，被赫塔菲解约，然后去别的球队自荐，一直被拒绝，最后不得不在一个业余球会踢野球，同时还背着姐姐偷偷去做拳击陪练以贴补家用！

　　这些天的苦难的日子，对于这孩子来说是刻骨铭心的，那场惨败，那场比赛，是他心中的伤疤！

　　而看到李昂，看到这个中国人，这个当时皇马的教练，就好像是揭开了这个伤疤！

　　而当时这个中国教练在场边肆无忌惮的庆祝皇马进球的一幕，毫无疑问就是胡安·卡洛斯最痛苦的时刻。

　　对于卡洛斯来说，那一场比赛是那么的重要，他是那么的期待，报以巨大的希望，他做了很多很多的美梦吗，但是，那场比赛之后，美梦完全破碎。

　　“球队决定和你解约，你可现在可以离开了！”这是赫塔菲的教练那无情的言语。

　　“哈，你就是赫塔菲解约的那小子啊，原来是你啊，抱歉，我们这里不需要你！”这是他去其他的球会毛遂自荐受到的待遇。

　　“胡安，和我们一样，老老实实的找个工作吧，踢球成为球星，那对于我们Balan的人来说，就是白日做梦，知道吗？”这是贫民区的一些人在劝说他。

　　卡洛斯对于那场比赛，对于皇家马德里是如此怨念，他这些天都一直在憋闷，现在看到李昂，看到“这个罪魁祸首”，他的负面情绪爆发了。

　　……

　　“你去不去？”爱丽丝质问自己的弟弟，她显得很生气，似乎没有想到弟弟会不听话。这也让她很生气，她看了李昂一眼，生怕引起李昂的不高兴，以至于让弟弟失去这个机会，她知道这个机会对于弟弟来说的多么的重要。

　　“不去！”

　　“你！”爱丽丝站起来，脸蛋因为生气而涨红，突然急速的咳嗽起来。

　　李昂看着这对争吵的姐弟，他惊讶的看了不停咳嗽的爱丽丝一眼，然后皱了皱眉头。

　　“姐姐，你没事吧。”卡洛斯关心的问道。

　　“不要你管！你去不去？！咳咳！”爱丽丝再次咳嗽几声，光洁的脸蛋泛起不正常的晕红。

　　卡洛斯不说话，倔强的抬着头。

　　爱丽丝咳嗽着，失望的看着自己的弟弟，就要开口说话。

　　李昂走过来，示意女孩坐下来，后者不解的看着他，李昂做了个手势，示意交给自己。

　　看着走过来站在自己的面前的李昂，卡洛斯恶狠狠的盯着这个人。

　　李昂对此嗤之以鼻。

　　“知道吗？”李昂说道，“知道我刚才怎么对你的姐姐说的吗？”

　　卡洛斯不说话。

　　李昂也没有指望他回答，他说道，“我对你的姐姐说，你很有天赋，不踢球可惜了，说你未来会很成功！所以，我来找你，邀请你加入我的球队！”

　　卡洛斯看了李昂一眼，又看了看自己的姐姐，似乎是没想到这个人会这样评价自己，给自己这么高的评价！

　　爱丽丝生气的将脑袋扭到一边，没有理会自己的弟弟。

　　“可是，我现在必须承认，我对你的姐姐撒谎了。”李昂说道。

　　爱丽丝惊讶的看着李昂。

　　卡洛斯拳头攥紧，果然，这个家伙！

　　……

　　“我只看了你那一场比赛，你的实力如何，我没有更多的了解。”李昂说道，“在我所知道的那些有天赋的小伙子的中，并没有你的名字！”

　　李昂瞥了这个倔强的孩子一眼。

　　“天才，在我这里是怎么定义的？”李昂说道，“在我以前的那支球队中，很多球员都是天才，他们的实力高出你不止一筹！他们都乖乖听话，为什么？我是他们的教练！我能够给他们带来胜利和提高！”

　　“马塔！胡安·马塔你知道吗？”李昂说道，“我现在是希洪竞技的教练，这孩子现在正收拾行李去希洪，他愿意追随我！在我的眼中，他那样的才是天才。”

　　“而你，你又算什么？被赫塔菲开除后，没有人要，不得不去踢野球！哈隆巴顿竞技者，这是什么球队？”

　　“不许你侮辱我的球队！”卡洛斯咬着牙吼道。

　　“还挺有集体荣誉感觉的嘛。”李昂竖起一根手指，摇了摇，“我说这些，只是要告诉你，你不是天才，在我的眼里，马塔那样的才是天才！你算什么？我为什么要这样折腾了几百公里来到马德里，亲自来到这个鬼地方，送上门来邀请你，给你机会，给你继续踢球的机会？！”

　　“你想过没有？”李昂提高了声音。

　　“你有什么值得我看重的？我欠你什么吗？”

　　卡洛斯看了李昂一眼，张开嘴巴，却没有开口。

　　“在这里，我不妨直言。”李昂说道，“你唯一让我欣赏的是什么？是你的拼劲！那场比赛，你是赫塔菲在惨败的情况下，唯一还在拼搏的！这就是我看重你，愿意给你机会的原因！”

　　卡洛斯瞪着李昂，眼神闪烁，而他的姐姐则捂住了嘴巴，她真的不知道李昂是因为这个原因看重自己的弟弟的。

　　“我在皇马的时候，派人去赫塔菲找你，他们没有找到你，说你被解约了。”李昂说道。

　　他派人去赫塔菲找过自己？！卡洛斯心潮澎湃。

　　“我去了希洪竞技！”李昂说着，看了爱丽丝一眼，“实话告诉你，我在那里的开局并不容易，在这样的情况下，我找了一个独立球探，寻找你的消息！这他妈的就是我现在知道你的地址，然后来到这里的原因！”

　　爱丽丝看着李昂，要是这个人不说，她真的不知道这背后的故事。


第89章 还有诗和远方！

　　“我为什么要给你机会？！因为我认为我在你的身上看到了自己，倔强，不屈服！坚持！不放弃！这就是我！我是一个堂堂正正的男子汉！我以为你也是这样的人，我欣赏你，所以，愿意在对你的实力并不特别了解的情况下，给你机会！”

　　“我不欠你的！记住这一点！所以，我来到这里，来到这鬼地方，给你机会！你应该感激，应该感恩，因为这是我给你的机会！也许是你唯一的继续踢球的机会了！”李昂看了卡洛斯一眼，“这个机会，你珍惜了吗？”

　　“但是，你呢，你这是什么态度？！”他质问说道。

　　“你是一个懦夫！我很失望！你将那场比赛输球后的遭遇，怪罪到我的身上？哈，足球比赛，胜者为王，败者为寇！输球的一方都要恨上自己的对手的话，还他妈的踢球做什么。拿刀子砍人去算了！”

　　“你就是一个懦夫！我看错你了！一个小心眼的懦夫！”

　　“一个真正的男子汉，遇到这样的遭遇，会怎么做！不是怨天尤人，而是在思考，为什么不这样！是我不够强！我要是表现出色，要是足够强！没有任何人可以赶我走！没有任何人会让我受到那样的羞辱！而不是责怪无关的人！”

　　“我离开了皇马！和你这个懦夫不一样！我是自己辞职的，我将辞职信扔在上司的脸上！我对他们说，我会让马德里颤抖的！我会让他们后悔的！”

　　“我在希洪竞技马上找到了工作！为什么？我有这个能力！我是皇家马德里百年历史上最年轻的主教练！一百年来第一个！”李昂竖起一根手指。

　　在一旁被自己的弟弟气的不轻的爱丽丝的眼神一直留在李昂的身上，看着这个人训斥自己的弟弟，女孩的眼神中散发光彩，这个男人太Man了！

　　更加关键的是，她知道这个人不是吹牛！

　　……

　　“我现在只想说，我他妈的来到这里，给你这个家伙送上别人梦寐以求的会！我他妈的做这些做什么？我为什么要这么做？有什么意义？”李昂说道，盯着卡洛斯看。

　　“你以为自己的倔强，自己的拒绝，很了不起，很Man？”

　　“不，在我的眼里就是懦夫，不愿意承认失败！”

　　“你知道为了你，你的姐姐吃了多少苦吗？”

　　“她容易吗？她是你的姐姐，不是你的老妈！”

　　“爱丽丝的身体情况，你比我清楚！她为这个家，为你付出了多少，你自己清楚！”

　　爱丽丝惊呆了，她的心里也难受，看着这一幕，眼眸中也是含着泪水，她没有忘记一点，含泪的美丽的眼睛看向李昂，那意思是你怎么知道我的身体情况的？她清楚自己没有说过！

　　“我除了是教练，还是一个医生！”李昂冲着爱丽丝笑了笑，然后女孩的表情特别怪异。

　　“看着你姐姐！这样一个女孩，这样美丽的一个女孩，住在这样的地方，身体情况还这么糟糕，还要努力的工作，照顾她的弟弟，而这个不成器的弟弟，还因为自己那可怜而卑微的骄傲，拒绝了一个别人梦寐以求的机会！这样的弟弟，算什么？狗屎！”

　　“如果我是你，当这样的机会在自己的面前的时候，我会不顾一切的抓住！为了自己，也为了姐姐的辛苦付出！为了摆脱这该死的命运，为了逃离这该死的Balan！为了住上大房子，为了可以生活的很好，为了能给姐姐治病！我会不顾一切，去努力！即使是没有这样的机会，我也会自己去争取！去努力！不放弃！”

　　“你以为你姐姐真的那么坚强吗？你觉得她快乐吗？她拖着病体，扛着这么多的压力，她有苦，向谁说？！我告诉你，她很坚强，也很柔弱！这样的漂亮的女孩，应该享受的美好的生活，她都没有享受过！她强迫自己坚强！她是一个伟大的女孩！”

　　“可你的，你做了什么？”

　　“卑微的不知所谓的骄傲！我呸！”

　　卡洛斯还是没有说话，这个身材魁梧的小伙子，站在那里，眼睛红红的，泪水眼睛流下来了。他自责，他难受，内心深处就好像是有刀子割一样。

　　然后李昂再次拿出便签纸，刷刷刷的写上了自己的名字，地址和电话号码，然后撕下来放在了桌子上。

　　“你自己考虑清楚了！”

　　“明天下午十二点之前，你要是出现在希洪的马莱奥训练基地，我就继续给你这个机会！过了这个时间，抱歉，这扇门就此关闭！”

　　说完，李昂冲着爱丽丝点点头，迈动脚步，准备离开。

　　……

　　爱丽丝的泪水落下，这个女孩那强自坚强的背后的柔弱，被李昂揭开，她所吃得苦，她的青春，她的梦想，她的美丽的梦，苦涩的现实，就这样直白的躺在这里！

　　她从来没有和任何人倾诉过这些，也没有倾诉对象。

　　她需要一个坚强的肩膀，一个温暖的港湾。

　　她有梦。

　　也想要好好的谈一场恋爱。

　　这些对她来说，似乎是一种奢望。

　　此时此刻，李昂的话，在她柔软的心底，温柔的刺入……

　　“等一下。”爱丽丝说道，这个坚强的女孩此刻泪眼婆娑，她走过来轻轻的抱住了李昂，在他的耳边说道，“谢谢。”

　　“生活中不止眼前的苟且，还有诗和远方！”李昂在女孩的耳边温柔说道，“你一直做得很好，爱丽丝！你很棒！”

　　说完，李昂推开门，门外有那些目瞪口呆的“听众”，看到他，他们自动让开一条路。众人鸦雀无声。

　　李昂转头，冲着爱丽丝再次点头，然后头也不会回的离开。

　　爱丽丝站在门边，倚靠着房门，这个坚强的美丽的女孩，看着昏黄的路灯下的那个背影，发着呆……泪水潸然落下。

　　这是第一个懂她的人。

　　“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方！”——爱丽丝在心里念着这句话，这是一首诗吗？说的真好。真好。她的泪水再次落下。


第90章 伯纳乌（上）！

　　离开之后，李昂叫了一辆出租车。他站在路边等车，整个人处于一种暴躁的状态。

　　这是一种他自己也无法理解的状态，他自己也不明白自己怎么会突然爆发了？

　　为自己的好心被辜负？

　　还是为那个美丽的女孩的柔弱背后的坚持、坚持背后的柔弱？

　　还是因为这段时间发生的这许许多多的事情，心底的烦躁情绪，爆发了？

　　他一个人在欧洲打拼，什么都要靠自己，无论遇到多大的困难，都要自己一个人咬牙坚持！他告诉自己要挺住，要挺直脊梁！

　　当夜深人静的时候，当心情烦躁的时候，他会想家，也会想要有一个倾诉的对象，有一个可以拥抱的温柔的女孩。

　　好吧，他现在是烦躁的情绪爆发，是想家了，是有点“发春”，是躁动，总之是各种情绪的复杂作用。

　　……

　　李昂突然想抽一根烟。

　　不是烟民的家伙，却犯了烟瘾，最大的问题就在于，他手头没有烟。

　　这个时候，一个浑身上下嘻哈风格的小子，耳朵上戴着耳机听音乐，嘴巴里叼着一根烟，摇头晃脑的过来了。

　　就是他了！

　　尼格尔·库里巴里摇头晃脑，他正嗨着呢，眼前出现一个阴影，抬头去看，一个亚洲面孔的男子，西装革履的站在自己的面前。

　　这吓了库里巴里一大跳，以为是仇家来收拾他了，这种事情在Balan根本就是家常便饭，你要是不被人寻仇，不被人挨打，只能够说明一个问题，那就是你很牛逼，是你在打别人！

　　库里巴里心生警惕，他摘下耳机，看了看四周，看到对方就一个人，他立刻放下心来。一个人，还是亚洲人，自己分分钟灭了对方。

　　“伙计，借根烟抽。”李昂说道。

　　“什么？哈哈。”库里巴里乐了，这家伙找自己借根烟抽？我草！一向只有自己借别人的东西的，现在居然有这么一个愣货伫在这里，向自己借香烟，真是笑死了。这小子穿戴的人模狗样的，是Balan新来的？送上门的肥羊嘛，哈哈哈。自己得给这家伙上一课，告诉他这里是Balan，是隆巴顿大道，是马德里最特别的所在。

　　李昂皱了皱眉头，这小子什么意思，借不借给句话啊。

　　“嘿，伙计。”库里巴里嘿嘿笑着，“痛快点，是你自己把钱包掏出来，还是我动手？”

　　李昂愣了愣，咬着牙花子笑了笑，不愧是马德里最乱的地方，自己想要借根烟抽，对方倒好，直接打劫了。

　　“借根烟抽，有没有？”李昂又问了一句。

　　“有有有！”库里巴里咕咚咽了口口水，小腿在打颤，能不害怕吗？这家伙直接拿起地上一块板砖，就在库里巴里以为要开展一场战斗的时候，这家伙一手劈过去，断了一半的板砖落地。

　　“我要的是香烟，不是那些乱七八糟的东西。”李昂说道。

　　“是香烟，纯正的香烟。”库里巴里连忙说道，发誓保证绝对是正常的香烟，不是什么掺了“毒品”的特殊香烟，“我对毒品是深恶痛绝的。”他补充说道。

　　留下一包香烟，库里巴里逃命一般的跑了，太可怕了，唉呀妈呀。

　　……

　　李昂拿起那包烟，抽出一根，闻了闻，最后还是拿在手里揉碎了，他最终还是没有敢抽，他不相信那个混混的保证，要是他妈的抽到了加料的香烟，那就中标了！

　　草！他将整包香烟扔在地上，用力的踩了踩，特么的，那个混混也不是好鸟，只留下香烟，没有留下火机。正好，他也不敢抽这包烟。

　　不过，经过这么一折腾，他的烦躁的情绪非但没有得到缓解，反而愈发的躁动。

　　自己得找个地方发泄一下！

　　出租车来了，司机冒出头，李昂一看，乐了，正是之前他来的时候那个出租车司机，对方也认出来了他，打量了他一眼，看到李昂依然西装革履，没有受到洗劫的迹象，吹了声口哨。

　　“去哪里？”司机问道。

　　是啊，去哪里，回酒店？

　　“伯纳乌！”李昂说了这个地址，他突然想起自己的兜里还有一张球票，立刻知道自己该去哪里了，对于一个主教练来说，哪里是发泄情绪的所在，当然是球场了！

　　……

　　出租车刚刚离开，就一阵喧嚣声。

　　库里巴里带着一帮人，拎着棒球棒，或者其他的家伙事，嗷嗷叫的冲来了。

　　走在当前的是库里巴里，他看着已经空无一人的所在，气急败坏。

　　人群中，尤里·库卡斯走了出来，喊道，“尼格尔，人呢？”

　　“是啊，人呢？你小子是不会是像上次那样，被一支夜猫吓到了吧。”

　　哈哈哈哈，人群中传来了一阵无良的笑声。

　　“真的，我发誓是真的。”尼格尔·库里巴里脸孔涨的通红，诅咒发誓，“真的，一个大汉，有八英尺七英寸！”

　　众人大惊，八英尺七英寸就是两米多高了！劲敌啊。

　　“他抢了我一包香烟。”库里巴里咬牙切齿，满嘴跑火车编瞎话，只为引起这帮人重视，以为自己报仇，“他还想要拖我的裤子，幸亏我竭力反抗跑掉了……”

　　然后，然后，众人就盯着他的屁股看，然后。

　　哈哈哈哈哈！

　　是更加无良的笑声。

　　这个时候，有人找到了那盒被踩得稀烂的香烟，这可真是惨不忍睹，有一种被蹂躏的既视感。

　　“尼格尔，你真是命大。看起来，你的香烟替你的屁股牺牲了一次。”

　　看着可怜的香烟盒，众人一愣，然后笑的更加无良了。

　　哈哈哈哈。

　　……

　　李昂抵达伯纳乌的时候，球场附近的几条街上已经全是皇马球迷，很多人都是一家老小三代人一起来看球，就像是过节一样。

　　这场比赛，是皇家马德里冬歇期后的第二场比赛，对手是穆尔西亚。

　　这是一场西班牙足球甲级联赛的比赛。

　　银河战舰冬歇期后的第一个主场比赛。


第91章 伯纳乌（下）

　　李昂手中的球票，是一张VIP票，是前同事送给他的。这样的一张球票，在球市上要一百多欧元，不过，这是皇马内部票，价格是打了折的。

　　VIP的票检票速度很快，这球票包含了包厢了的自助餐，进去之后是一个餐厅，李昂开始大吃特吃，他最钟爱的是西班牙火腿，填饱了肚子，省了一顿晚餐的钱，吃的伙食却还不错。

　　李昂吃饱喝足之后，准备看球了。

　　此时，南看台的鼓已经敲了起来，旗帜已经挥舞起来！

　　喇叭里正在介绍双方的首发，报出每一个皇马球员号码之后，全场球迷都一起喊出他们的名字，声势异常的浩大。

　　这是皇家马德里银河战舰一期最辉煌的年份。

　　现场的球迷呼喊着这些巨星的名字，即使是李昂身处其中，也是有些激动的起鸡皮疙瘩，他不是皇马球迷，但是，此时这种身处历史之中的感觉，让人颤栗。

　　罗伯特·卡洛斯！

　　古蒂！

　　路易斯·菲戈！

　　齐内丹·齐达内！

　　大卫·贝克汉姆！

　　罗纳尔多！

　　劳尔！

　　这些个名字，每一个都足以让引爆球场，更何况，此时此刻，他们身披同样的战袍，一同出现在这个球场。

　　……

　　全场比赛座无虚席，南看台的鼓声在全场回荡。

　　比赛开始以后，李昂跟着其他人一起吼，发泄着内心的情绪。

　　球场确实是最适合发泄情绪的所在，你可以肆无忌惮的吼声，可以尽情发泄！此时，你的身份根本没有人关注，医生、律师、公务员、还是蓝领工人？没有人关注，此时，所有人都是一个共同的名字，球迷，发泄的球迷！

　　比赛的高潮出现在上半场比赛第十九分钟，皇家马德里就在后场断下了穆尔西亚的球，然后由古蒂传球给贝克汉姆。

　　英格兰大帅哥送出精妙的斜线传球，然后人们看到了罗纳尔多跑起来了。他冲刺一般，追上了足球。

　　罗纳尔多带球，朝着穆尔西亚的球门杀将而去！

　　“罗纳尔多！他带球过了一个……第二个！他过了第三个穆尔西亚的防守球员。他突入禁区……”

　　穆尔西亚的后卫西格诺里诺冲了上来。

　　罗纳尔多轻巧的扣开了足球、打算继续往里抹、却被对方绊倒了。

　　“点球！”

　　“点球！”

　　现场爆发出巨大的咆哮声，所有人站起来！

　　整个球场，十万人的怒吼，火山喷发一般，你置身其中，这感觉是言语无法形容的。

　　……

　　“点球——！！”

　　看到这一幕的李昂也从座位上一跃而起，太爽了，刚才罗纳尔多的这次突破太爽了！

　　主裁判跑向犯规地点。同时手指向了禁区中间那个白点——没错，点球！

　　“这是一个点球，毫无疑问！罗纳尔多一个人突破了穆尔西亚整条防线！”包厢里的电视机里，也传来了解说员的吼声。

　　皇家马德里的王子！

　　伯纳乌的旗帜！

　　球队队长劳尔来主罚这个点球！

　　劳尔将罗纳尔多制造的点球罚入球门，“指环王”的庆祝场景出现了，出现了！这是伯纳乌的胜景！只有李昂这个从2016年“回来”的人知道，看到这一幕的庆祝场景，是多么的宝贵！他有一种身处历史之中的情绪澎湃感觉。

　　劳尔庆祝进球的经典画面，这引得看台上再次爆发出巨大的欢呼声。

　　……

　　李昂在看台上环硕四周沸腾的看台。再看看在场边和跑回来的球员们庆祝进球的这些超级球星们。

　　他的胸膛里热血沸腾！

　　他想象自己是这支银河战舰的舰长，他就站在场边的教练席！

　　他张开双臂，就仿若拥抱整个世界。

　　就在这个时候，他的手机响了。

　　李昂接通手机，“你说什么？我听不清。”

　　电话是他的助理教练费尔南德斯打来的，“你现在在哪里呢？”他听出来电话那头的嘈杂。

　　“我在伯纳乌看球。”李昂喊道。

　　“马塔！胡安·马塔！”费尔南德斯也吼道，“他和他的父亲来到希洪了，我已经安排好了！”

　　“很好，辛苦了。”李昂说道，“我明天就回去了。”

　　挂掉电话，李昂惊讶的看到手机有几个未接电话，还有两条未读讯息。

　　第一条：嗨，李，我们打你电话没有联系到你。我和莫拉塔明天去希洪，希洪见。

　　这是阿尔梅罗·莫拉塔的父亲阿方索·莫拉塔发来的。

　　李昂用力的挥了挥手臂！成了！

　　第二条：我和胡安明天去希洪！谢谢你，你的爱丽丝。

　　尽管知道“你的爱丽丝”这只是因为西班牙的语法的原因，没有别的意思，李昂还是心跳加速。

　　烦躁的情绪，此时一扫而光，李昂对于自己的球队，充满信心。

　　我的球队，我的球员！

　　我的事业！

　　我的路！

　　这个时候，现场又传来了巨大的欢呼声。

　　这是齐达内的一脚任意球射门，直接攻破了穆尔西亚的球门。

　　整个球场仿若爆炸了。

　　比赛才进行到上半场比赛三十分钟。皇家马德里已经主场二比零领先了。

　　……

　　李昂起身，他离开了，他没有再继续观看比赛。

　　他所经之处的人，看到这个西装革履、年轻有型的东方人，挺直脊梁，不紧不慢的离开，都很惊讶，比赛才开始半小时，皇马眼看迎来一场大屠杀，这么早就离开了？这么精彩的比赛不看了？

　　李昂头也不回的离开，他的身后是伯纳乌的疯狂吼声。

　　“总有，总有一天我会回来的！我会让整个马德里颤抖的！”

　　“到时候。你们会听到比这更大的欢呼！”

　　或者！

　　“到时候，你们会有比这欢呼声更大的哀鸣声和哭泣声！”

　　你们是更大的欢呼……还是悲鸣和哭泣！

　　取决于我！

　　摧垮这座豪华球场的敌人的身份？

　　还是以拯救者的身份回归？！

　　这不重要！

　　看我心情！

　　重要的是，我，李昂，会有王者归来的那一天！

　　李昂头也不回的离开，他的身后是伯纳乌的疯狂吼声和繁华景象。


第92章 皇马天才的亮相

　　第二天。李昂起的很早，他赶了个早班车，返回希洪。来回奔波，只因为他现在确实是很忙，希洪竞技B队一大摊子都等着他来料理。

　　上午，李昂在马莱奥训练基地看到了自己的旧部马塔，当然还有马塔的父亲。

　　今天他们要正式签订青少年合约，主教练李昂以及球员本人和球员的监护人都必须在场。

　　球员本人在合约上签字之后，随后，李昂作为希洪竞技俱乐部代表，而马塔父亲作为监护人，分别在合约上签字。

　　然后两个人握手。

　　“马塔先生，非常感谢。”李昂认真地说道，“非常感谢你的信任。”

　　“胡安在你的手下踢球，我放心。”马塔父亲说道。

　　然后两个人都哈哈大笑，球队主教练和球员的父亲拥抱了一下，这两人是真正的不打不相识，此前在皇马的时候，李昂将马塔罚到十七岁以下少年B队去训练，这位父亲还一度非常愤怒，后来明白到这个严厉的中国教练是为了自己的儿子的好，态度立刻转变，只要是为了他孩子的好，他自然是支持的。

　　……

　　李昂扭头看向马塔，有段时间没有见这孩子了，又经过了一个冬歇期。师徒俩再次合作，李昂也是蛮高兴的。

　　“太好了，头儿。”马塔笑着说道，“能够再次在你的手下踢球，我太高兴了。何塞现在一定很羡慕我。”

　　李昂上来揉了揉这孩子的头发，哈哈笑起来。

　　不过，随后他微微皱了皱眉头，然后看着马塔笑了，这笑容看的马塔心里打怵，这笑容他太熟悉了，在皇马十七岁以下少年A队，小球员们就将这笑容称为恶魔的微笑。

　　果不其然，李昂说道，“胖了啊，假期的伙食不错啊。”

　　马塔一听，就知道糟糕了，他讪讪地笑着，“头儿，我感觉还好啊。”

　　李昂不理会这孩子的狡辩，他冲着助理教练费尔南德斯说道，“一会通知菲尔顿，给马塔制定特别的训练计划。”他停顿了一下说道，“目标是，一个月内，减掉三公斤！”

　　李昂口中的菲尔顿是球队的队医兼营养师。

　　费尔南德斯点头，表示自己记住了。

　　小马塔耷拉着脑袋，师徒相见的感人戏码突然发生如此残酷的剧情变化，一下子受不了啊。

　　在一旁看着这一切的马塔父亲的脸上看到儿子被严厉对待，并没有生气，反而笑容更盛，他上来拍拍儿子的肩膀，“儿子，我就知道，在李的手下踢球，是最正确的决定。”

　　马塔不满的拨开了父亲的手，这个动作引来众人的哈哈大笑。

　　至此，和皇家马德里的关于帕拉达交换马塔的交易，正式完成了。

　　……

　　随后在上午的训练前，李昂向希洪竞技B队的球员介绍了他们的新队友胡安·马塔。

　　对于马塔，球员们显然是很好奇的。

　　他们已经知道了，球队和皇家马德里完成了一场交易，用帕拉达加钱的方式，交易来了这个叫做胡安·马塔的小子。

　　这笔交易，对于这些球员的触动的很大的。

　　一方面他们是真的没有想到俱乐部会将帕拉达交易出去，要知道，帕拉达可是球队此前的大宝贝啊！

　　现在不仅仅被交易出去了，而且是这么坚决，这么迅速的就完成了交易！从这里，他们也看到了一点，那就是俱乐部高层对于他们的这个中国教练的支持力度。

　　还有就是，他们也已经得知了马塔是教练在皇马的时候的旧部，什么是旧部，这就是嫡系的意思了。

　　对于马塔，有些球员不了解，不过，也有球员听说过这个皇家马德里天才球员的名字，不管是听说过还是没有听说过的，他们也都很好奇，作为教练的嫡系，这个小子的实力如何？

　　李昂在一旁观察这一切，他对于这些球员之间想法能够猜到一二，他对此是秉持旁观态度。

　　“我还是那句话，谁的能力强，谁在训练和比赛态度好，这是我的用人标准。”李昂说道。

　　他说这话的时候，其他的球员看向马塔，那意思是，对你的嫡系也是这标准吗？

　　李昂笑了笑，没说什么。事实胜于雄辩。

　　同时，李昂对于马塔是报以信心的，这孩子作为皇家马德里十七岁以下少年A队的梯队中最有天赋的球员，这是真正的天才，可不是帕拉达这样的“伪天才”能够相提并论的。

　　而且，李昂了解马塔的性格，来到这新环境，马塔肯定会卯足了劲要在第一场训练课中好好表现一番的。

　　马塔这小子肯定会刻意表现的，他会用实际行动告诉所有人，他是来自皇马的十七岁以下梯队中的NO1！

　　……

　　果不其然，在随后的训练中，马塔就让自己的新队友们见识到了自己的能力和那漂亮的脚法。

　　而在上午的训练结束前，在一个大约半小时的队内对抗赛中，这个叫做胡安马塔的小子，这个比他的队友普遍要小一两岁的小子，更是让众人见识到了他的速度和犀利的突破以及射门。

　　在半个小时的对抗赛中，马塔一传一射，表现抢眼。

　　“真的相当不错。”场边，一直在关注马塔的费尔南德斯说道。

　　“很优秀！”帕勒也高兴的点头说道。

　　他们两个对于用帕拉达加钱交易马塔，多多少少的有些怀疑的，对于马塔的实力是保持谨慎态度的，但是，现在，只是一个上午的训练和半个小时的队内对抗赛，就让他们忘记了帕拉达，认可了马塔的实力。

　　李昂微笑着，对于两个助手的态度变化丝毫不奇怪，开玩笑，这可是马塔，是他的那些昔日弟子中对出色的，也是皇马这一批球员中未来成就最出色的，这实力自然毋庸置疑。李昂从来没有怀疑过马塔能够在希洪竞技很快的站住脚。

　　马塔的出色表现，让希洪竞技B队的教练员和工作人员对于他们的这位中国主教练的眼光和能力更加信服了。

　　而对于希洪竞技B队的这些球员们来说，他们也认可了新队友，对他的能力表示赞赏，同时，他们对于主教练李昂也没有意见了，没错，马塔是教练的嫡系，但是，这小子有能力，状态又好，这还有什么好说的。

　　关于这个皇马天才主动来希洪投奔主教练教练李昂的故事，已经在马莱奥传开了，这些球员听到这个故事，都是震惊的，在他们想来，离开皇马，来到希洪，这等于是“降级”啊，做出这样的决定，这是不可想象的。

　　此时，先不说他们现在有没有理解这个新队友的决定。

　　别的不说，看到马塔的精彩表现，想到这样一个人都主动来投奔他们的教练，他们看向教练的眼神更加不一样了。

　　教练果然牛叉，教练威武！

　　无形之中，李昂的逼格似乎又提高了……


第93章 一个值得尊敬的父亲

　　上午的训练结束后，还没有来得及吃午饭，李昂在马莱奥训练基地等待阿方索·莫拉塔和他的儿子阿尔瓦罗·莫拉塔。

　　门卫说这对父子已经进大门了，费尔南德斯也正在小声和李昂交流。

　　“按照规定，我们必须稍微做一个测试。”费尔南德斯认真地说道。

　　在见到这对父子之前。李昂给他说了这事，听到李昂说这是他在皇家马德里训练基地外遇到的前往皇马试训的父子，李昂给他们留了电话，邀请他们来希洪。

　　对于这个故事，费尔南德斯觉得匪夷所思，他觉得李昂有一种值得担心的执念，似乎是对于出去“捡漏”和“寻宝”很热衷。

　　在查马丁训练基地门口遇到了这对父子，连他们的比赛都没有看，就邀请他们来希洪。

　　好吧，看这对父子真的来希洪了，费尔南德斯也完全可以想象，那孩子是被皇家马德里拒绝了，就是试训失败了，然后才来希洪这边的。

　　所以，费尔南德斯完全有理由认为这完全李昂心血来潮从查马丁基地门口捡来的彩票，却打算刮出欧洲百万大奖！这简直是：和白日做梦有什么区别？

　　不过，李昂终究是B队的主教练，在马莱奥训练基地，除了一线队之外，B队以及B队以下的梯队，李昂在原则上都有管辖权力的和一定的决定权的。

　　所以，费尔南德斯也不会太驳李昂的面子，他决定了，一会如果这个孩子的表现不是太差劲的话，都可以先签下来。

　　听到费尔南德斯这么说，李昂有点犹豫，因为他之前对这对父子说了，不需要试训，直接签下来的。不过，想来只是简单的测试，对方应该会同意的吧，所以，他点点头，他倒不是对莫拉塔的天赋表示怀疑，只是想要知道这孩子现在的表现如何。

　　……

　　莫拉塔父子来到了。

　　“我们又见面了，欢迎来到马莱奥。”看到这对父子，李昂很高兴。他没有问他们在皇马试训的情况，以避免尴尬，这对父子现在立刻马德里，来到希洪，这就潜在的说明了一切。

　　“谢谢。我考虑了一下，你是一个好教练，我儿子这样的天才，在你的手下踢球，似乎还算不错。”阿方索·莫拉塔依然是那么碎嘴，实际上，他听到李昂没有问起在皇马的事情，心里松了一口气，对于他们父子来说，在马德里发生的一切就是屈辱！

　　莫拉塔先生和李昂以及费尔南德斯都握了握手。

　　这边，费尔南德斯就提出来要对小莫拉塔进行测试。

　　莫拉塔父亲在查马丁受到了羞辱之后，就显得愈发的敏感，他有些生气的看向李昂，那意思是：你不是说我儿子不需要试训吗？怎么？现在却说要测试？是觉得我们从马德里灰溜溜的来这里，看不起我们了？

　　虽然莫拉塔父亲没有说话，但是，李昂看出来这位老兄的情绪有些不对劲，他感觉头大，赶紧打圆场。

　　“不是试训，只是例行测试！”李昂说道，“简单的做一些技术动作，测试一下身体素质。这是为了做一个记录，做记录，你明白的，这是建立小莫拉塔的档案。”

　　听到李昂这么说，莫拉塔父亲又看了一眼费尔南德斯手里的报告本，终于点点头，算是接受了这个说法。

　　“我儿子是天才！你们会大吃一惊的。”莫拉塔父亲强调说道，说着，看了一眼自己的儿子，有些担心。

　　李昂明白这位父亲为什么一直强调说他的儿子是天才，这是因为这个父亲对于小莫拉塔的爱和支持，这位父亲用这样的方式来给自己的儿子鼓劲！

　　所以，李昂对于莫拉塔的父亲是理解的，也是尊敬的，这位父亲和此前帕拉达的那位整体嚷嚷着自己的儿子是天才的父亲是不同的。两个人说这话的出发点是不同的，前者是出于对儿子的关心和爱护，后者则完全是炫耀以及想要追求更大的利益。

　　李昂看了一眼小莫拉塔，这孩子今天来到这里后，就一直沉默，比昨天他看到的时候状态似乎更糟糕一些。

　　“去吧，阿尔瓦罗。”李昂上来摸了摸孩子的脑袋，“你是最棒的！”

　　似乎是因为昨天李昂夸赞他是一个进球如麻的天才是话，让莫拉塔对于李昂有好感，他居然恩了一声，回答了李昂。

　　莫拉塔父亲惊喜的看了自己的儿子一眼，然后感激的朝着李昂点点头。

　　……

　　测试进行的很快，大约二十多分钟的时间，一些基本的数据就出来了。

　　说实话，李昂对于莫拉塔的表现并不能算是很满意，这和未来的记忆中的那个全面的前锋有很大的差距，不过，想到这孩子现在才十二岁，而且似乎信心不足，他就知道问题的所在了，看来，对于这孩子来说，首先要解决的就是自信心不足的问题，一旦解决了心理上的问题，莫拉塔的发展才会顺利，对于这一点，李昂并没有太过担心，按照原来的发展进程，莫拉塔肯定是过了心理这一关的，既然在马德里，周围都是很多有天赋的孩子，这种情况下，莫拉塔都没有变得更加自卑，都能够过了这一关，那么在希洪，肯定也没有太大的问题。别的不说，莫拉塔的天赋，在希洪的这些同龄人中，肯定能够找到自信心的。

　　李昂是因为对于莫拉塔的未来很清楚和期待，所以，他对于莫拉塔的测试结果并不算特别满意，但是，费尔南德斯则是松了一口气，这个孩子的表现，目前来看并没有特别出彩的地方，但是，很平均，一些数据都在中上水准，这样的数据，不能说是天才，但是，和希洪竞技签约是没有任何问题的。所以，现在费尔南德斯不用担心这孩子实力很糟糕的情况下是否还要签下的这种蛋疼的问题了。

　　三个教练员在一旁商量了一下。

　　李昂看向费尔南德斯，后者点头说道，“可以签！”

　　此时，刚才在进行具体测试的帕勒开口说道，“还行吧，如果够努力的话，将来是能够在希洪竞技有踢球机会的。”恩，他口中的希洪竞技的踢球机会，当然指的是现在西乙联赛的希洪竞技。意思就是，莫拉塔发展可以的话，在西乙联赛是能够有立足之地的。

　　李昂就哈哈哈笑了。

　　在另外一边，那对父子看着这边，小莫拉塔耷拉着脑袋，这孩子兴许是以为自己又搞砸了，而孩子父亲则是终于忍不住喊道，“你们在搞什么？我儿子是天才！签下一个天才，还需要开会讨论吗？”

　　李昂就挥挥手，示意这对父子过来。

　　父亲有些愤愤地，带着沉默的儿子过来了。

　　“知道吗？”李昂说道，他指着自己的两个助手，说道，“他们对小莫拉塔的天赋很满意，说他将来能够在西甲立足。”

　　费尔南德斯和帕勒一愣，我们这么说了吗？不过，两个人也不是笨蛋，知道李昂是在鼓励这孩子，所以，看到这对父子看过来的目光，保持了镇定，没有露馅。

　　“这当然了，我儿子是天才。”莫拉塔父亲骄傲地说道，李昂却观察到这位父亲的手有些抖，很显然，这是因为激动。激动的原因是，自己的儿子的实力得到了肯定吧。

　　“我却有不同的意见。”李昂突然开口说道。


第94章 尊敬和敬意！

　　“我却有不同的意见。”李昂突然开口说道。

　　众人都看向他，特别是这父子俩，父亲简直是怒目相向了，而儿子的眼中那点光彩，瞬间熄灭。

　　李昂走上来，他拍拍莫拉塔的肩膀，认真地说道，“孩子，看着我！”

　　“抬起头来！”

　　小孩子抬起头，看着李昂，有些手足无措。

　　“我不同意他们的看法。”李昂说道，“我对他们说，你们看着吧，这孩子将来肯定会超级厉害的！他会是西班牙的新‘新劳尔’！”

　　所有人都惊呆了，一方面是因为想不到李昂会给出更高的评价，另外就是这个评价也太高了，新劳尔！这是什么概念！

　　劳尔！

　　皇家马德里的金童！

　　世界足坛现在最顶尖的射手之一！

　　现在这个孩子，看起来天赋并不是特别出众，还有些内向和自卑，他，是新劳尔？！

　　费尔南德斯和帕勒是不相信的。

　　而莫拉塔的父亲也是不相信的，但是，他看向李昂的眼中是感激的神情，他认为这是李昂为了鼓励小莫拉塔而故意这么说的。

　　……

　　只有小莫拉塔，这孩子很单纯，没有想那么多。

　　这孩子的眼中冒出一丝光彩。

　　“我？您说我是新劳尔？”小莫拉塔不敢相信的问道。

　　“是的！”

　　“皇家马德里的那个劳尔？”

　　“没错！”

　　“可是我自己都不相信。”小莫拉塔叹口气说道，“他们，他们说我一无是处，我爸爸说我是天才，他们说我爸爸是放屁，他们说我——”

　　李昂看向莫拉塔的父亲，这位父亲一脸担心的看着儿子，眼睛红红的，他不为自己受到的屈辱难过，而是为心疼儿子。

　　李昂觉得自己明白了。他无法想象一个孩子怎么会受到这样的对待。

　　“他们？他们是谁？”李昂问道。

　　“马德里的教练们。”孩子说道，“他们说他们的眼光看人很准？”

　　“他们？！”李昂哈哈笑起来，“他们算个屁！知道吗，孩子，知道你现在面前站着的人是谁吗？”

　　“我，李昂！”李昂冲着抬头看自己的孩子说道，“皇家马德里前任十七岁以下少年A队主教练！皇家马德里百年历史上各梯队都算上，最年轻的主教练！带队成绩出色！真正的天才教练！”

　　小莫拉塔完全惊呆了。

　　莫拉塔父亲也惊呆了，他完全不知道这个中国教练还有这样的背景，只是，这是不是吹牛呢？他看向希洪竞技的两个助理教练，这两人却都点头，用力点头，一副与有荣焉的样子，意思是，没错，他说的是真的。

　　“我这样一个天才教练，我的眼光，难道不比那些家伙眼光好？”李昂说道，他问小莫拉塔，“你是相信他们那些垃圾的说法，还是相信我的眼光？”

　　“相信你！”小莫拉塔完全被这个超级酷的教练收服了，他觉得刚才教练指着他自己说自己是天才教练，是皇家马德里百年历史是最年轻的教练的时候，简直太酷了，小孩子立刻对这人心生崇拜。

　　“那你还怀疑什么？”李昂的眼神犀利，“我说你会是西班牙的‘新劳尔’！你还怀疑什么？”

　　“我真的有这样的天赋？”小孩子哆哆嗦嗦的问道，眼神的光彩让人心暖。

　　“我说你是，你就是。”李昂看着孩子的眼睛，说道。

　　小莫拉塔没有说话，用力的点点头。

　　莫拉塔父亲，还有两个助理教练先生在一旁都看呆了。

　　“但是，记住了。”李昂再次说道，“我只是说你有这个天赋！但是，你要走到那一步，还要靠你自己的努力！记住了没？”

　　“我知道！”小莫拉塔点点头。

　　“很好！努力吧！”李昂说道，“我看人的眼光很准，不要让我失望！”

　　“我不会的！”小孩子大声说道。

　　……

　　李昂扭过头，对两个助手说道，“还等什么呢？我们要和我们的‘新劳尔’签约了。”

　　两个助手这才回过神来。

　　而莫拉塔的父亲，阿方索·莫拉塔先生则将脑袋扭到一边，他在偷偷抹眼泪。

　　“谢谢。”莫拉塔父亲上来和李昂握手，感谢他为自己的儿子做的一切，他清楚，这个教练说的这番话，对于自己的儿子的一生也许可能产生的巨大的影响，因为他刚才看到了儿子眼中的光芒，儿子从来没有这么自信过。

　　“不要谢我。”李昂招手示意小莫拉塔过来，他对这孩子说道，“孩子，你知道吗？你有一个伟大的父亲，一个很厉害很厉害的父亲！他为你付出很多，以后你有了伟大的成就，不要忘记感谢你的父亲，他真的很伟大。”

　　小莫拉塔似懂非懂的点点头，过来拥抱了自己的父亲，“老爸，我会努力的！我会让你为我骄傲的！”

　　“儿子，老爸一直为你骄傲的。”莫拉塔父亲偷偷抹了一把眼泪。

　　看着这一幕，李昂心中也是百感交集，他想起了自己的父母，在每一个父母的眼中，孩子都是最棒的，他们心甘情愿的付出。

　　拿着合约走过来的助理教练费尔南德斯，用尊敬的目光看着李昂，“李，你是一个值得尊敬的人！阿尔瓦罗·莫拉塔只是一个普通的小球员。但你对他的态度让我很触动！你是一个真正的教练！一个应该受到尊敬的人！我也明白了为什么胡安马塔的父亲那么信任你了！”

　　听到这么赤裸裸的夸奖。李昂心中却有些惭傀。如果不是他知道莫拉塔之后会达到的成就。他估计自己根本不太会有闲心去关注一个不知道什么时候就会被职业足球淘汰的小孩子呢……

　　“好吧！阿尔瓦罗！”李昂拍拍手，“来吧，孩子，准备签合约了，这可是你职业生涯第一份合约呢！孩子，你练好了签字没有？”李昂看着小莫拉塔，一脸正色地说道。

　　“我，我偷偷练过签字的。”小莫拉塔腼腆地说道。

　　哈哈哈，众人都开心的笑了起来。

　　李昂和莫拉塔的父亲，分别代表希洪竞技俱乐部以及小球员的监护人在合约上签字。

　　最后，十二岁的阿尔瓦罗·莫拉塔，很认真，很认真的在一式两份的合约上，歪歪斜斜的签下了自己的名字。

　　签完字，李昂伸出手要和莫拉塔父亲握手，后者却给了他一个大大的熊抱，“谢谢您，教练先生！”这位父亲哽咽着说道。

　　拥抱过后，李昂招手示意小莫拉塔过来，“孩子，和你老爸告别吧，现在，你是我的了。”

　　“老爸，放心吧，我会努力的，我会让你骄傲的。”小莫拉塔说道。

　　“儿子，记住了，你是一个天才！”父亲喊道。

　　李昂微笑着看着这一幕。

　　而费尔南德斯和帕勒两个人也明白了这个父亲为什么一直说这句话的意思，他是在为自己的儿子加油鼓劲啊，已经身为人父的他们，看到这一幕，心中涌起感动的暖流：2004年的冬季，希洪，马莱奥训练基地，温情脉脉的一幕，成为了一些人记忆中的温情画面之一，对一个小男孩而言，此后，他一直认为这是改变他的命运的一天。

　　莫拉塔父亲，阿方索·莫拉塔先生，和儿子暂时道别之后，转身离开，走了两步，这位父亲转过身来，对着李昂微微鞠躬……对这位中国教练表达自己最诚挚的谢意。

　　李昂微笑着，挥挥手，看着一脸尊敬的看着自己的费尔南德斯和帕勒，他微笑，这样说道，“我只是做了一个教练该做的事情。”

　　两人肃然起敬！


第95章 您这眼光！牛！

　　签下莫拉塔之后，李昂将这孩子交给了少年队的主教练皮耶拉达，莫拉塔还只有十二岁，现在只能够跟随希洪竞技的少年队训练。

　　不过，李昂是会对莫拉塔的情况随时关注的，并且抽出时间指点。而这也是莫拉塔的父亲阿方索·莫拉塔放心的地方。

　　忙完这些之后，李昂还是没有时间去吃午饭，因为，还有一个球员需要他来考核和接收。

　　他看了看手表上的时间，已经是十一点五十五分了。

　　李昂皱了皱眉头，他作为对卡洛斯说的是，十二点以前出现在马莱奥训练基地，过期不候。

　　他说到做到。所以，虽然在昨天晚上爱丽丝就发了讯息，表示今天会过来，但是，这提前的告知并不是允许她们迟到的理由。

　　费尔南德斯和帕勒也都在陪着李昂等待，相比较皇家马德里那个出名的天才马塔，以及刚才那个李昂从皇马的训练基地门口“捡来”的孩子莫拉塔，他们对于胡安卡洛斯的兴趣更加浓厚一些。

　　因为，这个孩子可是李昂委托独立球探托米雷斯先生去寻找的，从这也可见李昂对于这个孩子的重视。要知道，独立球探的雇佣费可不算便宜，有消息表示，俱乐部副主席佩雷兹·赫苏斯·贝雷塔对于这份账单很不满意，还向俱乐部主席阿朗戈先生表达了不满，认为这笔聘请独立球探寻找球员的开支属于额外开支。只是因为主席先生表达了对于李昂的工作的支持，副主席先生才悻悻地作罢。

　　正是因为这些故事，费尔南德斯和帕勒对于胡安·卡洛斯是很好奇的。

　　……

　　终于，在李昂频频看表，在时针已经指向了十一点五十八分的时候，胡安·卡洛斯和她的姐姐爱丽丝·安琪儿·卡洛斯才姗姗来迟，出现在他们的视线中。

　　李昂看着这对姐弟，弟弟满头大汗，姐姐也是满头汗水，大口喘气，脸色并不好。

　　“倒杯水来。”李昂说道。他连忙请爱丽丝坐下来，“怎么回事？”李昂有些心疼的问道。

　　本来应该对胡安·卡洛斯很感兴趣的两位助理教练，此时的目光却都被看到的这个美丽的女孩吸引过去了。

　　两个人都十分惊讶，显然没有想到居然是姐姐陪同弟弟来试训，而且姐姐是如此的漂亮。

　　此时，看到李昂对姐姐的关心，两个中年男人对视了一眼，都嘿嘿嘿的笑了，两个老司机显然觉得这里面有问题哦，不过，他们丝毫不奇怪，那个女孩真的是漂亮，没有任何男人会无视她的美丽。

　　喝了小半杯白开水，爱丽丝的脸上的病态的红晕慢慢散去，脸色也好看了一些。

　　“我们没有迟到吧？”她问的第一句话是这个。

　　“没有。”李昂点点头。

　　听到这个回答，姐姐开心的笑了，美丽的笑容让李昂心中颤抖。

　　“我们没有钱了。”爱丽丝有些不好意思地说道，“所以，只能够从火车站走过来了。”本来她们姐弟俩的生活就很窘迫，这次从马德里来到希洪的路费，虽然并非很多钱，但是，对于这对姐弟来说，并不是小数目，两个人身上的钱，除去火车费，下了车，居然连打车钱都没有了。然后，这姐弟俩居然一路问路，走着过来了。

　　费尔南德斯和帕勒大惊，要知道，从火车站来到马莱奥训练基地，有接近十几公里，走过来可不算近。他们显然没有想到这对姐弟的情况如此窘迫和困顿。

　　李昂深深地看了爱丽丝一眼，女孩很倔强。即使是没有钱，如果他们打了车来到训练基地，叫俱乐部或者是让李昂垫付车资的话，也是可以的，但是，女孩并没有这么做。

　　李昂觉得自己有些考虑不周了，应该安排人去接这姐弟俩的。恩，他丝毫没有意识到，如果卡洛斯没有一个漂亮的让人心疼的姐姐，自己还会觉得有些自责吗？

　　……

　　“你需要休息一下吗？”李昂问胡安·卡洛斯。走了十几公里的路，体能消耗不小，现在进行一些测试的话，对于这孩子来说，并不算公平。

　　胡安·卡洛斯看着李昂，这孩子内心对李昂是感激的，都说穷人的孩子早当家，他不是那种完全不懂事的孩子，他昨天晚上也想了很多，李昂那番话对他来说犹如醍醐灌顶，让他一下子懂事很多。他对自己说，自己要扛起这个家的责任了，要照顾好自己的姐姐。

　　所以，他对于“点醒”自己的李昂，心里是感激的，但是，年轻人的骄傲，又让他拉不下脸来向李昂道谢和示好，这孩子咬牙发誓，自己要好好表现，对得起李昂给的这个机会，绝对不能够让这个中国人看不起自己。

　　恩，其实就是孩子脾气，孩子的小骄傲罢了。

　　所以，此时听到李昂的询问，卡洛斯唯恐自己被看轻，立刻说道，“我没有问题，现在就可以！”

　　“你确定？”李昂问道，然后他看着这个蛮牛一样的小子的倔强的表情，倔强的小子啊，不过，他还就是喜欢这股倔强的劲儿，于是，李昂笑了笑，对帕勒说道，“开始吧。”

　　费尔南德斯和帕勒此时已经将注意力放在了那个让他们一直很好奇的胡安·卡洛斯的身上了。

　　其实，李昂最担心的就是胡安·卡洛斯的签约事宜，因为马塔自不必多说了，马塔交易来到希洪后，肯定是会以最好的青少年合约待遇签约的，马塔的实力明摆着的！

　　至于说小莫拉塔，李昂也不担心，他出于对于莫拉塔未来的成就的了解和由此产生的信任，理所当然的认为莫拉塔的签约没有任何问题。

　　反倒是对于卡洛斯，李昂有些担心，因为，这个小子不是他记忆中的那些小妖，未来的足坛，他压根没有听到过这么一号人物。

　　他给予卡洛斯签约的机会，仅仅是因为欣赏这个孩子，这孩子那坚持不放弃的精神让他动容，所以，给了卡洛斯机会。至于说卡洛斯能不能顺利通过测试留下来，说实话，李昂心中底气并不是很足的。

　　不过，让李昂没有想到的是，和之前对于莫拉塔的评价比较一般不同，他的两个助手对于胡安·卡洛斯简直是太满意不过了。

　　他们看向李昂的目光简直崇拜的不要不要的，意思是：难怪你对这小子念念不忘啊——

　　您这眼光，没说的！

　　牛！


第96章 狗熊和豹子

　　费尔南德斯在观察胡安·卡洛斯，第一眼看上去他就很满意，这个小子身体相当强壮，浑身上下充满了肌肉，力量似乎随时都会从这些肌肉中爆发出来一样。

　　这体格，看上去就是一个让人放心的后卫啊！这是另外一位助理教练帕勒对胡安卡洛斯的第一印象和评价。

　　很显然，这两位都是体格控！

　　“准备好了吗，孩子。”费尔南德斯说道。

　　“您好，教练先生。准备好了。”胡安卡洛斯不卑不亢地回答道。

　　费尔南德斯挺满意的，体格不错，内心也很强大，这是一个好苗子！

　　此前他们就听李昂聊过这个孩子，聊过赫塔菲和皇家马德里的那场比赛，对于胡安卡洛斯一直坚持战斗到最后，这两位助理教练也都是蛮欣赏的，这说明这是一个心理素质靠谱的球员！对于一个职业球员来说，心理素质可是非常重要的，而如果这样心理素质强大的球员，再拥有一个不错的体格和身体，这简直就是成功的最好的基础了。

　　所以，两位助理教练看到卡洛斯这强壮的体格，就对他印象很不错。

　　……

　　疲惫的爱丽丝坐在座椅上，既有些兴奋又有些紧张的看着自己的弟弟进行测试。

　　今天一大早她们就乘坐火车前往希洪，她们没有钱买高速列车，只购买了普通列车的车票，就这也已经花费了她们手头所有的积蓄。

　　随后，姐弟两个从火车站风尘仆仆的赶来，爱丽丝体弱多病，很长一段路都是弟弟背着姐姐的。

　　好在两个人终于赶在中午十二点前来到，并没有迟到。

　　虽然有李昂的邀请，但是，爱丽丝并不敢大意，她清楚这是弟弟继续职业足球的道路的最后的机会，她很重视。

　　女孩在一旁观察，这家俱乐部所表现出来的态度让她安心不少，看得出来，那两个负责测试的教练对卡洛斯的态度还算不错。

　　她的目光又停在了李昂的身上，这个人的双手插在裤兜里，深邃的眼神注视着场内，很安静，但是，却没有任何人会忽视这个人，这人站在那里，即使是不说话，也俨然是焦点。

　　爱丽丝·安琪儿·卡洛斯小姐觉得自己的脸颊发烫，女孩将视线从那个让她心跳加速的人的身上移开，关心起弟弟的测试。

　　……

　　身体测试其实很简单，先测量胡安卡洛斯的身高和体重，然后让他分别做跑步测试。

　　跑步测试包括五组百米冲刺，以及五组三十米冲刺折返跑。

　　最后是十二分钟跑，12分钟是一个用来评估测试者心肺能力能否供给自身体重运动的测试，需要遵循有氧运动后一定心率范围内的运动。12分钟跑可以说是运动员体能测试中评价训练水平和体能的重要指标。

　　而具体到今天的测试，因为足球运动员不是田径运动员，所以，测试的要求没有那么精细，主要是对胡安卡洛斯的速度和耐力的一个了解，毕竟像是胡安卡洛斯这样的身强体壮的后卫，体格没有问题了，那么，速度和耐力就是关键了。

　　爱丽丝看着在场上进行测试的弟弟，眼神中是溺爱。

　　他对弟弟的身体素质还是有一定的信心的。

　　别看生活在贫民区，生活困顿，但是，姐姐爱丽丝在吃的方面一直没有亏着自己的弟弟，事实上胡安卡洛斯的伙食相当棒的，牛肉、鱼肉、蛋类，有营养的东西，一直保持正常的供应的。而卡洛斯又是长身体的时候，饭量很大，所以，可以这么说，爱丽丝写书稿赚的钱，绝大部分都进了卡洛斯的肚子里了，这也是为什么她身上没有什么积蓄的原因。

　　一个体弱多病的女孩，能够将自己的弟弟养的像是牛犊子一样，这可确实是相当了不起的一件事。

　　……

　　李昂在关注胡安卡洛斯的“十二分钟跑”测试，他一直觉得这个测试很有意思，这还是因为受到国内足坛的影响。

　　当年中国足球“12分钟跑”体测，国家队著名左后卫李红军没通过3000米标准、趴在施拉普纳肩上流泪的故事曾“风靡一时”。

　　所谓三千米的标准，是在十二分钟的时间里，要至少跑完三千米。

　　那也是李昂第一次听说了“十二分钟跑”这个词汇。

　　后来自己来到欧洲闯荡，才明白，“十二分钟跑”虽然很重要，但是，欧洲人也没有像是中国足球那样子居然把这个作为球员上岗的一个考核标准。

　　“怎么样？”李昂问自己的助手。

　　“相当棒！”帕勒说道，胡安卡洛斯的身体素质测试让他很满意。

　　五组百米冲刺的时间分别是十一秒九三、十一秒九八、十二秒一一、十二秒一九、十二秒二三。

　　这个速度，和那些以速度见长的前锋比起来，是有一定的差距的。但是，别忘了，卡洛斯只是一个后防球员，而且是一个身高马大的后卫，这样的速度对于一个后卫来说，是很不错的数据了。

　　而且从这组数据中能够看得出来，胡安卡洛斯的速度下降的并不明显。要知道这五组百米冲刺是在每一组做完之后只休息了半分钟，就重新开始冲刺的连续行为。在这样高强度的冲刺下，几乎没有休息，数据下降的幅度很小，这样的数据可以说是很好的了，更何况，他们是知道卡洛斯可是走了十几公里的路才来到马莱奥基地的。这也就是说，这个数据还不是这个孩子最佳状态的数据，还有提升的空间的。

　　由此可以知道胡安卡洛斯虽然不是那种速度型球员，但是他的身体持续爆发力很好，体能非常不错。

　　此外，胡安卡洛斯的“十二分钟跑”的数据也是让教练组震惊的。

　　胡安卡洛斯的十二分钟跑成绩是四千三百米。

　　这个成绩让费尔南德斯和帕勒都十分高兴，要知道目前希洪竞技B队内的十二分钟跑平均成绩也不过三千九百米，四千三百米是在平均水准之上的，再考虑到这孩子今天舟车劳顿来到这里，身体疲惫，实际上这个数据还能够更好的。

　　……

　　“这孩子简直就是一头狗熊。”费尔南德斯对于胡安卡洛斯的身体强壮表示惊叹。

　　“不！他像是一头豹子！体格强健，肌肉发达，爆发力惊人！”帕勒说道。

　　李昂没有兴趣来探讨这孩子是狗熊还是豹子，他只问自己的助手，“签吗？”

　　“当然！”

　　“必须拿下！”

　　两个教练一起说道。

　　李昂就哈哈哈的笑了。

　　他瞥见爱丽丝一直在关注这边，女孩脸上写了焦急和期待。

　　看到李昂注意到自己，女孩不好意思的吐了吐舌头。

　　李昂冲着女孩做了个OK的手势，然后他就看到了女孩脸上的喜悦笑容。

　　这笑容，很美，很纯。让人觉得整个天空都是那么的明亮，云朵是那么的洁白，蓝天是那么的蓝……心情是那么的愉快和满足。


第97章 大惊喜

　　李昂对于这一个上午的工作成果是比较满意的，完成了和马塔的签约，签下了小莫拉塔，签下了胡安·卡洛斯。

　　马塔和卡洛斯这两人，直接进入到他所执教的希洪竞技B队，而莫拉塔则交给了希洪竞技少年队。

　　希洪竞技的青训体系是比较出色和相对完善的，像是莫拉塔这个年龄段的，除了要接受专业的足球训练之外，还要在希洪当地的中小学中，学习文化课。所以，莫拉塔平时要在学校上课，还要接受专业的足球训练，因为他现在才十二岁，文化课不能丢。不过，再过三四年，当他进入十六岁以下少年的时候，他的文化课也合格“毕业”，他就不需要去学习文化课了，可以专心训练了……当然。如果莫拉塔表现突出，李昂也会提前将他越级调上来。即使是十四五岁的时候就踢上预备队的比赛，也是有可能的，这取决于他的成长速度。

　　从这里也可以看出来李昂这次签下的球员的分类了，莫拉塔还小，代表了未来，而胡安·马塔和胡安·卡洛斯，这两个胡安，则代表了现在和将来，特别是马塔，他将是李昂极为重视的核心球员。

　　……

　　李昂请爱丽丝姐弟吃了午饭，然后他将自己的办公室让出来，让爱丽丝在这里休息。他的办公室里有一个沙发床。

　　对于李昂的好意，女孩觉得有些羞赧，只是因为荷包瘪瘪，她现在确实是没有地方去，所以，也只能够接受。她的身体情况不好，而且，确实是累坏了。

　　李昂则到了会议室，他召集了费尔南德斯和帕勒一起开会，针对下一场联赛的对手开了一个战术分析会议。

　　会议结束之后，李昂回来了，轻轻推开自己办公室的门，他是回来拿自己的笔记本的。

　　女孩躺在沙发床上，睡得很安静，蓬松的金发，更衬托出她白皙的皮肤。配上她纤长黑亮的睫毛，简直像个洋娃娃。她微微的翘起两个嘴角来，李昂就笑了，她可能正在做她的美梦吧，他不忍心吵醒她。

　　李昂找到了自己的笔记本，他准备离开，然后又退回来，拿起自己挂在衣杆上的西装外套，走过来，弯下腰，轻轻盖在了女孩的身上，又盯着女孩看了几秒钟，然后笑了笑，起身，轻轻关闭办公室的门离开了。

　　李昂刚刚离开，爱丽丝就睁开了眼睛。

　　女孩的心跳的厉害，小脸红扑扑的，刚才李昂弯下腰盯着她看的时候，女孩浑身僵硬，脑子里只有一个想法，他要是亲我，我该怎么办？他要是更加过分呢？是打他？还是打他？！

　　然后，盖在身上的外套，让女孩的心跳加速，却又是有些安宁下来了，一股暖流流淌……很快就进入到梦乡，这次是真的睡着了，就如同回到港湾的小船儿，那么的有安全感。

　　……

　　在下午的训练的时候，李昂将胡安·卡洛斯介绍给了他的队友们。

　　球员们都觉得挺惊讶的，上午刚刚来了一个新队友胡安·马塔，下午又来了一个又一个胡安。

　　让李昂觉得颇为惊讶的是，看起来有些倔强的卡洛斯，居然做的很好，他主动去融入球队，主动和新队友们聊天、打趣，这是一个很好的开始。

　　卡洛斯甚至比比他早来到球队半天的马塔融入球队的速度还要快，后者的性格本来就有些骄傲，而且是来自皇马，骨子里有些自豪，当然，马塔对于自己的新队友并不排斥，只是没有那么主动去和大家沟通罢了。其他的球员对于马塔的印象却是比帕拉达要好上不少，这个从皇马来的队友，虽然看起来骄傲一些，但是，人并不坏，和他开开玩笑，也不会生气……不得不说，帕拉达在这个球队的人缘确实是很糟糕，而经过了帕拉达的事情，大家对于马塔反倒是觉得还不错。

　　看着卡洛斯如鱼得水的和队友打闹，想到这孩子来自哪里，李昂就不再惊讶了。胡安·卡洛斯可是在马德里最大的贫民区生活的如鱼得水的，对于应付这种基本的人际交往肯定不成问题。

　　……

　　李昂在开会的时候，将自己的战术安排以及训练要求交代给了两个助手，所以，下午的训练照例是由助理教练费尔南德斯安排，而帕勒则在一旁协助。

　　李昂则站在场边观察。

　　他突然心头一动，今天的“伯乐之眼”还没有使用过呢，一天一次的使用机会，可不能浪费了。

　　查看谁的属性呢？李昂看着正在训练的球员们，最终还是决定查看胡安·卡洛斯，说实话，李昂对于这个自己看中的小子的能力，也是比较好奇的。

　　李昂看着卡洛斯，同时在心中启动“伯乐之眼”，并且在意识中选择了“查看”。

　　然后他的眼前就出现了那个类似屏幕的界面，看到了胡安卡洛斯的属性数据值。

　　他所看到的球员数据，为了更加直观，是用颜色来区分的。五十以及五十以下的数字都是白色的。五十一到七十五的数字是黄色。七十五以上则是红色的，红色自然是最显眼的。

　　这样的用颜色来区分的好处是，你甚至不需要去看具体数字，只要扫一眼颜色，就能够知道一个球员大致的水平了——黄色的多，说明这球员属性平均，没有特别差的，也没有特别出色的，当然，这里说的特别出色，是和属性很好的球员相比较，事实上，黄色的数据已经算是蛮不错的了。

　　而如果全是白色的，那么，说明这个球员天赋很糟糕了，基本上没有希望踢上职业比赛了。

　　而如果是红色的，甚至是一片飘红，那么，恭喜你，你挖到宝贝了！

　　所以李昂从数据的颜色就能够比较直观的了解卡洛斯的基本情况了，白色的数据有不少，同时黄色的数据也有。

　　这就让李昂有些惊喜了，球员有白色数据这很正常，譬如说一个前锋，他的防守方面的数据肯定是白色的。球员只有在自己的擅长的方面，数据会是很好的。

　　卡洛斯有黄色的数据，这说明了他的潜力是很不错的。

　　然后，李昂的眼睛停在了几项数据上，他惊讶不已，确切的说，更应该说是惊喜不已！

　　大惊喜！

　　因为他看到了红色的！

　　更加重要的是这红色不是单调的，而是好几项都是红色的，甚至可以说是全线飘红这个词来形容了。

　　【速度】：七十六！

　　【耐力】：七十九！

　　【爆发力】：七十九！

　　【弹跳】：八十！

　　这些都是身体属性！

　　身体属性有四项是红色的，这绝对算是相当不错的数据了。

　　想到之前卡洛斯的测试，要知道，他的两个助手可是震惊不已，一个说这小子是狗熊，一个说这小子是豹子，这都是夸赞身体素质好的话，想到这里，李昂也就点点头，这样的卡洛斯，身体属性的出色是在情理之中的。

　　这个体格强壮的小子，身体属性有四项是红色的，这没有太让李昂惊讶。

　　不过，然后他看到了另外一块，在精神属性那里，那里也有红色！

　　确切的说，这里更是一片飘红。

　　李昂此时心中简直是天雷滚滚。

　　他被雷住了。

　　他的面部肌肉僵硬。

　　他被吓住了。

　　自己特么的到底是从贫民区“捡来”了一个什么样的怪物啊！

　　老子太特么的佩服自己了！

　　李昂，你太牛逼了！

　　这个从来不相信“天上会掉馅饼”的家伙。

　　此时就感觉就是PIA的一声！

　　一个大馅饼砸在了脑袋上！

　　啊啊啊啊啊！

　　哈哈哈哈哈哈！

　　老子捡到宝了！

　　大宝贝！

　　超级的！


第98章 头球属性！

　　胡安·卡洛斯的精神属性的数据值相当棒。

　　【站位】：七十五！

　　【决断】：七十八！

　　【决心】：八十三！

　　【侵略性】：八十三！

　　【工作投入】：八十六！

　　【勇敢】：九十一！

　　精神属性总共有五个红色的，此外，【站位】是七十五，也差一点就是红色的了。可以说是精神属性这边是一片飘红啊！

　　只看到这些红色的数字，李昂就有一种“老子捡到大宝贝”了的感觉。

　　精神属性在一个球员成长中所起到的作用，是至关重要的。

　　因为，一个球员的技术水平是可以成长的，身体情况也是可以锻炼的，但是，精神属性想要再次成长基本上很难很难了。

　　就以卡洛斯这几项红色的属性来看。

　　他的【决心】达到了八十三，这是很不错的数据了，【决心】体现球员求胜的欲望。在落后或不利的情况下，意志坚强的球员会战斗到最后一分钟。对于卡洛斯在【决心】这一项的数据比较好，他是有心理准备的，皇马和赫塔菲的那场比赛，赫塔菲大比分落后的情况下，别的球员都放弃了，只有胡安卡洛斯还在战斗！这就是【决心】属性很好的具体体现了。

　　卡洛斯的【侵略性】达到了八十三，【侵略性】，这一属性描述球员面对身体对抗时的凶悍程度，一个更富有侵略性的球员会全身心地投入每一次拼抢。

　　他的【勇敢】属性达到了九十一，这可以说是爆表的属性值了！

　　【勇敢】属性是做什么的呢？【勇敢】对于所有球员都是重要的，胆小鬼是没有办法应付足球场上的对抗的，尤其是对后卫和守门员来说。

　　这两个属性看起来很相似，不过，却是有区别的，简单的说，【侵略性】是指你想不想跟人拼刺刀；【勇敢】是指你敢不敢跟人拼刺刀。

　　【侵略性】是指球员寻求身体对抗欲望的强烈程度。该属性越高，球员越喜欢用身体去冲撞对手；该属性低，球员在防守时则会倾向于保持一定的距离。

　　【勇敢】是指球员面对受伤的危险时，敢不敢继续做动作。属性高，球员就更会奋不顾身，冒死完成技术动作；属性低，球员就会倾向于保护自己，但同时交出球权。

　　很显然，胡安卡洛斯的【侵略性】属性和【勇敢】属性都很高，这说明这个小子的个性，他是一个喜欢和别人拼刺刀的家伙，也是一个敢于和对手硬碰硬拼刺刀的性格！

　　这一点，对于一个后卫来说是很重要的。

　　此外，卡洛斯的【站位】达到了七十五，【站位】属性对于一个后卫来说，防守球员保持自己处于优势防守位置的能力。也就是能够更大显著的卡住位置，这对于一个中后卫而言是非常重要的能力。

　　现在，李昂的心中，已经对于胡安·卡洛斯有一个比较直观的印象和了解了，这是一个斗士球员，只要在球场上，就会战斗到最后一分钟！

　　身体条件出色，不畏惧和对手的对抗。

　　速度不慢，即使是面对对方的速度快的攻击手的时候，卡洛斯也不是没有一较高下的能力的。

　　此外，在盯防对手的时候，卡洛斯的站位选择很不错，这对于一个中后卫来说，可以说是太重要了。

　　此外，卡洛斯的【预判】是六十五，不算很好，但是，也算是不错的属性值了。【预判】可以理解为预见性，是无球队员对于球路的判断，具有良好预判的中场球员能更多的拦截对方的传球。而对于前锋和后卫来说，预判能力在攻防中同样扮演重要角色，它让人能够在合适的地点做出合适的举动。

　　打个比方，【预判】数据高的后卫，能够凭借对于球路的判断，抢在防守球员之前将足球处理好，或者是抢先站住位置，以帮助自己成功完成防守动作。

　　目前来看，卡洛斯的属性值棒极了，李昂这可真的是捡到了大宝贝了！

　　……

　　只是，李昂却突然觉得哪里不对劲！

　　李昂盯着卡洛斯的【站位】属性和【预判属性】沉思，然后他看着场内正在进行队内对抗赛练习的卡洛斯，若有所思。

　　卡洛斯的一次非常不错的预判，破坏了对方的一次直塞球。

　　【站位】七十五和【预判】六十五的组合，就是这么牛逼！

　　李昂点点头。以胡安·卡洛斯的身体属性的强大，再加上精神属性几项指标的飘红表现，一个【站位】属性七十五，结合【预判属性】六十五的后卫，可以说是相当不错的中后卫了。

　　恩，等等，中后卫！

　　中后卫！

　　李昂立刻抓住了问题的关键，他立刻去找胡安卡洛斯的【头球】属性，他的【头球】只有四十一！

　　李昂立刻傻眼了，一个中后卫，【头球】属性只有四十一！这特么的算是什么事啊！

　　【站位】和【预判】再好，就是说你对于足球落点的预判以及自己身体的卡位再出色，但是，你头球很糟糕，对方照样在空中完爆你！

　　对方只要知道卡洛斯的头球能力差的短板，直接招呼他的头顶上，就足以打爆这样一个中后卫了！

　　难道在比赛开始前，你还能去找对方主教练约定说：嘿，哥们儿，不许打我们的卡洛斯的头顶啊？！！

　　啊啊啊！老天，泥垢了！

　　李昂此时就如同是吃了香喷喷的米饭，却突然发现这是夹生饭！

　　他又看向卡洛斯的技术属性。

　　卡洛斯的技术属性那边的情况，正如李昂所预料的那样子，数据惨不忍睹，大多数都是白色的，这也是可以理解的，一个后卫，你无法要求他的【技术属性】多强。

　　对于【技术属性】的别的项目的白色，李昂并不担心，相对于【身体属性】和【精神属性】，【技术属性】是成长性的，是能够很大幅度的提高的，球员随着年龄的成长，随着不断的努力，技术会不断的进步和提高的。

　　但是，对于【头球】的属性值这么低，直接戳中了李昂的露点了，一个中后卫，你别的属性再优秀，头球是渣渣，这就是最大的短板了。

　　他发誓，他要是敢派卡洛斯上场，对方只要尝试打高球，然后就哎呦呀的发现，这小子头球是短板呦，好吧，就等着看卡洛斯被对方的高个子中锋打爆吧！

　　李昂看着身强体壮的卡洛斯，这孩子现在的身高也有181公分了，这身高对于一个十七岁的孩子来说，算是可以的了，勉强算是“身高马大”了，你怎么头球不好呢？！

　　这特么的就是一个无解的命题。

　　李昂想起了一个人，这个人不是后卫，而是前锋，身高一米九几的伊布拉希莫维奇，这个大个子脚下活可以玩出花来，脚下技术好的令人发指，但是，就是头球不行！你丫一个一米九几的大个子，头球不行！不行！不行！

　　李昂那个时候还觉得无法理解这件事。

　　现在，同样的事情发生在了卡洛斯的身上，一个身高一米八一的后卫，身强体壮的后卫，你头球不行！

　　我特么的哪里说理去！

　　李昂头大不已！

　　……

　　李昂叫停了球队的对抗赛训练，然后他对负责主力一方的战术布置的费尔南德斯说了两句。

　　费尔南德斯有些不解，李昂对他说，要主力一方主攻替补一方的右中卫，也就是胡安卡洛斯镇守的那一路！

　　而且，李昂指明了，要主攻卡洛斯的头顶，打高球！

　　负责替补一方的战术布置的帕勒听到这个布置，也挺奇怪的，然后他笑了：今天的对抗赛中，作为替补一方的中后卫的卡洛斯，表现还是比较出色的，抢断和卡位都比较准确，很好的限制住了主力一方的进攻球员，这也让帕勒对于李昂的眼光再次表示赞叹。

　　在这样的情况下，李昂却安排主力一方朝着卡洛斯的脑袋上招呼。

　　这是给身高181cm的卡洛斯表现机会吗？！

　　不仅仅帕勒这么认为的，就连费尔南德斯也是这么认为的，他们显然认为身高算不错的卡洛斯的头球肯定没问题的。

　　所以，两位助理教练甚至不无恶趣味的揣测，李昂这是给卡洛斯表现的机会呢。

　　只是，随后的比赛进行，却让两个人大吃一惊！

　　被朝着脑袋上进攻来的卡洛斯的表现，却让他们大跌眼镜！

　　面对对手的高空轰炸，卡洛斯显得很不适应，几次在争抢头球的时候都输给了对方。

　　三分钟后，主力一方由贾维尔·布兰科在一次头球争夺中力压卡洛斯完成了一次漂亮的甩头攻门。

　　费尔南德斯和帕勒都惊呆了！

　　两个人扭头看向李昂，那表情仿佛在说：上帝在上，还有什么你看不出来的？！

　　他们俩在这指挥对抗赛，愣是没有看出来这一点，而这个人，就那样的插着裤兜，站在场边看，然后：

　　然后就特么的上来指出了这一点！

　　这就是资质平庸的教练和天才教练的区别吗？

　　两位助理教练先生在对李昂的绵绵敬佩之于，不免略沮丧。

　　面对李昂，他们觉得自己又被打击了。


第99章 鼓掌！

　　胡安·卡洛斯的脸上是绝望，他下意识的看了一眼场边。

　　经过了昨天的事情，他懂事了不少，深知现在在希洪竞技是自己最后的机会了。

　　在训练中，在现在这对抗赛中，卡洛斯全力以赴，他要向所有人展现他的能力，向李昂证明他的足球实力。

　　在李昂刚才那个调整安排之前，一切都是朝着好的方面发展的。

　　他在防守一端做的不错，让主力一方的前锋安东尼奥·费尔南德斯·阿巴雷斯很难获得什么像样的机会。

　　不过，随着教练的这个调整，一切都变了。

　　卡洛斯在空中争夺方面，被压制住，贾维尔·布兰科，这个身高还不如他的球员，居然在他的头顶上完成了一个漂亮的狮子甩头头球得分。

　　这对于卡洛斯而言，是一个莫大的打击。

　　这个孩子现在的内心是痛苦的。

　　事实上，卡洛斯被赫塔菲解约，这背后是有故事的。

　　其中一个关键的因素，就是他在头球能力上的糟糕表现，这是促使赫塔菲青年队主教练冈萨罗放弃他，俱乐部和他解约的一个根本原因。

　　而输给李昂的皇家马德里的那场惨败，更加确切的说，只能够说是促使赫塔菲和卡洛斯解约的一个导火索罢了。

　　关于这一点，李昂并不清楚，而独立球探托米雷斯先生对于这一点也没有“勘察”到。

　　卡洛斯对于自己的情况是很清楚的，他知道自己的短板在哪里，这个孩子也一直在坚持进行头球方面的训练，希望能够提高。

　　但是，很显然，头球水平的提高，并非一朝一夕的。进步可以说的极为缓慢。

　　在这样的情况下，李昂给了他来希洪踢球的机会，卡洛斯对自己说，一定要珍惜这次机会，要好好表现！

　　对于自己的短板，是他心里的一根刺，他暗暗发誓要继续训练头球，要提高自己，同时也希望这个短板被教练发现的越晚越好，这样的话，他能够凭借自己的表现给教练留下好印象，那么届时即使是被发现了这个短板，教练也应该会看到他的其他优点，继续给他留队踢球的机会吧。

　　卡洛斯怎么都没有想到，李昂的眼力这么厉害，在他加盟希洪竞技后，球队的第一场队内对抗赛中，就发现了他的和这个短板所在。

　　如果说以前卡洛斯还没有觉得李昂有什么的话，现在，他确实是真真正正的意识到了这个中国教练很厉害，眼光如此毒辣！

　　有这样一位高水平的教练，是球员应该高兴的。

　　但是，此时此刻，卡洛斯却高兴不起来，此时的卡洛斯是有些绝望的，是痛苦的。

　　他现在最大的希望就是教练不会放弃他，能够继续给他机会！

　　……

　　李昂摇摇头，他也在为自己刚才的想法感到好笑，自己居然怀疑数据，居然还想要去怀疑一下，去试探一下卡洛斯的头球能力。

　　数据果然是最真实的！

　　李昂这个摇头的动作，被卡洛斯看在眼里，他的心开始沉下来：自己又要再次被放弃了吗？！

　　他心不甘啊！

　　他的心里就好像是有刀子在割肉一般！

　　因为他清楚，这次的机会可以说是他继续自己的足球道路的最后的机会了，要是李昂放弃他的话，他就真的没有可能继续踢球了。

　　卡洛斯都做好了要被教练单独叫到场边的准备了。

　　不过，李昂并没有这么做。

　　李昂对助理教练费尔南德斯挥挥手，示意对于卡洛斯的头球能力的“检测”到此为止。球队继续之前安排的训练，以地面进攻为主。

　　费尔南德斯点点头，调整了主力一方的战术安排。

　　帕勒看了李昂一眼，他也没有说什么，不过，他的心中也在摇头，这个胡安卡洛斯，身体素质是那么的优秀，刚才在对抗赛中的表现可以说是相当不错的，但是，头球短板太明显了，真是可惜了！

　　一个中后卫，头球能力糟糕，这是一个致命的短板。

　　无论是费尔南德斯还是帕勒，此时看着卡洛斯，都是觉得可惜，是带着怜悯的目光的，这孩子，多好的身体素质啊，预判和卡位也很不错，只是，那头球……可惜了！

　　他们对于卡洛斯的职业生涯，已经由很看好，变成了摇头否定了。

　　李昂依然是站在场边，观察球员们的对抗赛表现。

　　他没有说任何话，但是，他就这样站在场边，却给了所有球员极大的压力，他们对待训练和比赛的态度，更加积极了。教练的眼光太毒辣了！

　　恢复了此前的主打配合和地面的进攻套路，卡洛斯在防守一端的表现，又回到了此前的表现，他能够很好的卡住位置，提前的完成拦截，也能够很好的利用自己的身体和对方进攻球员对抗，干扰对方的拿球和进攻。

　　李昂饶有兴趣的看着这一切，他是惊讶的。

　　他惊讶于卡洛斯现在的表现，这孩子不可能不知道刚才自己的头球短板“暴露”，不可能不知道这对于自己来说意味着什么。

　　但是，此时此刻，卡洛斯在训练中的态度没有受到任何影响，确切的说，是更加的认真了，更加的拼命了。

　　可以说是每球必争！

　　这是在用这样的态度和表现，来争取最后的机会吗？！

　　李昂看着这孩子。

　　不愧是【意志力（决心）】达到了八十三的球员啊！

　　很显然，李昂没有对比赛喊停，也没有单独“呼唤”卡洛斯，这就给了这孩子最后的希望，他咬着牙，排除内心的不平静的情绪，尽可能的去发挥好！

　　李昂点点头，说实话，看到这样的卡洛斯，看到这样的个性坚韧的孩子，他真的是很满意的。

　　身体素质很优秀。

　　【精神属性】全面飘红！

　　这样出色的基础条件！

　　【头球】属性如此糟糕！

　　这就是放弃这个人的理由吗？！

　　不！

　　李昂坚决说不，无论是卡洛斯在这样情况下的坚持让他动容，单单是卡洛斯的那样出色的基础条件，都让他舍不得放弃这样一个小伙子！

　　不就是【头球】能力糟糕吗？！

　　老子还不信这个邪了！

　　他要给这个孩子找到一个出路！

　　即使是面对艰难，也要杀出一条活路！

　　只因为这孩子一直没有放弃。

　　他这个当教练的自然不可能轻易放弃自己的球员。

　　此时，球场上，迪亚斯带球前突，被卡洛斯一个漂亮的贴地铲球破坏了。

　　李昂站在场边，鼓起了掌。

　　这掌声在训练场边，显得那么的突兀。

　　完成铲球动作的卡洛斯爬起来，扭头去看，正好看到这一幕，他惊呆了。

　　教练在鼓掌！

　　是在为自己的表现鼓掌吗？

　　是吗？！

　　然后他就看到了李昂似乎知道他在想什么似的，李昂看过来，冲着他，微微竖起大拇指。

　　这孩子的眼睛突然有一些发酸……

　　他的绝望和胆战心惊的心，仿若看到了黑暗中的那一丝光明！

　　他咬着牙，继续准备防守对方的进攻！

　　只要还没有被赶走！

　　就要坚持！

　　坚持！

　　坚持就有希望！

　　加油，卡洛斯！

　　要加油啊！


第100章 命运的裁决？！

　　李昂的脑海中满是数据，这是胡安卡洛斯的属性数据。

　　李昂脑海中飞速思考，他在对数据进行分析，他试图从这些数据中找到答案。

　　数据是冰冷的。

　　数据又是最忠实的。

　　数据不会说谎，客观的反应了卡洛斯现在的情况。

　　因为卡洛斯是中后卫出身，而且他的属性数据中，技术属性的情况是白茫茫的一片，所以，李昂直接将卡洛斯的属性定位在了防守球员上面。

　　只是，卡洛斯的具体是什么位置呢？

　　中后卫的位置上，因为头球的短板，肯定是不适合。

　　【耐力】七十六！

　　【强壮】八十一！

　　【预判】六十五！

　　【站位】七十五！

　　【工作投入】八十六！

　　【抢断（铲球）】七十九！

　　李昂现在就如同在解锁达芬奇密码，他要从这些数据中为这个孩子找到属于他的未来！

　　可以这么说，卡洛斯的未来就在他的一念之间！

　　既然中后卫因为头球糟糕而不合适，那么向边路发展呢？

　　边后卫？！

　　李昂在思考。

　　边后卫对于头球的要求没有那么高了。

　　边后卫首先需要速度比较快，而卡洛斯的【速度】是七十五！这是相当不错的数据了。

　　还有呢？

　　边后卫在防守一端，最需要的是站好位置，比如说碰到后来的C罗或者是贝尔之类的边路快马，想靠速度快防住根本不现实，只能靠预判，加上合理的站位！

　　李昂想到了卡洛斯的七十五的【站位】，以及六十五的【预判】！

　　他眼中一亮，卡洛斯很适合在边后卫的位置上呢。

　　不过，几乎是瞬间，李昂自己就否定了这个位置的选择！

　　为什么？

　　李昂的足球哲学中，他的战术要求中，是很看重边后卫的插上助攻的，这也是现代足球的发展方向。

　　卡洛斯如果担纲边后卫，那么在防守一端，他是能够比较放心的，但是，在进攻一端呢？想到胡安·卡洛斯的只有三十五的【技术】，还有其他的诸如【传球】等属性的苍白，李昂根本不能够指望卡洛斯能够从边路下底后传出威胁球。

　　李昂对于边后卫的要求是攻防俱佳，很可惜，卡洛斯只满足了一半的要求。

　　边后卫不行的话？

　　那么中场？

　　……

　　进攻型中场暂时是和卡洛斯无缘的，那么只有防守型中场了。

　　这个时候，卡洛斯的七十九的【抢断（铲球）】属性，让李昂格外感兴趣了。

　　这个【抢断】的属性，是中场的拦截者的必备属性！

　　确切的说，是中场的扫荡者必备的属性！

　　“扫荡者”！

　　这个词就这样从李昂的脑海中蹦出来了！然后他的注意力就被这个词吸引了！

　　“扫荡者！”

　　没错，扫荡者！

　　随着这个词出现在他的脑海中的，还有一个球员的名字：格纳罗·伊万·加图索！

　　没错，就是加图索！

　　意甲豪门的中场主力，有着“屠夫”的绰号的那个长相凶狠的家伙！

　　李昂是很欣赏加图索的，这个全场飞奔的家伙是他在玩FM也很喜欢使用的球员，他会把加图索设成抢球机器，这是一个态度型球员，精神属性极高，脏活累活随便来绝不抱怨，替球队、队员出头绝对冲在第一个，没有教练不喜欢。

　　而在现实中的AC米兰队内，加图索和安布罗西尼一左一右保驾皮尔洛，两只大疯狗全场狂奔实在是一景。这里的“疯狗”这个词绝对不是贬义，这是对这样类型的球员最大的褒奖！

　　李昂有些兴奋了，他越想越是觉得加图索简直就是卡洛斯的一个发展模板啊！

　　最起码在现在，在卡洛斯的技术水平依然很粗糙的情况下，加图索绝对是现在最适合的发展模板！

　　在顶级防守型中场中，加图索不是那种防守技术最强档次的，但是，却是对手最不喜欢碰到的那种防守球员，加图索防守靠的是完全不惜力的全场均速奔跑和牛皮糖精神，是那种你可以过他一次两次但是永远不能把他过干净的球员。

　　这厮完全是那种满场狂奔的疯狂扫荡者的角色！

　　此时，又一项数据数据更是让李昂最终做出了选择。

　　卡洛斯的【决断】达到了七十八！

　　【决断】属性的作用是什么？

　　【决断】是在比赛中能够对球选择最佳的处理方式，决断要结合不同位置球员的属性综合来看，如果后卫们决断不高就容易造成失误，这是致命的；对于中场球员高决断配合传球和创造力，会传出精确的传球，当然，这也需要结合【传球】的高属性值。

　　决断说白了就是足球智商的体现，阅读比赛的能力，决断越高，在做决定的时候越合理，决断就是知道应该做什么。

　　李昂大喜，这个七十八的【决断】属性简直是为了中场扫荡者这个角色量身配置的！

　　加图索这样的扫荡者角色，为什么能够在AC米兰的技术性中场站住脚，不会让人觉得突兀，就是因为加图索是那种知道什么时候该做出什么选择的球员，他不会粘球，知道什么时候将足球传出去，交给最合适的队友！

　　所以，在AC米兰的豪华的中场，在拥有卡卡、鲁伊科斯塔、皮尔洛这三个十号的中场，有了加图索这样一个莽夫，一点都不违和！

　　……

　　李昂真想要仰天长啸！

　　李昂此时对于赫塔菲为什么和胡安卡洛斯解约，他已经有了进一步的猜测了。

　　看起来，大比分输给他当时统帅的皇家马德里，只是导火索，最终让赫塔菲青年队主教练冈萨罗放弃卡洛斯的，应该就是卡洛斯的头球短板了，很显然，赫塔菲人认为这样有着明显短板的卡洛斯，将来在足球上是没有前途的，所以，干脆直接解约赶出队了。

　　李昂冷笑一声，你赫塔菲只会将人赶走了事，那是你们有眼无珠！

　　头球不好，就没有出路了吗？！

　　这样的人，到了我的手里，老子偏偏要让他发热，让他发光！

　　老子就送给他一个无比光明的未来！

　　训练结束之后，李昂叫住了胡安·卡洛斯：“你留下来。”

　　然后众人都看过来。

　　卡洛斯的脸色立刻刷的变白了。

　　这孩子咬着嘴唇，一言不发，拳头攥紧，指节都因为太过用力而发白。

　　他忐忑不安。

　　紧张。

　　这个一直努力，想要改变贫穷的命运，企图依靠自己的双脚踢出一个未来的孩子，现在：就好像是等待裁决的倔强但是却无力的羔羊。

　　他不知道等待自己的会是什么？

　　他痛恨这种无力的感觉。

　　一个手掌拍在了他的肩膀上，他抬头。

　　李昂看着他，微笑着，“别害怕，我又不能吃了你。”

　　这个人的微笑，就如同严冬的篝火，驱散了所有的严寒……给了这孩子他最需要勇气和温暖。

　　最起码，这个人曾经真正欣赏过自己，亲自来到马德里最乱的贫民区，给了自己追求梦想的机会！

　　这对于一个贫民区的孩子，对于一个渴望改变命运的孩子来说，比珍珠还要宝贵！


第101章 不要打我姐姐的主意

　　李昂看着卡洛斯，他说道：“我一直在观察你的表现，你做的不错，胡安。你的身体素质很好，在防守的时候，卡位很不错，总是能够给对方的进攻球员制造麻烦。”

　　胡安·卡洛斯安静的听着，他知道一般这样的以夸奖开始的话，后面往往是不太好的消息。

　　只是，他还是抱着一丝希望的，这个中国教练对他所表现出来的认真的态度，是他抱着希望的原因，他也知道自己这种想法很好笑，教练对于实力达不到要求的球员，什么时候温情脉脉过？

　　也许，是因为刚才这个人朝他竖起的大拇指？还是刚才那微笑？

　　还有一个事实原因就是，此时此刻，他除了听着，除了等待“发落”，还能够有别的选择吗？

　　李昂看了卡洛斯一眼，“放轻松点，虽然我接下来的话你也许不喜欢听。”

　　胡安·卡洛斯立刻紧张了。最终还是不好的消息吗？刚刚和希洪竞技签约，这就要被解约吗？

　　“我相信你自己也明白自己的情况。”李昂摊开手，“你是一个中后卫，但是，头球能力，确实是很糟糕。”

　　卡洛斯默然的点点头，他刚要说什么，却被李昂制止了。

　　“听我说完。”李昂说道，“对于中后卫来说，头球能力是至关重要的。关于这一点，你应该是明白的。”

　　“是的，先生。”卡洛斯说道。

　　“我真的觉得有些想不通。”李昂揉了揉太阳穴，“你的弹跳还不错，身高也不错，为什么头球不行呢？”

　　对于这一点，李昂是真的很困惑。

　　卡洛斯的脸色变了变，“我会努力提高头球的，我这些天一直在努力练习头球。”

　　“我相信这一点。”李昂点点头，“你是一个很勤奋努力的孩子。但是，头球能力的提高不是一朝一夕的。”

　　卡洛斯没有说话。

　　“我不得不说，你确实不适合踢中后卫。”

　　果然还是来了！

　　胡安·卡洛斯心中苦涩。他以为自己接下来是要听到自己被解约的话了。

　　不过接下来教练的话却让他猛地抬起头来，满眼的震惊！

　　“我一直在考虑，在琢磨。”李昂说道，“你到底适合踢什么位置呢？”

　　不是让自己滚蛋？！

　　教练说在考虑自己踢什么位置合适？他是什么意思？！难道？

　　“我考虑了一下，决定让你的位置前移，到中场去。”李昂做了一个往前推移的动作。

　　“中场？”胡安·卡洛斯猛地提高了声音？

　　“没错，中场！”李昂说道，他看着卡洛斯，盯着这孩子的眼睛，很认真地说道，“我认为你有踢中场的天赋，那里才是真正属于你的舞台！”

　　……

　　卡洛斯完全愣住了！

　　不是赶自己走！

　　教练告诉自己，让自己去踢中场，还说自己有踢中场的天赋，说那里是自己的真正的舞台！

　　卡洛斯完全愣住了！

　　从来没有人说过他是踢中场的料，他在去赫塔菲的第一天，教练冈萨罗在看到自己的第一眼，问自己是踢什么位置的，自己说是后卫，教练就直接安排自己去踢中后卫了，而卡洛斯自己也始终认为自己只能够踢中后卫。

　　现在，这个人说自己有踢中场的天赋！

　　最重要的是，那句“那里才是属于你的舞台！”

　　卡洛斯整个人都就如同遭遇雷击，从来没有人说过这样的话，说足球场有他的舞台！

　　这里，有我的舞台吗？！

　　虽然一直坚持，一直努力，一直没有放弃，但是，对于自己的未来，卡洛斯是迷茫的！

　　没错，他坚信自己能够凭借双脚踢出来未来！

　　但是，这仅仅是内心深处的向上的精神，是不甘心，是渴望拯救和改变命运的精神！

　　至于说，未来的路怎么走，自己在足球这条路上该怎么前行，具体会有什么样的成就，他自己根本就没有仔细想过，对于一个贫民区的孩子来说，那太过遥远，他们必须先确定下一步路，下一个路口还有路可走。

　　而现在，李昂告诉他，在中场，有属于他的舞台！

　　卡洛斯觉得自己内心深处的倔强被击中！

　　原来自己真的可以在足球场上有可以期待的美好未来吗？

　　他低头看了看自己的双脚，仿佛这双脚充满了魔力。

　　中场，是你的舞台吗？！

　　这个倔强和坚毅的孩子，其实是极度缺乏认可和鼓励的。

　　……

　　“怎么样？”李昂看着有些发呆的卡洛斯，“你愿意去踢中场吗？”

　　卡洛斯抬头，看着李昂，他用很快但是极度肯定的语气回答说道，“我愿意，先生！我愿意！”

　　李昂听到他这么说，很高兴，不过，他还是又问了一遍，“考虑清楚了？考虑清楚的话，我明天就会安排你尝试新位置了。”

　　“我考虑的很清楚。”卡洛斯用力点头说道，“你让我踢什么位置都行！我听你的。”

　　这下子，李昂是真的惊讶了，昨天这小子对自己的态度，他可是记得的，他可真的没有想到，仅仅一个晚上，这个倔的像头驴的小子居然对自己这么听从了？

　　“为什么这么相信我？”李昂问道，“你不好奇我为什么觉得你可以踢中场吗？万一我这次的眼光不对呢。”

　　“我相信你。”卡洛斯说道，“一方面是因为我知道，如果我不改变场上位置的话，我就真的无球可踢了。”

　　李昂点点头，这孩子是一个明白人啊。

　　“还有一点。”卡洛斯很认真的看着李昂，说道，“你是第一个对我说，在足球场上有属于我的舞台的人！”

　　说着这孩子的眼睛有些红了，他又用力说了一遍，“你是第一个！你说我有踢中场的天赋，你说那里是我的舞台！”

　　“我只是一个贫民区的孩子。”卡洛斯揉了揉眼睛，“从来没有人这么评价过我，我现在才知道，原来我是有价值的。”

　　李昂愣了。他没想到自己的一句话，居然让这孩子如此激动。

　　不过，想到了卡洛斯的出身，想到这姐弟俩的不容易，李昂有些明白了。

　　看着情绪有些激动的卡洛斯，他抬起手，拍拍这孩子的肩膀，“记住了！你不仅仅是有价值的人！你还将拥有一个无比辉煌和值得期待的未来！”

　　“这未来，就在你自己的脚下！”

　　“这取决于你自己的努力！”

　　“至于说，你踢得这中场的位置以及具体安排和要求，我抽个时间再详细交代你听。”

　　胡安·卡洛斯用力的点点头。

　　李昂哈哈笑了，拍拍卡洛斯的肩膀，“走吧，你姐姐一定等着急了。”

　　他当先走，卡洛斯在后面跟着。

　　走了一会，李昂回头，却看到卡洛斯落下了，这孩子似乎在想什么心事。

　　“怎么了？”李昂随口问道。

　　卡洛斯看着李昂，犹豫了一下，然后咬牙，极其认真地说道，“先生，我很感激你给我的机会，也感谢你对我的帮助！”

　　“唔。”李昂点点头。

　　“但是，如果你对我姐姐有什么非分之想的话，我不会对你客气的！”卡洛斯认真地说道。

　　李昂先是一愣，他惊讶的看着这孩子，然后，他哈哈哈大笑起来，他过来要拍拍卡洛斯的肩膀，不过，这一次没有成功，后者躲开了他的手掌。

　　“我是很认真的。”卡洛斯瞪着眼睛说道。

　　“臭小子，你懂个屁！”李昂哈哈笑了笑，这家伙内心却有点心虚，他再次抬手要拍拍卡洛斯，却看到对方警惕的眼神，尴尬的停住，“呃，走吧！”

　　卡洛斯盯着主教练的背影，这孩子面色复杂，喊道，“我可不是开玩笑的。先生！”

　　“闭嘴！”李昂的声音传来，“还有，不要叫我先生，以后叫我‘头儿’！”


第102章 孤男寡女

　　这是在李昂现在所住的公寓的外面。

　　希洪竞技B队主教练李昂和他的球员胡安·卡洛斯的一段对话。

　　“喂，你和我姐姐……没什么吧？”一直心事重重，有些沉默的卡洛斯终于忍不住问道。

　　李昂心里就笑了，他知道这小子担心什么。

　　爱丽丝姐弟俩现在几乎可以说是身无分文，连住宿的地方都没有着落的。

　　卡洛斯倒是有去处，他现在和希洪竞技签约了，球队给未满十八岁的孩子都安排了宿舍，是免费提供食宿的，由此也可以看出来希洪竞技不愧是小球会中比较著名的青训很好的球会，他们对于年轻球员确实是很重视。

　　球队安排食宿，这对于食量很大的穷孩子卡洛斯来说，简直是福音。

　　弟弟有了落脚之处，姐姐这边还没有着落呢。

　　李昂清楚这对姐弟俩的困境，他本来是考虑借点钱给爱丽丝，让她先在旅馆住一晚，然后第二天再想辙，看看球队能不能给这对贫穷的姐弟一些照顾。

　　不过，这个时候，李昂突然想起来，他现在住的地方，也就是球会给他安排的公寓，是一个两室一厅的房子，另外一个房间是空着的，他鬼使神差的开玩笑说道，正好自己那里有一个空房间，要不要就在这里住一晚？

　　说完这话，李昂就后悔了，他知道这玩笑很不合适，开不得，同时他也看到了卡洛斯的愤怒的眼神。

　　“呃——”他正要解释自己是开个小玩笑，他现在真想给自己一个嘴巴子，在自己的球员面前说这话，很不应该。不过，天地良心，他确实是只是顺口说，真的没有别的什么龌龊的想法。

　　他的解释的话还没有说出口，就看到爱丽丝盯着他看，美丽的眼睛眨啊眨，然后女孩抿嘴笑了，说道，“好啊！”

　　然后，然后，李昂就懵逼了！他有点不知所措了！

　　而卡洛斯则是惊呆的看着自己的姐姐，“姐姐，你怎么可以？”

　　“你有钱吗？”爱丽丝问自己的弟弟，这一句话将可怜的卡洛斯顶到了墙角。

　　“有人收留，感激还来不及呢。”爱丽丝冲着李昂莞尔一笑。

　　李昂现在真的是进退两难，他现在真的是后悔自己刚才嘴贱。

　　……

　　就这样，最终的事实就是：爱丽丝今天晚上要留宿在李昂的家中！

　　这也是刚才卡洛斯担心重重，终于忍不住问出来的原因。

　　“虽然我和你姐姐只认识了两天，但是，我对她的印象很好，她是一个很好的女孩，一个姐姐能够做到对自己的弟弟这样照顾，很难得了。你姐姐真的很疼你的。”

　　“我知道！”卡洛斯说道，“所以，我要赚钱，赚大钱，买大房子给姐姐住！”说到这里，这孩子突然想起来“就因为自己没有钱，自己的姐姐却不得不住在这个陌生男子的家里”这个情况，他恶狠狠的瞪了李昂一眼。

　　李昂耸耸肩，对于这小子的怒视表示无视。

　　两个人在这里分手，卡洛斯要回到马莱奥训练基地的球员宿舍，那里距离这里不算远，可以走路过去，也有公交巴士的，不过，李昂认为这孩子肯定会走路过去：走路省钱！他没钱！

　　“说实话，你姐姐真漂亮。”李昂突然想要逗一逗这孩子。

　　本来要离开的卡洛斯立刻停住了脚步，瞪着李昂，恶狠狠地对他说：“不要对我姐姐有什么想法！”

　　李昂摊开双手：“怎么可能呢？”

　　关心姐姐的少年哼了一声，继续发出警告：“如果你敢对我姐姐有什么企图，我会告诉你为什么我在Balan没人敢惹！！”说着他挥了挥拳头。

　　好吧，李昂现在终于知道了这对姐弟俩为什么能够在贫民区生活下来的原因了，特别是有一位那么漂亮的姐姐的情况下，很显然，卡洛斯在贫民区有一帮好哥们儿，而他的拳头恐怕就是他结实那群好兄弟的敲门砖了。

　　“你放心，我还没活够。”李昂耸耸肩说道，“我是正人君子”。

　　“我只相信我的拳头，这才会让正人君子老实。”卡洛斯恶狠狠地说道。

　　李昂就哈哈笑了，这孩子这话，啧，话糙理不糙啊。

　　……

　　打开自家房门，想到家里住着一个女孩，一个极为美丽的女孩，李昂的心里是有些复杂的。

　　孤男寡女共处一室，虽然他确实是没有什么龌龊的想法，但是，这感觉就是怪怪的。

　　恩，就连空气中似乎都充满了暧昧的气息啊。

　　阿嚏！

　　他打了个喷嚏，好吧，这是空气中的洗发水的味道。

　　他瞥了一眼门打开的洗手间，又看了一眼一间房门紧闭的卧室，很显然，就在他刚才送卡洛斯出去这一会的功夫，女孩已经迅速的洗了澡，现在已经回到房间了。

　　恐怕房门也是从里面反锁了吧。

　　这女孩戒备心很重嘛，懂得保护自己。

　　李昂就摇摇头笑了，幸亏他自己真的是胸怀坦荡，收留爱丽丝确实是没有别的什么心思，不然的话，要是一个心有偷香窃玉之心的家伙的话，现在看到这情况，肯定会气的跳脚呢。

　　虽然没有什么别的心思，但是，看到女孩对自己很戒备，李昂的心里却没来由有些郁闷呢。这是人之常情，难免。

　　李昂自己也赶紧去冲了个澡，然后就在客厅继续忙活，他要准备下一轮联赛对手的比赛战术分析。

　　有了马塔，李昂对于这场比赛又有了新的战术想法。

　　很快，李昂就投入到工作中去了。

　　时间过得很快，那间紧闭的房门，一声吧嗒的声响，这是从里面解开反锁。

　　爱丽丝轻轻拉开房门，探出一个可爱的脑袋，看到没有人，她拍拍胸脯，轻轻舒了一口气。

　　要说住在李昂的家里，女孩心里不担心，没有防备是不可能的。虽然她对于李昂的印象很好，甚至在她的心底有一种别样的羞涩的情绪，但是，防人之心不可无这句话，女孩子是谨记的。

　　李昂正在埋头工作，客厅的茶几上放了一个箱子，还有就是爱丽丝小心翼翼的，唯恐惊醒她以为的“另外一个房间里的李昂”，以至于爱丽丝根本没有注意到那后面有人。

　　所以，当她从洗手间出来，哼着歌儿，准备回自己的房间的时候，不经意的一瞥，就看到了正在战术板上写写画画，同时在一个大号笔记本上不断记录着什么的李昂。

　　“啊——”爱丽丝被吓了一跳，惊呼出声。

　　完全投入工作的李昂也吓了一跳，他下意识的抬头，就看到了爱丽丝，然后他就惊呆了。

　　确切的说，是惊艳！


第103章 会功夫的女孩

　　女孩有一头金色的细软笔直的长发，很漂亮，穿着白色的棉布睡衣长裙和一双蕾丝花边的白短袜，长发上坠着一只HelloKitty的发卡。灯光照在她白色的棉布睡裙和肌肤上，一切仿佛都是透明的。

　　李昂看呆了，一件再普通不过的棉布睡裙，穿在女孩的身上，却有一种美到了极致的感觉。

　　不妩媚，不浮华。

　　是一种纯真的美，看到这样的美，整个世界都安静下来了。

　　看到这个人这样呆呆的盯着自己看，爱丽丝惊呼一声，意识到自己身上的穿着，光洁的脖颈泛起一丝红晕，蹭蹭蹭的跑回了自己的房间。

　　看着那扇门关闭，李昂从惊艳中回过神来，他拍了拍自己的额头，苦笑一声，这下好了，希望自己不会被认为是登徒子。

　　李昂想了想，还是觉得需要解释一下，他跑到厨房，倒了一杯牛奶，想了想，又倒了一杯，然后将牛奶放在微波炉里加热，然后用盘子装了一些烤面包片。

　　然后他才上去敲了敲爱丽丝的房门。

　　“有事么？”里面传来声音，“我已经睡着了。”

　　李昂没忍住，扑哧一声笑了。

　　女孩在房里也意识到自己这话的语病了，几秒钟后，房门被腾地一下子打开了。

　　李昂就惊呆了。他看到女孩的棉布睡裙的外面套了一件外套，遮盖了美丽。

　　最关键的是，女孩双拳紧握，扎着马步，姑且认为那是马步吧，还呼呼喝喝的摆了个李小龙最经典的招牌动作。

　　“我警告你！”女孩勉励维持这个动作，竭力掩饰自己的惊慌，装出恶狠狠的样子，“我可不是那种好欺负的女孩！我会功夫！”

　　李昂先是傻眼。

　　然后，他看着这女孩这四不像的招式，终于忍不住笑了，他笑的很放肆，笑的弯了腰，捂着肚子。

　　哈哈哈，笑死我了。

　　爱丽丝的小脸涨的通红，看着这个正在笑的不要不要的家伙，她竭力保持的“功夫”动作也摇摇晃晃，终于女孩的“功夫高手”的形象无法维持了，她气呼呼的，双手叉腰，盯着李昂看。

　　李昂被这样盯着看，忍住笑，指了指身后的桌子上，“我只是想要请你吃点夜宵而已，没必要这么紧张。”

　　女孩随着他是手指指向看过去，看到了桌子上的牛奶，还有盘中的烤面包片。

　　意识到自己闹了个大乌龙，爱丽丝也不禁脸红，白皙的脸庞因为羞涩已经变得绯红，像极了天边的晚霞。

　　“谁知道你杯子里有没有放药？”女孩哼了一声。

　　李昂嘎的一声，无语了。他盯着女孩看，意思是，你这脑子里都装的什么东西嘛。

　　“你不吃？”他问道，“那我收起来了。”

　　“不吃！”女孩说道。

　　“那好吧。”李昂耸耸肩。

　　就在这个时候，一阵咕噜噜的声音传来。

　　李昂下意识的看向女孩的肚子，然后他就又听到了那声响，这是肚子抗议饥饿的声音。

　　爱丽丝尴尬了，白皙的脸庞和脖颈，一片绯红。

　　……

　　在某种尴尬的气氛下，两个人一起享用夜宵。

　　李昂当然不会那么不识趣的去提及刚才的话题，无论是他无意间看到女孩穿着睡衣这件事，还有刚才那一出“轻喜剧”，显然都不适合再提。

　　总不能只吃东西不说话吧。

　　那么，聊什么呢？！

　　好吧，聊文学！

　　面对一位女性文学工作者，还是聊聊文学吧。

　　李昂可不是那种大字不识的粗鄙汉子啊，他肚子里有货啊，他本身也是一个学习狂，涉猎很多，再加上很早就出来闯荡，游历很多国家，谈吐非凡。

　　这对刚才还有些不尴不尬的男女，居然言谈甚欢。

　　“你的作品，是哪方面的？”李昂喝了一口牛奶，问道，“恩，我指的是——”

　　“我在给一些杂志写文章。”爱丽丝都学会抢答了，女孩抹了抹嘴角的面包渣，“就是那种很有哲理的文章，启迪世人，讲道理，很多人看了我的文章，都说很好，说让他们明白了很多道理。”

　　谈及自己的作品，女孩很骄傲和自豪的样子。

　　“噢。”李昂点点头，明白了，心灵鸡汤文嘛。

　　爱丽丝似乎对于李昂的平淡的反应有些不满，你“噢”了一声，什么意思？

　　对于自己的文学，自己的工作被这样的态度对待，爱丽丝很不满意。

　　“你等着！”女孩瞪了李昂一眼，然后蹭蹭蹭的跑回了房间。

　　李昂懵逼，啥意思？

　　在他的理解中，“你等着”这句话，很大程度上的意思是准备干架了。

　　大约一分钟后，爱丽丝从房间里冲出来了。

　　么错，就是冲出来了。

　　她手里拿着一本杂志，白嫩的手臂送过来，骄傲的像是白天鹅一样，“喏，你看看，我的文章。”

　　李昂双手接过，这个动作让女孩很满意。

　　“生命是个谜，更是个奇迹。一粒种子，随风飘落于山崖石缝，艰难地发芽生长，最终长成参天大树；一只幼虫，刚刚孵出，一线柔丝把它悬垂到地面，然后它艰难地跋涉寻觅，找到生命的入口，几年后终于能在阳光灿烂的日子于绿荫间嘹亮高歌……生命是短暂的，也是美丽的，我敬佩生命，也崇拜生命，那是一种高贵的美，顽强的美，永恒的美。即便是苦难，也是一种美丽，一种弃绝哀怨之美。月的残缺预示着下一个月满，花的凋谢预示着来年更美的绽放，草木的衰枯孕育着来春更茂的盛荣……”

　　李昂看着看着，轻声读起来。

　　他不得不承认，这个文章写得不错，一直以来，李昂是对于所谓的“心灵鸡汤文”是敬而远之的，在他看来，那些文章，多是无病呻吟，或者是说的一些也许作者自己都不知道自己在说的什么的看似很有内涵的话。

　　李昂是一个有着坚强的内心的人，这样的人，自然是对于心灵鸡汤文不屑一顾的。

　　不过，读着这篇文章，李昂却觉得不错，他看了女孩一眼，直觉告诉她，女孩这篇文章写的就是她自己：出身贫寒的美丽女孩，面对很多困难，并且身体并不好，但，却始终对未来充满期待，充满渴望！

　　只是，这篇文章中，也还有一种随遇而安的意思，这和女孩要表达的向上的心态又似乎有矛盾。

　　女孩盯着李昂看，美丽的眼睛闪着光，那表情很期待，眼睛似乎会说话，那意思是：怎么样？怎么样？很好吧！快点夸我！快夸我啊！


第104章 Takemetoyourheart

　　“不错。”李昂微微一笑，“很有哲理，有向上的心态，同时也有一种佛家的思想味道在里面。”

　　“呀，你怎么知道的？”听到李昂夸奖，女孩眼睛更亮了，同时惊讶，“我现在正在研究佛学呢。”

　　可别了，妹妹！李昂吓了一跳，他的脑海中浮现出一个纯美的西方女孩穿着僧衣，戴着僧帽，敲着木鱼的样子，这画面太美，美的让他绝望，如此美丽女子，佛祖怎么有福消受？

　　“你现在最好不要研究那玩意。”李昂认真的说，“佛学是东方的，你要研究的话，必须得打好基础，对东方的文化有很深的造诣，然后等到四十岁以后再来研究，才能够有所得。”

　　听到李昂这么说，爱丽丝似乎吓了一跳，原来那玩意这么高深。

　　“那还是算了，我就是突然想要研究一下。”爱丽丝说道，“既然这么难，那算了。”

　　算了好啊，算了好啊！

　　李昂眉开眼笑。

　　“你这么晚都没有休息，忙什么呢？”李昂问道。

　　“杂志社给我约稿，明天就是交稿的时候了，我却没有一点点感觉。”听到李昂问及这个，女孩的小脸立刻耷拉下来，双手撑在桌子上，嘟着嘴，发着呆。

　　“什么样的要求？”李昂问道，“说来听听。”

　　“是要一篇关于爱情的歌词体的文章。”爱丽丝说道。

　　“歌词体？”李昂不明白。

　　“就是类似歌词那样的。”爱丽丝说道，“我们的文章，有些歌手会拿去用，这样的歌词体，应该是一些歌手指明要求的。”

　　李昂了然，然后他用似笑非笑的表情看着爱丽丝：让一个没有谈过恋爱的女孩，写出一个关于爱情的歌词文章，这简直是……

　　感受到李昂那眉眼中的意思，女孩哼了一声，站起来，却是打了个饱嗝儿。

　　哈哈哈！

　　李昂很不给她面子的笑了。

　　女孩又急又气，脸色羞红，瞪了李昂一眼，蹭蹭蹭的回房间了，还能听见从里面反锁房门的声音。

　　真是一个爱害羞的女孩啊。

　　李昂忍不住又笑了，他开始收拾桌子。

　　这个时候，那边的房门又打开了。

　　探出来一个小脑袋，“恩，那个，谢谢款待哦。”

　　然后，小脑袋缩回去，房门又吧嗒关上了，恩，又反锁上了。

　　这可爱的精灵美少女！

　　李昂脑子里蹦出来这个词。

　　……

　　半夜，李昂起来上厕所，他看到爱丽丝的房间里灯光还亮着，很显然，这女孩还在为那个歌词文章绞尽脑汁呢。

　　不过，正如李昂之前所想的那样子，这样一个纯洁的女孩，一个没有谈过恋爱的女孩，能写出来什么感人的恋爱歌词吗？

　　要不要帮她一把呢？

　　李昂想了想，他的脑海中蹦出来一首歌，他轻轻哼唱。

　　从自己的笔记本中撕下一张纸。

　　李昂刷刷刷的写起来。

　　第二天，李昂起得很早，这是他的习惯了。

　　他洗漱完毕，自己吃完早餐，看到爱丽丝的房门还是关闭，他丝毫没觉得意外，昨天晚上这女孩肯定是一整夜都在头疼那文章的。

　　李昂给爱丽丝留了早餐，然后就收拾东西上班去了。

　　他要早点赶到马莱奥训练基地，就一些战术上的问题和两个助理教练沟通和安排一下。

　　大约在李昂离开之后半小时，那间紧闭的房门打开了，睡眼惺忪的爱丽丝走出来。

　　迷迷糊糊的女孩，看到陌生的室内环境，然后才意识到这不是在希洪的那个家里，她哎呀惊呼一声，受惊的兔子一般回到房间，换了衣服，才再出来。

　　然后却惊讶的发现，房间里的那个男人，房间的主人已经不在了。

　　在客厅的桌上，有一张便签纸：早饭在冰箱里，自己用微波炉热了吃。

　　女孩手里捏着便签纸，揉捏着纸张，却是有些走神，一种被人关怀照顾的感觉，她从来没有过的感觉，慢慢滋润她的心。

　　然后，桌子上的一张纸吸引了爱丽丝的目光，她好奇的拿起来。

　　这是什么？

　　Takemetoyourheart。

　　“什么意思？”爱丽丝自言自语。

　　然后她接着看下去，整个人惊呆了。美丽的眼眸中是不可思议的神情。

　　《Takemetoyourheart》

　　Hidingfromtherainandsnow藏身于雨雪之中；

　　Tryingtoforgetbutiwon'Tletgo努力忘记，但我怎能就这样离去；

　　LoOKingatacrowdedstreet看着熙熙攘攘的街道；

　　Listeningtomyownheartbeat却只能听见自己的心跳；

　　Somanypeople这么多的人；

　　Allaroundtheworld在世界上；

　　Tellmewheredoifind请告诉我在哪里可以找到；

　　Someonelikeyougirl像你一样的女孩；

　　Takemetoyourheart将我留存心间；

　　Takemetoyoursoul与你的灵魂相伴；

　　Givemeyourhandbeforei'Mold给我你的手，在我老去之前；

　　Showmewhatloveis问情为何物；

　　Haven'Tgotaclue在我们彼此离开前；

　　Showmethatwonderscanbetrue问奇迹上演；

　　Theysaynothinglastsforever他们说没有什么可以天长地；

　　We'Reonlyheretoday我们也能此时相守；

　　Loveisnowornever现在或者永不回头；

　　Bringmefaraway请带我一起远走；

　　Takemetoyourheart请爱我吧；

　　Takemetoyoursoul与你的灵魂相伴；

　　Givemeyourhandandholdme给我你的手拥我入怀；

　　Showmewhatloveis问情为何物；

　　Bemyguidingstar让星辰照亮我路；

　　It'Seasytakemetoyourheart其实爱我真的很简单；

　　Standingonamountainhigh站在高山之颠；

　　LoOKingatthemoonthroughaclearbluesky看着月亮高挂于清澈的蓝天；

　　Ishouldgoandseesomefriends也许我应该去和朋友们在一起；

　　Buttheydon'Treallycomprehend但他们真的不明白我此时的心情；

　　Don'Tneedtoomuchtalking不需要繁琐的言语；

　　Withoutsayinganything甚至可以一语不发；

　　Allineedissomeone我仅仅需要；

　　Whomakesmewannasing一个能让我欢乐而歌的人！

　　没错！

　　李昂写下的这歌词，就是歌神先生的那首“吻别”的英文版！

　　这首歌的名字叫做：Takemetoyourheart！（让我靠近你的心）

　　按照时光轴，按照既定历史，这首歌会在两个月之后面世，然后红遍全球……现在，现在……

　　这首歌，这文字，直接击中了女孩的心底的柔软……读完这首词，女孩泪流满面。


第105章 嘈杂的马莱奥

　　希洪竞技俱乐部在昨天傍晚的时候就在官网上发布了一个消息，球队B队球员弗朗西斯科·何塞·帕拉达加盟了皇家马德里，同时皇家马德里球员胡安·马塔加盟了希洪竞技。

　　俱乐部官网上礼节性的祝福帕拉达在皇马一切顺利，同时对于胡安·马塔的加盟表示了热烈欢迎。

　　李昂并不清楚俱乐部官网的这个消息，当然，他即使是知道了也不会在意的，这样的消息属于官方正常通告，很正常啊。

　　至于说帕拉达，这个名字就在他在转会去皇家马德里的协议上签字之后，李昂就不再关注了，不是自己的球员了，谁爱头疼谁头疼去。

　　在这种情况下，他和其他教练员，带着球员们出现在B队的训练场，看到场外有那么多球迷，其中不少人呼喊着帕拉达的名字，还有人举着抗议的横幅，看到这一幕的时候，李昂才会觉得那么的惊讶，他没有想到那个小子都已经离开了，还会给他带来麻烦。没想到那个他瞧不上的所谓天才，在球迷中居然有很强的支持。

　　训练场外面有很多记者和球迷，他们都是来声援和支持帕拉达的——现在则可以说主要是来抗议李昂的。

　　此前，因为李昂和帕拉达的冲突，让B队训练基地一下子就变成了马莱奥训练基地里很受关注的区域。

　　现在，随着帕拉达转会去皇马，离开了希洪竞技，B队训练基地立刻成为了马莱奥训练基地最热闹的所在。

　　当他们看到那个中国人带着球员们出现的时候，球迷们发出了一阵嘘声声。

　　……

　　这些球迷中，以哈维·格拉德罗和他的朋友为首，他们自从帕拉达和李昂发生冲突的那时候开始，就是帕拉达的支持者，站在了李昂的反对面。

　　现在，随着帕拉达离开希洪，去了皇家马德里，他们更加愤怒，觉得自己更加有理由抗议那个中国人了。

　　他们的理由就是，皇家马德里都看上了帕拉达，现在，帕拉达去了皇家马德里！这等于是“升级”了嘛！

　　在西班牙足坛，甚至在世界足坛，皇家马德里就是一个豪华的标杆，球员只要和皇家马德里扯上关系，逼格瞬间提升。也等于是实力被认可的一个标准了！

　　至于说希洪竞技也同样从皇家马德里得到了马塔，这些球迷对此才不会理会呢，反正他们的观点就是，帕拉达去了皇马了，这个天才得到了皇马的认可，希洪失去了一个天才！

　　这个天才是被那个中国教练逼走的！

　　他们今天就是来抗议的！

　　于是场边的不少球迷此时就讥讽起了李昂来，纷纷表示这个教练不愧是皇马出身的，被皇马赶出来之后，依然不忘记旧主，依然为皇马添砖加瓦。

　　什么？你说李昂是自己主动从皇马辞职的？

　　抱歉，这些球迷不会理会这个，他们就是坚定的认为这个家伙是被皇马赶出来的丧家之犬！

　　哈维·格拉德罗带着人，挥舞手臂，大声喊话，谩骂，讽刺、挖苦、抗议！

　　记者们手中的相机闪光灯更是闪个不停。

　　对于希洪这个海港城市而言，作为希洪当地最大的球会，希洪竞技发生的任何事情，都是备受瞩目的，更别提球队的天才少年离队这么大的事情了。

　　所以，不少记者蜂拥而来。

　　……

　　这一幕让费尔南德斯和帕勒两个人为李昂感到担忧。

　　他们是清楚这笔交易背后的故事的，同时马塔昨天加盟球队之后的表现，也让两个助理教练眼前一亮，虽然还没有经过比赛的检验，但是，他们心理上已经接受了这个前皇马十七岁以下少年A队的头号天才了，马塔实力非凡，和那个帕拉达相比，一点也不差，至于是否是如同李昂所说的，一百个帕拉达也比不过马塔，这还需要时间和比赛的检验。

　　最起码，两个助理教练得出的判断是，这笔交易最起码是不亏的。

　　所以，他们看到这些球迷居然来到马莱奥，因为帕拉达离开的事情表达抗议，并且矛头直指李昂，他们是惊讶和不解的，同时为李昂感到担心。

　　他们清楚李昂的优秀，也看到李昂的工作出色，为希洪竞技B队带来的进步和变化。

　　在这样的情况下，这些球迷不分青红皂白的将矛头指向李昂，这未免会让这个年轻的中国同事感到愤怒和寒心的吧。

　　球迷中的抗议“领头者”哈维·格拉德罗不断的挥动手臂，扯着嗓子，带领大家喊口号，抨击李昂。

　　这个中国人就是马莱奥的不安定分子，他来到了希洪竞技才几天啊，就制造了这么多的麻烦，现在还将希洪人寄予厚望的天才少年帕拉达逼得离开了。

　　这一切，这个中国人就是罪魁祸首！

　　球员们有些惊讶和不知所措的看着这一切。

　　对于帕拉达的离开，整个B队内部，绝大多数的球员是表示欢迎的。

　　那个天才少年在球队的时候，人缘可不咋地，高傲和不太合群的个性，使得他的真正朋友不多。而前任主教练奥斯瓦尔多独宠帕拉达，对帕拉达特殊照顾，这自然也是引起其他球员的不满的。

　　李昂来了之后，直接给用人和选人立了一个规矩：训练和比赛态度说话，努力程度说话！

　　这让全队上下看到了希望，所有人干劲十足。

　　所以，现在在希洪竞技B队内部，李昂的支持度很高的。

　　此外，那个和帕拉达交易换来的球员胡安·马塔，这个前皇家马德里少年的表现，也让他的这些新队友眼前一亮，初步得到了全队的认可。

　　马塔的实力不俗。

　　此外，马塔虽然也是一个骄傲的家伙，但是，这小子并不是不合群，和大家的相处也还算可以，大家和他的沟通和交流还行：恩，这需要有一个比较，和帕拉达比起来，马塔的性格算很好了。

　　球员们对于这些事是感受最深的，他们没有觉得帕拉达的离开有什么不好的，反而是很好的，B队内部正在发生着变化，积极向上的变化。

　　所以，他们对于这些球迷居然引起帕拉达的离开而来抗议，目标指向主教练李昂，他们是觉得惊讶和不解的。

　　球队的中场球员贾维尔·布兰科主动走到场边，试图和球迷沟通。

　　这些抗议的球迷对于这个为李昂说好话的球员，自然是没有好感，不仅仅如此，有球迷还将矛头指向了球员们。

　　“就是你们！你们这帮就没有天赋的家伙！”

　　“是你们！你们妒忌帕拉达！妒忌他的才华！”

　　“是你们和中国人一起，将帕拉达逼走的！”

　　贾维尔·布兰科完全懵了，听到这些话，这孩子很伤心，其他的球员们听到这番话，也是觉得愤怒和委屈。

　　李昂本来抱着手臂，站在那儿，带着冷笑，冷眼打量这一切的。

　　不过，此时此刻，他再也忍不住了。

　　冲着他来，他不在乎。

　　现在，这些人将矛头冲着他的球员，他无法容忍，他不会袖手旁观，他立刻爆炸！


第106章 点名！到！

　　哈维·格拉德罗还在叫嚣着，抨击着，他的周围，其他的球迷跟着起哄。

　　然后这些人就看到了一个人走过来了！

　　李昂就这样的站在了叫嚣的最厉害的这帮人面前。

　　他冷冷的打量着这些人，他一言不发，他表情冷酷。

　　这些人被他吓了一跳，然后他们就愤怒了，他们这么多人，居然被一个人吓到了，而且这个人还是他们一直在抨击的那个中国人！

　　哈维·格拉德罗作为领头的，他走向前，看着李昂，他倒要看看这个中国人想要做什么？

　　打架？

　　哈，他们还真的不怕！

　　而且，只要这个中国人敢动手，他就完蛋了！对球迷动手的主教练？绝对死的很难看！

　　“讲完了？”李昂冷冷问道，“继续啊！怎么不继续了？！”

　　“你要做什么？！”哈维·格拉德罗毫不示弱。

　　“我做什么？”李昂哈哈大笑，他指着哈维·格拉德罗的鼻子，手指移动，指着其他的鼻子！

　　“你们侮辱了我的球员！现在，你们他妈的的还问我做什么！”李昂怒吼。

　　听到李昂爆粗口，这帮球迷愤怒了，从来只有他们骂别人的份，什么时候教练也敢在他们面前这么嚣张了。

　　“混蛋！”

　　“你再骂一句试试？”

　　这些人骚动起来。

　　哈维·格拉德罗挥挥手，其他人安静下来，看得出来，这个人在球迷中的威信很高。

　　很好，我找的就是你！李昂盯着这个人！

　　……

　　“本来嘛！你们骂我，抨击我！我不在乎！我不和你们一般见识！”李昂这话引起了球迷的骚动，不过，他冷冷的看了一眼，“都闭嘴！我话还没有说完！”

　　这些人，居然真的闭嘴了！

　　哈维·格拉德罗突然觉得很挫，很没有气势，他发现这个中国人居然把他们这帮人的气势都压住了，他就要说话。

　　李昂就继续说话了，“你们最不该的是，最不该的是朝着我的球员开炮！你们不该侮辱他们！”

　　“他们是谁？”李昂根本没有给这帮人说话的机会，他猛地提高声音，他转过身，指着自己身后不远处的球员们！

　　球员们完全傻住了，他们看着他们的主教练，就这样的冲到了那帮张牙舞爪的球迷面前，就那样的一个人，对抗着那帮人！

　　教练说的话，他们都听得清清楚楚的！

　　助理教练费尔南德斯和帕勒都吓坏了，不管发生任何事情，只要是李昂和球迷发生了冲突，李昂就完蛋了，俱乐部所做的唯一的选择，就是将李昂赶出去！

　　“糟糕了！”帕勒说道，“我去劝住他！”

　　“等一下。”费尔南德斯说道，他看着那个正在一个人对抗一群球迷的同事，“你看——”

　　帕勒看过去，看到李昂愤怒的一挥手，那些球迷被他的动作吓得往后退了一步。

　　退了一步！

　　……

　　“他们是谁？”李昂大声喊，“他们是希洪竞技的球员！”

　　“你们的眼里只有帕拉达！只有帕拉达！但是，你们忘记了，什么叫做球队！球队是一个整体！没有了他们，帕拉达算什么？没有他们的努力，没有他们在球场上挥洒汗水，没有他们帮助帕拉达阻挡对方的进攻，没有他们的策应和掩护，没有他们的拼搏，帕拉达算什么？！”

　　“他们是谁？！他们很普通，他们的天赋也许没有帕拉达好，但是，在我的眼中，他们一样的宝贵，一样的值得称赞！”

　　“贾维尔！”李昂冲着贾维尔·布兰科招招手，喊道。

　　后者眼睛红红的，有些不知所措，但是，还是听话的过来了。

　　“站好，腰杆挺直！”李昂拍拍贾维尔的肩膀，后者立刻挺直，笔挺的站着。

　　“贾维尔·布兰科！”李昂指着自己的球员说道，“十八岁，希洪克里斯托街道人，他的爷爷是希洪人，他的父亲是希洪人，他们全家都是希洪人！他们全家都是希洪的球迷！他，贾维尔·布兰科，也是！”

　　“贾维尔·布兰科！十二岁来到马莱奥！他是这里的人！他的根在这里！他对足球的爱在这里！他是这里的人！他就是希洪的人！”

　　“我是一个新教练，但是我也知道这家球会的历史，红白军！二十年纵横，在最伟大的时候，皇家马德里和巴塞罗那也不敢在这里嚣张！靠的是什么？靠的就是无数像是布兰科这样的孩子，他们是希洪的根！他们愿意为这家球队献出一切！”

　　“贾维尔！”李昂猛地喊道。

　　“到！”贾维尔·布兰科大声喊道，他的声音哽咽，这个孩子此时已经泪流满面！

　　“告诉我，你最大的梦想是什么！”李昂大声喝问。

　　“我从小就有一个梦！”布兰科声音哽咽，抬起头，大声说道，“我最大的梦想，就是有朝一日，能够进入到一线队，能够在莫利农球场，能够身披希洪的球衣，代表希洪在莫利农球场踢球！我爱希洪竞技，我愿意为他踢球！为他献出我所有的青春！”

　　说完这一段话，布兰科哭了，哭的很厉害。刚才受到的委屈，教练的这番让他感激的话，让这孩子情绪几乎失控！

　　“很好！”李昂点点头。

　　……

　　“马努埃尔·帕斯特尔！”李昂又喊了一个球员的名字。

　　“到！”身高马大的守门员帕斯特尔脸红涨红的回应，这是激动的，这孩子挺直腰杆，站在教练的身边。

　　“马努埃尔·帕斯特尔！”李昂指着身旁的弟子说道，“十九岁，希洪隆特略人，父亲是木匠，爷爷是木匠！这个木匠家的孩子，十三岁来到马莱奥！他来到了这里！”

　　“马努埃尔！告诉我，你为什么来到这里？！”

　　“我的爷爷是希洪的球迷，直到他去世，他都是！他的房间里都是各个年代，希洪的围巾和纪念品！”帕斯特尔眼眶湿润，“在我很小的时候，爷爷就带我来到莫利农球场看球，爷爷一直有一个梦想，我们家能够出一个希洪的球员！从那个时候开始，我就对自己说，我要努力！我要实现爷爷的心愿！我要为希洪守门，我要把守希洪的球门！我要让我的爷爷为我骄傲！他的孙子，一直在努力！在努力！”

　　想到了去世的爷爷，这个大个子孩子再也无法压抑自己的情感，哭泣了。

　　李昂盯着这群人看，他咬着牙，说道，“还要我一个个的点名吗？”

　　“还要我继续点名吗？”

　　没有人回答，这群人完全沉默了！

　　“鲁本·夸阿萨达！”

　　“到！”

　　“巴勃罗·桑托斯！”

　　“到！”

　　“维克托·佩雷斯！”

　　“到！”

　　被他继续点名的几个球员，大步上前，站在教练的身旁。小伙子们都激动不已，胸膛挺起，头颅昂着！

　　“他们！是希洪的根！是希洪的脊梁！”李昂大声说道，“他们都是愿意将青春和汗水献给希洪的好小伙！”

　　“他们爱这里！他们在这块场地上流汗，流泪！跌倒了，爬起来！他们继续战斗！”

　　“他们都是好样的！”

　　所有的球员都过来了，没有点到名的也过来了！他们骄傲的站在了教练的身边。

　　“你们对我的质疑和羞辱，我不在乎！”李昂冷冷说道，“但是——”

　　“你们！”李昂指着这群球迷，“你们！你们这群混蛋！你们有什么资格羞辱他们？！”

　　“你们有什么资格这么做？”

　　“回答我！”李昂吼道，怒目天尊一般！


第107章 打赌

　　这群刚才叫嚣的最厉害的球迷，一个个面面相觑，不少人是心生惭愧的，李昂的这番话，说的有礼有节，很有道理！

　　人心都是肉长的，李昂这番话发自肺腑，他们尽管仍然不喜欢这个中国教练，但是，他们不能够遮住耳朵不听他说的话啊。

　　他们也在想，他们这么做，他们冲着球员们，冲着这帮马莱奥自己培养的球员说出那样的话，是不是真的有些过分了呢。

　　只是，他们是谁啊，他们自诩为希洪最铁杆的球迷，他们是来找这个中国人的麻烦的，现在却被这个中国人一阵训斥，然后就灰溜溜的离开了？！

　　他们丢不下这个脸面。

　　哈维·格拉德罗此时也正面临这样的处境，这位“球迷领袖”也承认他们犯下了错误，他们不该冲着球员开炮，他们如果始终将矛头对准李昂，就不会陷入现在的尴尬局面。

　　李昂看着沉默的这帮人。

　　他冷笑一声。

　　他看得清楚，知道这帮人骑虎难下了，明明是理亏了，但是，为了面子，在死撑着。

　　“我们打个赌吧。”李昂说道。

　　哈维·格拉德罗和他的伙伴，被李昂突然的提议弄得有些懵逼。

　　事实上，他们此时完全是被李昂牵着鼻子走了。

　　“打什么赌？”哈维·格拉德罗闷声问道。

　　“就拿球队下一场比赛打赌。”李昂说道，“你们不是为帕拉达鸣不平吗？你们不是看不起我的球员们吗？那好，我们就拿下一场比赛来打赌！让你们看看我们的实力！这就是你们看不起的人踢出来的一场比赛！”

　　FUCK！哈维·格拉德罗听到面前这个家伙一口一个“你们看不起我的球员”，然后他就看到这些球员们看向他们的眼神的愤怒。这让他心里火大，他知道他们落入了圈套，或者说是自己犯下错误，然后就被这个人抓住了！这个阴险的家伙。

　　……

　　“怎么赌？”哈维·格拉德罗气急败坏的问道。

　　“当然是赌比赛结果了。”李昂说道，“我们赢球，就是我们赢了，反之，你们赢了。”

　　哈维·格拉德罗在心里盘算，他不愧是希洪的铁杆支持者，对于球队B队的西班牙丙1联赛的赛事也是了如指掌，他知道，球队下一场比赛的对手是巴列卡诺！

　　这可是一个非常强大的对手。

　　希洪竞技B队现在是西班牙丙1联赛倒数第三名，而巴列卡诺呢？巴列卡诺是联赛第六名！

　　希洪竞技想要赢下巴列卡诺，相当不容易。

　　只是……哈维·格拉德罗看了一眼中国人身后的那些球员们，看到这些人一个个神情愤怒的样子，他完全可以想象，和巴列卡诺的比赛，这些球员好很拼命，那么，这种情况下，希洪竞技赢球的希望会大了一些啊。

　　这也就意味着他们输掉这场打赌的可能性就大了一些。

　　“你们必须赢巴列卡诺三球以上，才算你们赢！”哈维·格拉德罗的身后，一个声音突然说道。

　　格拉德罗立刻跟着点头，“没错，你们必须得赢三球以上才算赢！”

　　同时，他瞥了一眼说这话的雷耶斯，给了一个点赞的眼神。

　　李昂就笑了，冷笑，这就是你们吗？自诩为希洪竞技的铁杆球迷，刚才还在那里喊口号，抨击这个，挖苦那个的，一副为俱乐部好的架势，现在，啧啧，你们不觉得你们有些忒无耻了吗？

　　不仅仅是李昂，球员们看向这些个球迷的眼神也更加不善了，以希洪竞技B队现在的实力和排名，想要赢下联赛排名第六名的巴列卡诺，都需要竭尽全力，还没有什么把握，现在，这些人居然有脸开口说他们必须赢巴列卡诺三球以上才算行。

　　这让球员们很愤怒。

　　他们看向他们的教练，不知道教练会怎么回答。

　　“好。”李昂点点头，“我们赢巴列卡诺三球以上，算我们赢下赌约！”

　　哈维·格拉德罗惊讶的抬头，确切的说是震惊，他没想到这么苛刻的条件，这个中国人都答应下来了。

　　排名联赛倒数第三名的希洪竞技，想要赢下巴列卡诺都是很困难的，更别提要赢巴列卡诺三球以上了，这个中国人疯了吗？他凭什么敢答应下来？他凭什么敢？！他有什么倚仗？！

　　李昂微微一笑，他说道，“你是不是想要时候我有什么倚仗，敢答应你？”后者下意识的点头，然后回过神来，脸孔涨红，知道上了此人的当了。

　　李昂没有理会这个人的狼狈，他指了指自己身后的球员们，“他们就是我的倚仗，就是我们敢答应你的原因！虽然我才来到球队没有多长时间，但是，我对他们的了解一天比一天深刻，他们都是好球员，我不知道球队以前的糟糕的成绩是因为什么原因，但是，我知道，以他们的能力，还有我这些天看到的他们的努力，我们不应该身处在现在这样的排名！巴列卡诺排名比我们高？！抱歉，我们不怕他！这里是马莱奥！”

　　李昂这番话，说的球员们热血沸腾啊，他们一个个感觉胸膛里有热血燃烧一般。

　　教练如此看重我们！

　　教练如此信任我们！

　　赢巴列卡诺三球以上？我们都不敢想！

　　教练敢想，还认为我们能够做到！

　　此时此刻，这些被李昂今天的行为刺激的嗷嗷叫的，对李昂无比尊敬和信服的球员，根本不会去想他们的教练是不是在吹牛和做白日梦，只是想着：教练如此信任我们！我们拼了命也要帮教练挣回面子！

　　……

　　“赌约是什么？”哈维·格拉德罗问道。

　　既然是打赌，自然有赌约的。

　　“我们赢了巴列卡诺三球以上，那么，我们赢了打赌。”李昂说道，“那么，我有两个要求。”

　　“第一。”李昂说道，“我要你向我的球员们道歉，收回你们那些操蛋的话！给予他们赢得的尊重的礼遇！”

　　“第二呢？”哈维·格拉德罗问道。

　　“第二，向我道歉，收回——”

　　“这不可能！”哈维·格拉德罗立刻叫起来，“我们不会向你这种人道歉什么的。”

　　“那好！”李昂点点头，“我只要求你们满足第一点要求！我做了让步，这可以了吧！”

　　“可以！”哈维·格拉德罗立刻点头答应，只要不向这个中国人道歉就行，至于说向球员们道歉，他们即使是心有不甘，但是，抵触情绪不是那么强烈的。

　　“教练，不行，要他们向你道歉！”

　　“先生，他们必须向你道歉！”

　　“头儿！你这样太委屈自己了。”

　　李昂和哈维·格拉德罗就赌约达成了一致，但是，球员们不干了，他们纷纷为他们的教练叫屈，为他鸣不平。

　　“没事。”李昂摆摆手，“我不在乎他们对我的误解和批评。”

　　李昂停顿了一下，看着自己的球员，说道，“我的球员是最出色的！我不容许你们的努力和进步被抹杀和羞辱！”

　　球员们看着他们的教练，一个个都感动不已。

　　“记住了，你们是我李昂的球员！是最棒的！”李昂微笑着说道，“不要给我丢脸！”

　　球员们感动的稀里哗啦的，他们拳头攥紧，嗷嗷叫，暗暗发誓，和巴列卡诺的比赛，要拼命！

　　绝对不能够给教练丢脸！

　　这场比赛，他们是为自己而战，证明给所有人看他们的实力！

　　他们也是我教练而战！

　　教练，放心吧！

　　李昂带着球员们离开了，球员们簇拥着他，就如同士兵拱卫将军。

　　哈维·格拉德罗和他的小伙伴看着他们离开。

　　格拉德罗总觉得哪里不对劲。

　　“哈维，我们好像又被他利用了。”刚才喊话的雷耶斯说道。

　　格拉德罗先是一愣，他并不笨，然后他就反应过来了，自己又上当了，又被这个该死的中国人利用了。

　　这个混蛋知道他不会答应第二个要求，所以，故意提出来，然后，就为了突出第一个要求的！

　　这两个要求提出来的顺序也绝对是有问题的！

　　乍一看，就好像是用自己的委屈，换来第一个要求！

　　这个混蛋，踩着他，再一次的收买了这帮球员的心。

　　混蛋！

　　泥垢了！

　　作为“球迷领袖”，格拉德罗这一次面对李昂，被全面碾压……


第108章 头儿！

　　马莱奥训练基地，希洪竞技B队的更衣室里。

　　李昂站在那里，看着自己的球员们。

　　这些球员显得有些情绪激动，很显然，他们还没有从刚才的事情中冷静下来。

　　大家都看着他们的教练，激动、兴奋、严肃、认真，这些情绪交织着，最后汇成一个词：紧张！

　　教练居然为了他们做出这样的牺牲和让步！

　　教练为了让那些球迷向他们道歉，居然和球迷打赌，说相信他们能够在和巴列卡诺的比赛中赢三球以上！

　　教练甚至在赌注中放弃了为自己赢得对方的道歉的机会，只是为了帮助他们争取应得的尊重！

　　这让球员们心潮澎湃。

　　他们暗暗发誓，会在和巴列卡诺的比赛中全力以赴的！

　　只是想到这个对手，想到和巴列卡诺的比赛，想到这个强大的对手，他们又有些紧张。

　　……

　　李昂看着这些球员，他从球员们的眼中能够看得出来他们对自己的尊重和信任……不过，这帮小伙子，似乎有些紧张了？

　　是因为对手的强大吗？！

　　这种紧张和情绪激动的状态，虽然斗志很好，但是，对于比赛和训练而言，就不太合适了，弦绷的太紧了，容易断掉。

　　于是他冲着球员们眨眨眼，“都看着我做什么？我脸上有欧元吗？”李昂开了个玩笑。

　　这句幽默的话，稍稍缓解了更衣室的紧张气氛。

　　“头儿，你真的认为我们能够赢巴列卡诺三球以上？”贾维尔·布兰科问道，这孩子的眼睛还有些发红呢，刚才哭的很厉害。

　　李昂嘴角扬起一丝笑容，在这支球队，此前只有两个人叫他头儿，一个是胡安·马塔，一个是胡安·卡洛斯，除了这两个胡安之外，其他人要么称呼他为“教练”，要么称呼他“先生”。虽然这两个称呼也没错，属于常用称呼，但是，却不如“头儿”亲近。

　　现在，贾维尔·布兰科跟着马塔他们称呼他“头儿”，别小看这么一个称呼上的改变，这说明了这个孩子在内心里对于李昂的感情不一样了：更加尊敬，更加信任，甚至还可以说是有了亲近和依赖感情。

　　“当然！”李昂回答的斩钉截铁，“如果不是有把握，我怎么会答应他们。”

　　“正如我刚才在外面所说。”李昂说道，“我对你们有信心。”说到这里，他停顿了一下，做出惊讶的表情，“你们不会以为我是在外面为了面子，故意那样说给他们听的吧？”

　　贾维尔·布兰科不好意思的挠挠头，其他球员也看过来，他们的眼神所表达的意思差不多：难道不是这样吗？

　　他们确实是认为李昂在外面是为了维护他们，为了面子，才这么说的，所以，他们对于教练很感激，认为教练为了维护他们，豁出去了。

　　“拜托。”李昂耸耸肩，“我像是那种没脑子的家伙吗？”

　　更衣室内传来一阵笑声。

　　“记住一点！”李昂做了个手势，笑声立刻止住，“你们要对你们有信心！你们的能力远比你们自己要认识的要强很多！”

　　所有人安静，听着他们的教练的话，随着李昂的话，他们的眼睛放光！

　　教练不是仅仅是为了维护他们在外面那么说的，教练是真的觉得他们很强！

　　“我一直对我的眼光很有信心！”李昂说道，“这一次，同样是如此。”

　　“我相信我自己的眼光。”李昂继续说道，“恩，你们中还有谁不自信的？你们不相信自己，也该相信我的眼光吧！”

　　现场传来一阵笑声。

　　李昂的脸上笑容更盛，气氛对头了，小伙子们的斗志没有削弱，反而多了一些信心，不过，气氛却是好了很多，他们不再是那么紧张了。

　　“至于说怎么去赢球？”李昂说道，“我是主教练，我会告诉你们该怎么去踢！我制定战术，你们去执行！我们齐心协力，干掉巴列卡诺！”

　　“干掉巴列卡诺！”大家一起喊道。

　　“告诉他们，这里是马莱奥！”马塔突然站出来，挥着拳头喊道！

　　“这里是马莱奥！”大家一起喊道，胸膛中燃气骄傲和自豪！

　　巴列卡诺排名第六名，这又怎么了？！

　　我们是希洪竞技！

　　这里是马莱奥！

　　是名震西班牙的马莱奥！

　　李昂惊讶的看了马塔一眼，这小子这一下干得不赖啊，知道借着这个机会向队友和球队示好，如果是胡安·卡洛斯这么做，李昂不会意外，别看卡洛斯面对李昂的时候，似乎脾气倔强，事实上，这小子并不刻板，这小子融入球队很好，当然这不是圆滑，只是穷人的孩子早当家，人际交往能力强一些。不过，卡洛斯有一点，爱憎分明，谁对他好，他就会以诚相待，谁要是对他不好，他肯定会恶言相向。这也是他当时在赫塔菲的时候，和队友关系不佳的原因，大家看不起这个来自贫民区的孩子，自尊心强的卡洛斯自然和他们成不了朋友。

　　因为刚才带头喊话的是马塔，所以，李昂是惊讶的，确切的说，是惊喜，很显然，马塔喊出这一嗓子，效果很不错，大家对于这位昨天从皇家马德里来的小子的印象好多了，阿巴雷斯就搂着马塔的脖子一起喊话的。

　　经过这么一阵动员，球员们信心大增，对于巴列卡诺这个强敌，似乎也不惧怕了，对于战胜这个对手，有了勇气和底气。

　　他们的底气来源于他们的主教练。

　　球员们现在对于李昂是很信任啊。

　　经过了和奥尔伦斯的比赛的大胜，又经过了这一连串的事情，大家对于这个中国主教练印象很好，很尊敬，越来越信任。

　　……

　　球员们轻松，是因为他们不用考虑太多的事情，即使是面对强大的敌人，他们只需要听从教练的战术安排，然后尽最大的可能去按照教练的战术去踢球就行了。

　　而同为教练的费尔南德斯和帕勒内心的震惊以及担心可就要大多了。

　　他们作为教练员，比球员更加清楚巴列卡诺的强大。

　　排名联赛第六名的巴列卡诺，曾经一度排名联赛榜首呢，只是因为前一段时间运气比较糟糕，球员受伤和禁赛情况集中爆发，板凳深度不足的巴列卡诺排名下滑。

　　不过，就在一周前，巴列卡诺客场五比零大胜雷加利斯！这场比赛，宣告了他们的倒霉日子过去了。

　　那场比赛，巴列卡诺阵容齐整，伤员基本上归队了。

　　目前也没有重要球员因为累积红黄牌停赛。

　　现在的这支巴列卡诺就是此前排名榜首的那支让人望而生畏的球队。

　　所以，可以这么说，希洪竞技现在面对的是一支阵容齐整，来势汹汹的巴列卡诺！


第109章 引领未来足球风暴的战术！

　　李昂在战术板上，写了一句西班牙名词：高位逼抢！

　　“高位逼抢！”李昂说道，“和巴列卡诺的比赛，我对你们的要求，其中最重要的一点，就是高位逼抢！”

　　“对于和奥尔伦斯的比赛的上半场，你们应该还有印象吧。”李昂问道。

　　众人点点头。

　　“那场比赛的上半场，我们用逼抢，压迫奥尔伦斯的空间，他们根本无法组织起有效的进攻，为什么？”

　　“因为他们的进攻被我们切断了！面对我们的高位逼抢，他们慌乱，他们疲于应付。”

　　众人纷纷点头，那场比赛确实是如此，面对希洪竞技的逼抢，奥尔伦斯完全打不出有效的进攻。

　　费尔南德斯和帕勒对视了一眼，点点头，高位逼抢确实是能够对对手的进攻产生压制，如果巴列卡诺准备不足的话，倒是很有可能被希洪竞技的这种战术缠住。

　　李昂似乎很青睐高位逼抢的战术，在皇家马德里的时候，他就采取这个战术，成功的限制住了巴塞罗那的八七一代，让梅西也在一定程度上被限制住了。

　　所以，无论是希洪竞技的这些球员，还是从皇家马德里过来的马塔，对于这个战术都并不陌生。

　　当然，李昂不是高位逼抢战术的原创，高位逼抢是荷兰足球的一代战术宗师米歇尔斯的全攻全守理念里的一条战术原则，即把全队阵型高度压上到对方半场进行丢球之后的就地集体高位反抢，靠球员的跑动意识和体力来切割对手传球的线路，完成对球权的反抢，以抢代守，实现对球权、进攻机遇的垄断。

　　这个战术对于球员的战术执行能力要求很高，球员必须完全遵从主教练的战术安排，紧逼对手！他们需要不惜体力的奔跑，拦截，向对手施加压力。

　　所以，高位逼抢的战术，对于球员体能的要求很高。没有了体能的支撑，高位逼抢反而容易坏事，有一些球队，也使用高位逼抢战术，在比赛的开始和中期阶段，也许还行，但是，一点到了七十分钟以后，球员体能出现下滑，战术执行不到位了，就容易出问题，很有可能被对手趁机打爆头！

　　而李昂这段时间一直重视体能训练，在他的要求之下，助理教练帕勒就在负责球员的体能训练。

　　只是，高位逼抢是对对方的进攻的遏制，总体而言，还是属于防守的战术部分，如果是以前，面对巴列卡诺这个强敌，希洪竞技采取这样的战术，争取遏制住对手，不让对手进球，这个战术是合适的。

　　但是，现在这种情况下，希洪竞技的目标可是要赢巴列卡诺的三个球以上，只是靠不丢球是不行的，重点还是进攻！

　　只有进攻才能够进球啊！

　　……

　　球员中，有个别球商很高的球员也意识到了这一点，马塔就是其中一位，他看向主教练。

　　李昂暗暗点头，不愧是他看重的球员。

　　转过身，李昂在高位逼抢的前面，又添加了一个前缀词。

　　新！

　　连起来读，就是：新高位逼抢！

　　“对方的持球球员在这里！”李昂在战术板上，画了一个圆圈，圆圈代表对方的持球球员。

　　李昂又然后又画了一个三角形，三角形，代表己方的三名球员。

　　“注意，我一直强调的一点，对于对手的持球球员，要用两到三名球员去逼抢。”李昂说道，“这意味着什么？”

　　“我们断球成功的几率更大。”说话的是胡安·卡洛斯。

　　李昂看了这小子一眼，暗暗点赞，不愧是【抢球】属性高的家伙，说到逼抢，就来劲了。

　　“没错。”李昂点点头，“那么断球之后呢？”

　　“发动快速反击。”贾维尔·布兰科说道。

　　“怎么反击？怎么推进？怎么去进攻？”李昂问道。

　　球员们摇摇头，他们不知道。这就是为什么主教练那么重要了，球员的天赋和实力对于比赛很重要，但是，一个优秀的主教练，一个伟大的教练员，却在指挥球员去比赛，告诉他们怎么去踢，才能够发挥出他们最大的能量，主教练是船长，球员是船员，这个比喻很贴切。

　　李昂指了指他画出来的三角形。

　　“这就是我们反击的武器！”

　　“刚刚的断球球员是反击的发起者，那么最接近他的队友是谁？就是另外两个人！”

　　李昂开始向球员们灌输他的战术。

　　看到有的球员似懂非懂。

　　“我不要求你们现在能完全明白。”李昂说道，“但是，所有人，都记住了，必须按照我的要求去做！我怎么说，你们怎么去做！”

　　众人点头。

　　有些聪明的明白了一点，有些领悟能力差的，不明白为什么要这么做，不明白这个三角站位的好处。

　　但是，正如教练所说，不明白可以，坚决执行就是了！

　　……

　　看着李昂在向球员们灌输战术，他的两个助手费尔南德斯和帕勒也是若有所思。

　　他们是教练员，虽然资质平庸，指望他们去制定战术，创新战术，这不可能。

　　但是，当李昂讲出了这个战术之后，他们也许一开始没有明白，但是，仔细去思考，还是能够明白的。

　　而且，他们看得比球员们更加透彻，更加明白这个三角站位的要求的绝妙。

　　就拿断球之后，就地开始反击的时候，刚才逼抢的三角站位，立刻可以形成了一个进攻的三角站位。

　　这就太妙了。

　　“如果持球队员身边有一个传球三角也就意味着他有两个接应队员可以传球，如果传球三角更多，也就意味着他身边的接应队员更多。”费尔南德斯和帕勒在讨论，他说道，语气中对李昂赞叹不已。

　　“不仅仅如此，三角是可以延伸的，当一名球员接到球之后，这时候需要其他队友们迅速靠近，来形成另外的三角，这样就可以在对方的防守队员逼抢上来的时候有不少于一个传球选择，丢球的可能性也就减少。”帕勒补充说道。

　　两个人的眼睛都亮了。

　　这简直是进可攻退可守啊！

　　这样反击的时候，反击速度会加快，不仅仅在防备对方反抢的时候，丢球的几率减小，而且，因为在狭小的范围内，有三名己方球员，这两到三名、或者是更多的球员一起推进，三传两脚就能够很快的杀入到对方的腹地地带。制造杀机和进攻乃至是进球机会。

　　看着站在那里对球员们交代战术，严肃认真、侃侃而谈的李昂。

　　两个中年教练，发出感慨。

　　这个中国同事，确实是很有两把刷子啊。

　　确实是比他们的水平高太多了，他们不佩服都不行。

　　不仅仅是他们佩服的不要不要的，看看球员们的反应，球员们对于主教练也是敬佩和尊敬愈加，一个个极为认真，那样子，简直就如同小学生在上课一样。

　　无论是球员，还是两位助理教练都不知道，他们此时听到和接受教导的战术，对于足球战术来说会产生多大的影响。

　　这是领先于目前足坛的战术。

　　这是现有足球战术在某种程度上的升华。

　　一个足球引起足球风暴的战术。

　　就这样在2004年的一个普通的日子，出现在希洪马莱奥训练基地B队的更衣室里。

　　而他们也有幸随着这套新战术的提出者和制造者——他们的主教练李昂，以及他提出和制定的这套战术一起载入历史！

　　平凡的一天，未来却注定载入历史。


第110章 为谁而歌？

　　午后的斜阳透过纱窗，暖暖地照着，她斜靠在贵妃椅上，一只手搭着椅背，头轻轻地枕着手背，看着地上的光影一点一点地移动。只偶尔窗外有鸟鸣声，她仰起脸，凝神静听，却又缓缓地回过头，微眯着眼，百无聊赖地靠在那里。

　　打了个呵欠，打算再去将自己埋进被窝里的女人被突然响起的电话铃声打搅。

　　“喂——贝蒂，我不是说了我这几天不要打扰我吗？”

　　“夏奇拉！”电话那头传来了有些激动的声音，“嘿，甜心，你还记得我们在那家杂志上约稿的事情吗？”

　　“杂志？什么杂志？”女人迷迷糊糊问道。

　　“噢，打起精神来，夏奇拉。”贝蒂捂住额头，“《心灵之声》，马德里的那家杂志，你忘了？”

　　“《心灵之声》？这名字烂透了。”听到电话那头就要继续抱怨，夏奇拉咯咯笑，“好了，贝蒂，我知道了，我想起来这件事了，怎么了？”

　　她和自己的闺蜜兼经纪人一起来马德里度假，确切的说是避难，阿根廷政局动荡，夏奇拉也因为和自己的未婚夫的关系受到这次政治动荡事件的影响和波及，她的唱片公司直接停止发行她的唱片，媒体上也是沸沸扬扬的，心情糟糕的夏奇拉和自己的那位总统儿子未婚夫闹翻了，一个人躲到了马德里避难，确切的说是疗伤。

　　这些天，这位拉丁女歌星就从公众的视线中消失了，即使是最神通广大的狗仔队也没有能够挖到她的消息。

　　前一段时间，贝蒂向她推荐了一本叫做《心灵之声》的杂志，这个有着烂俗的名字的杂志，文章却似乎很不错，其中有一位署名是爱丽丝的女孩的文章很不错，百无聊赖的夏奇拉就突发奇想，通过杂志向对方约稿。当然，对方并不知道是约稿人的身份。

　　感情受伤，事业受挫的女人，约的是关于爱情的歌词，似乎是想要在充满爱的歌声中疗伤。

　　经纪人贝蒂小姐对于她的这个突发奇想，还是很支持的，看到夏奇拉有些颓废的状态，经纪人也是心急如焚，现在任何事情，只要能够让夏奇拉打起精神来，她都会支持的。

　　不过，现在看来，夏奇拉只不过是三分钟热度，是突发奇想，现在对于向杂志社约稿的事情已经早就忘却了。

　　……

　　“那边通过电邮将歌词发给我了。”贝蒂声音依然略显激动，说道，“嘿，甜心，你简直无法想象我看到这歌词时候的感觉，从来没有一份歌词让我有这么强烈的感觉。我感觉有东西在我的身体流淌，是激情！是感情，是爱的雀跃的声音，是浓重的情感的音符！上帝，我太高兴了。”

　　能不高兴嘛，要知道，贝蒂小姐压根没有指望一份杂志的撰稿人能够写出什么高质量的作品，但是，现在，看到歌词的那一刻，经纪人小姐就被歌词俘虏了。

　　“贝蒂，你是不是太夸张了？”夏奇拉打了个呵欠。

　　“甜心，我现在就过去。你等着我。”说着，贝蒂就挂掉了电话。

　　十几秒钟后，房门就被敲响，夏奇拉摇摇头，披散的金发随意散开来，不情不愿的起身去开门。

　　好吧，为什么来的这么迅速：这是一个总统套房，她的经纪人就在隔壁的房间。

　　为什么不直接过来，先打电话？刚才不是说了嘛，夏奇拉要闭关，要疗伤，她想静静。

　　房门刚打开，美丽的贝蒂小姐就一阵风一般冲进来。手里拿着一张纸，挥舞着，手舞足蹈。

　　“快点！”她娇喘着，“快看看，我已经打印出来了！”

　　夏奇拉惊讶的看了贝蒂一眼，似乎贝蒂真的很激动啊，难道这份歌词真的那么出色？

　　带着怀疑的眼光，夏奇拉结果了那张纸。

　　“怎么样？怎么样？”贝蒂雀跃，催促喊道，“怎么样？”

　　……

　　《Takemetoyourheart》？

　　看到这歌词名字，夏奇拉哼了一声，Takemetoyourheart？不，我的心现在不会让任何人靠近！

　　她看到这名字，就有想要将这份歌词扔在地上，再狠狠的踩两脚的冲动。

　　然后她接着看下去。

　　Hidingfromtherainandsnow藏身于雨雪之中；

　　Tryingtoforgetbutiwon'Tletgo努力忘记，但我怎能就这样离去；

　　LoOKingatacrowdedstreet看着熙熙攘攘的街道；

　　Listeningtomyownheartbeat却只能听见自己的心跳；

　　Somanypeople这么多的人；

　　Allaroundtheworld在世界上；

　　Tellmewheredoifind请告诉我在哪里可以找到；

　　Someonelikeyougirl像你一样的女孩；

　　Takemetoyourheart将我留存心间；

　　Takemetoyoursoul与你的灵魂相伴；

　　Givemeyourhandbeforei'Mold给我你的手，在我老去之前；

　　……

　　夏奇拉整个人惊呆了，美丽的眼眸中是不可思议的神情。

　　她对于自己的经纪人贝蒂的问话也没有做出任何反应。

　　贝蒂看着她，看着这个女人手里捏着那张纸，整个人似乎都沉入了其中。

　　……

　　Don'Tneedtoomuchtalking不需要繁琐的言语；

　　Withoutsayinganything甚至可以一语不发；

　　Allineedissomeone我仅仅需要；

　　Whomakesmewannasing一个能让我欢乐而歌的人！

　　“‘一个能让我欢乐而歌的人’……”夏奇拉喃喃自语，性感的红唇，不断的重复这句话，晶莹的泪水，顺着牛乳般顺滑的脸颊慢慢下滑，滴落在昂贵的阿富汗手工地毯上。

　　她整个人沉醉在这份歌词带来的情感中，她感觉这首歌就是为她而写的，这个人懂她的心，懂她！

　　“夏奇拉！”贝蒂吓坏了，“嘿，甜心！你怎么了？”她上来搂住了夏奇拉，心疼的拍拍她的后背。

　　“我，我没事。”夏奇拉擦拭了眼角的泪水，脸上露出了一丝笑容，“贝蒂，你说的对，这是一首很好的歌词，很好，很好！”

　　停顿了一下，夏奇拉低头看着歌词，“我很喜欢！”

　　“你喜欢就好。”贝蒂说道，她刚才真的是吓坏了。

　　“能帮我联系一下这个词曲作者吗？”夏奇拉轻声说道。

　　“好的，我——”贝蒂下意识的答应，然后她瞪大了眼睛，惊讶问道，“你说什么？联系作者？”

　　“是词曲作者。如果我没有猜错的话，是同一个人。”此时的夏奇拉没有了刚才的慵懒和哀伤，这个女人两只宝石般美丽似的大眼睛里，闪动着青春、热情的光芒。

　　她凭借直觉，这不是一般的歌词，是配好了歌谱的歌词，整个歌词很工整，一个词都无法添加，无法删减，断句完美，这绝对是一首谱好曲的歌词。

　　也就是说这是一份完整的歌曲！

　　贝蒂小姐完全惊呆了。

　　……

　　大约几分钟后，爱丽丝接到了一个电话。

　　女孩惊呆了，她瞪大了眼睛。

　　电话那头自称是这次的约稿人，提出了见面的请求，并且请她带上这首歌词的曲谱……

　　这是一首谱好曲的歌曲？！

　　爱丽丝咬着嘴唇，这是一首歌，一首歌吗？

　　他为谁写的歌？

　　他为谁而歌？

　　谁又是他的那个可以欢乐而歌的人？

　　是自己吗？


第111章 这严峻伟岸（酷毙了）的形象！

　　李昂自然不知道自己一时心血来潮为爱丽丝写的那首歌词已经产生了某种奇妙的化学反应。

　　他此刻正站在场边。

　　这是球队下午的训练，球员们正在按照李昂制定的战术，在演练三角传球和逼抢。

　　西班牙的球员，属于技术比较细腻的拉丁流派，他们的球员，即使是后卫，脚下技术也还是可以的，最起码没有特别离谱的糙哥。

　　这也是李昂认为球员们能够比较快的接受自己的新战术的原因：虽然短时间内是不可能掌握战术的精髓的，但是，能够掌握点皮毛，在面对巴列卡诺的时候，也许都会有意想不到的效果呢。

　　如果是面对那些真正的强队，李昂的这个“速成班”将会画虎不成反类犬，会原形毕露，会被摧残的不行，但是，巴列卡诺虽然是联赛第六名，但是，这毕竟只是西班牙丙1联赛，巴列卡诺现在的实力“也就那样”，李昂认为自己的球队经过“速成培训”之后，是能够给巴列卡诺带来麻烦的。李昂并没有轻视这个对手，但是，也绝对不会畏惧对手，他对于自己的球队是报以信心的。

　　……

　　在B队进行训练的时候，在场边的记者越来越多。

　　他们都是从一线队那边赶来的，上午的时候，因为帕拉达被球队交易去了皇家马德里，这使得李昂他们这边来了一些记者，但是，毕竟更多的记者是在一线队那边的。

　　不过，经过了中午休息，上午的时候发生在训练场的那件事，已经发酵。

　　那些上午没有在B队训练场的记者们，也开始用各种手段，向同行、向球场工作人员，向知情人打听这件事。

　　打听清楚之后，他们十分震惊！

　　这个中国人居然和球迷直接对抗！

　　这个中国人一个人对抗一群球迷！

　　这个中国人居然因为他的球员被球迷羞辱了，就这样站出来，一个人，去面对一群球迷！

　　有种！

　　这是这些记者们第一个感觉！

　　不管是喜不喜欢这个中国人，但是，他们对于这一点，是要竖起大拇指的！

　　当然，他们竖起大拇指点赞，不代表他们就发善心会不刻意去针对李昂了。

　　记者是什么德行，地球人都知道。

　　随后，他们打听的结果是，这个中国人居然如此狂妄！

　　这个狂妄的中国人竟然提议用一场比赛来和那些激进球迷打赌。

　　如果他赢了，则这些球迷向B队的球员道歉。同时他放弃了对于要求这些球迷向他本人道歉的诉求。

　　而这个赌约，就是西班牙丙1联赛的下一场比赛，希洪竞技B队和巴列卡诺的这场较量。

　　目前排名西班牙丙1联赛倒数第三的希洪竞技B队VS目前排名联赛第六名、并且一度排名联赛第一的巴列卡诺！

　　而且，最骇人听闻的是，球迷要求这个中国教练和他的球队必须赢巴列卡诺三球以上，才算是赢下赌约。

　　这个中国人居然答应了这个赌注！

　　这些记者当然清楚巴列卡诺现在的情况，现在阵容齐整的这支球队可以说是来势汹汹啊，上帝啊，赢巴列卡诺三球以上！

　　他怎么敢答应下来的？！

　　没见过这么疯狂的人！

　　无论是这个中国人一个人对抗球迷团体的“壮举”，还是这个赌约！

　　都足够震撼人了！

　　……

　　在震惊的同时，记者们也突然意识到这是一个绝佳的炒作机会。

　　希洪就这么大，每天的新闻也就这么多，本来应该重点关注的一线队，但是，一线队现在情况实在是太糟糕了，已经五连败了，记者们本来还有兴趣炒作一线队的这笔烂账的，但是，炒作多了，也变得乏味了。

　　难得在这个时候，在预备队冒出来这么一个有意思的人和有意思的事情。

　　大家自然都以最高的热情来关注这件事情了。

　　本身帕拉达这位被球迷们视为比利亚之后又一个天才的球员被交易去了皇家马德里，而且有消息表示帕拉达是被这个中国主教练逼走的……恩，这本身就让球迷一些感兴趣的……

　　现在，在预备队的训练场，又闹出这么大的事情。

　　无论是这个中国人一个人独自对抗一群球迷的壮举，还是这个叫嚣要赢巴列卡诺三球以上的赌约，这每一个都是足以引起球迷和读者极大的兴趣的事情。

　　所以，这些媒体开始疯狂炒作这件事。

　　当然，其中最占据优势的是上午就出现在B队训练场的那些媒体记者，他们亲历此事啊。

　　其中正好有电视台的记者，上午在训练场边，他们拍摄到了一些画面。

　　所以，在这一天的下午，就在马莱奥训练基地这边，李昂准备下班的时候，在他的家里，正在因为某事而发呆的爱丽丝就看到了电视机里的画面。

　　在画面中，一身笔挺的黑色西装，表情很酷的李昂，站在那里，他的对面是一群凶神恶煞的球迷。

　　和她同时看到这个电视画面的，还有数万名希洪市民。

　　“你们侮辱了我的球员！现在，你们他妈的的还问我做什么！”画面中这个东方人怒吼。

　　“本来嘛！你们骂我，抨击我！我不在乎！我不和你们一般见识！”这个人的这话引起了球迷的骚动，不过，他冷冷的看了一眼，“都闭嘴！我话还没有说完！”

　　然后，让人震惊的一幕出现了，那些凶神恶煞的球迷居然真的闭嘴了。

　　“你们最不该的是，最不该的是朝着我的球员开炮！你们不该侮辱他们！”

　　镜头拉远，可以看到球员们站在远端，可以看到这些球员眼中的震惊，很显然，这些孩子震惊于他们的主教练就这样的冲到了那帮张牙舞爪的球迷面前，就那样的一个人，对抗着那帮人！

　　电视台的导演很有水平，他剪辑选择了李昂一个人对抗一群球迷的镜头来作为新闻画面。

　　“在今天上午的马莱奥，在B队的训练基地，B对的中国教练李，和前来抗议的球迷发生了激烈冲突，正如我们刚才看到的画面，这个教练因为球迷言语羞辱他的球员而愤怒……”

　　新闻主播报道了整件事，从李昂和球迷的冲突，到那场赌约。

　　新闻的最后，是画面重放，这是一个特殊处理后的镜头，镜头里面，李昂一身笔挺黑色西装，尽显型男身材，表情是辣么的冷酷，面容是辣么的冷峻，毫无畏惧，横眉以对一帮凶神恶煞的球迷。

　　这个镜头的选择，简直绝了。

　　电视机前，不知道多少人发出惊呼声，不知道多少家庭主妇、少妇，少女，以及一些男同志们发出尖叫声，她们瞬间被这个希洪竞技B队主教练的此时形象所征服了。

　　帅！

　　酷！

　　酷到没天理了。

　　李昂就以这样一种形象，开始出现在西班牙广大女性同胞的视线中……开始了让她们尖叫的征服之旅。


第112章 爱丽丝的计划

　　看到电视画面上，李昂那伟岸、坚毅的形象。

　　爱丽丝觉得自己心跳加快，脸孔发烫，此时此刻，即使是从来恋爱过的女孩，也知道自己现在的状态不对劲了。

　　爱丽丝的手中捏着一张纸，正是李昂为她写的歌词的那张纸，上面的英文书写相当漂亮，她从来没有见过一个人的英文书写能够如此干净漂亮，更何况这是一个中国人。

　　当然，让她内心触动的是这文字，文字背后的感情。

　　想到了刚才接到了电话，爱丽丝盯着电视画面，她暗暗下了某个决定，有了一个计划。

　　他是那么的有才，他会写诗，还会写歌词，这首还是已经谱曲的歌曲？

　　还有什么他不会的吗？

　　在文学工作者爱丽丝的眼中，李昂显然就是才子了。

　　她无法接受一个文艺才子，却不务正业的去当足球教练，她决心和李昂好好谈一谈。

　　……

　　李昂回到家门口的时候，还是有些头疼的，他将爱丽丝姐弟的事情向俱乐部方面咨询了一下，不过，很可惜，俱乐部没有安排球员的家人的住处的义务，他们表示爱莫能助。

　　好吧，这就意味着，在找到新住处之前，或者说是在爱丽丝下个月的稿费到手之前，这个女孩只能够继续住在他的家里了。

　　李昂是不会承认自己在头疼这件事之于，内心深处是有一丝莫名的喜悦的。

　　看到李昂下班回来，爱丽丝的脸上露出欣喜。

　　“回来了？”爱丽丝帮李昂脱下西装外套，随手挂在了衣帽架上。

　　李昂一开始也没有意识到有什么不妥，不过，他一扭头就看到了餐桌上已经做好了饭菜。

　　李昂就看向爱丽丝。

　　“准备吃饭了。”爱丽丝笑吟吟地说道。

　　“噢。”那个硬朗、毫不畏惧的强势教练形象的李昂，此时内心是荡漾的，他几乎是下意识的回应。

　　从他刚进门开始，到现在，这一切都让他觉得恍惚，爱丽丝就如同一个做好丰盛的晚餐，迎接下班回家的丈夫的小妻子。

　　这感觉让李昂有些失神。

　　他轻轻摇摇头，将这种恍惚的感觉赶走，赶不走的是心中的温暖情绪流淌，这个冷冰冰、孤单单一个人的家里，因为某个女孩的存在，温暖多了。像是一个真正的家了。

　　吃晚餐的时候，两个人都有些心事，没有聊什么。

　　用罢晚餐，李昂制止了爱丽丝去清洗的举动，他自己拿着餐盘去洗刷。

　　看着李昂在厨房里刷碗盘，爱丽丝也是有些异常，这一幕让她也有了之前李昂刚回家时候的感觉。

　　李昂洗刷完毕，回到客厅，就看到了那里已经冲了一杯茶放好了。

　　“我看到那里放着茶叶。”爱丽丝轻声说道，“猜想你有喝茶的习惯。”

　　李昂长吁一口气，看着美丽女孩的明亮的眼睛，姑娘，你这样下去，我会深深沦陷的。

　　李昂给爱丽丝冲了一杯咖啡，女孩眉开眼笑的接过去。

　　这似乎又很有些相敬如宾的感觉。

　　……

　　“我有件事和你说。”

　　“我和你说一件事。”

　　两个人几乎是同时开口，然后这对男女对视了一眼，一起笑了。

　　“你先说。”

　　“你先说。”

　　又是同时开口。

　　好吧，这俗套的剧情，却是生活中最常见的，不是吗？

　　“我先说吧。”李昂说道，“我去俱乐部问了，他们表示了一定的同情，不过，他们表示无能为力。”

　　听到李昂这么说，爱丽丝的脸上闪过一丝不自然，同时有些手足无措，这个时候，她才意识到，自己只不过是借宿在这里，随时可能被“扫地出门”的：他说这些，是什么意思？是要赶自己走吗？

　　李昂感受到女孩的紧张，他微笑，说道，“我的意思是，如果你不介意的话，可以继续住在这里。”

　　爱丽丝眼神中带着怀疑，带着惊喜，看向李昂。

　　“呃，我的意思是，等你以后有了钱，你能够自己租房子，恩，我的意思，就是，你要留下就留下，什么时候想要离开，都可以，恩，没错，就是这个意思。”

　　看到李昂忙着解释，爱丽丝扑哧一声笑了。

　　这纯洁无暇的甜美笑容，敲打李昂的心。

　　他以前听过一句东欧谚语，“当你看她的笑容，你就见到了仙女”，现在他明白这句话了。

　　“恐怕还得麻烦你一段时间。”爱丽丝说道。

　　“不用客气。”李昂正色，点点头说道。

　　然后两人都有些沉默。

　　……

　　“你刚才要说什么？”李昂问。

　　“啊——”爱丽丝如同想起来重要的事情一般，不好意思的吐了吐舌头。

　　李昂心跳加速，姑娘，你这样我会把持不住的。

　　爱丽丝感谢了李昂为她缩所写的那首歌词，说约稿人很满意。说到这首歌词，爱丽丝的美丽的眼眸都在散发光彩，青春洋溢的女孩，看向李昂的眼神，也更加的沉醉。

　　“这是一首谱好曲的歌曲，是吗？”爱丽丝问道。

　　“你怎么知道的？”李昂讶然。

　　果然如此！

　　爱丽丝吸了一口气，这居然真的是一首歌，一首爱情歌曲，一首让人沉醉的爱情歌曲，这是他为谁写的歌？他为谁而歌？

　　同时爱丽丝也对那位约稿人好奇了，那人看到歌词居然就猜到这是一首完整的歌曲。

　　“是约稿人看出来的。”爱丽丝说道，“她说看到歌词，就猜到这应该是一首谱好曲的歌曲。”

　　李昂就有些惊讶了，那个约稿人能够一眼看出来这是一首歌曲，很有水平的嘛。他注意到爱丽丝用的是“她”。

　　“她想要和你见上一面。”爱丽丝说道。

　　“见我？”李昂惊讶，“你告诉她们是我写的了？”

　　“她们要见词曲作者。”爱丽丝说道，“当然是你去了。”

　　李昂揉了揉太阳穴。

　　“你去就好了。”

　　“喂！”爱丽丝气呼呼地说道，“你把我当做什么人了？约稿的稿费我可以去赚，但是，冒充你去见约稿人，这种事我可不做。”

　　李昂就看着爱丽丝笑了，那意思是你还真是一个有原则的人呐。

　　爱丽丝赧然，她嘟着嘴，看着李昂，“那首歌词，是你送给我的吧。”

　　“当然。”

　　“那不就是了，你送给我，就是我的了，我自然可以拿这份稿酬。”

　　“那你也可以去和她们见面啊，我不会介意的。”

　　“她们要见的是词曲作者，不是我。”爱丽丝说道。

　　“我可以把曲谱给你啊，你就是作者了。”李昂笑着说道。

　　“我不要。”爱丽丝认真地说道。

　　“我送给你。”李昂说道。

　　“我不要。”爱丽丝看着李昂，“你明天和我一起去见她们。”

　　“我明天没有时间。”李昂立刻拒绝，“而且，我对这件事没有兴趣。”

　　“以你的才华，你完全可以在这方面发展的。”爱丽丝劝说说道。

　　……

　　咦？

　　李昂看了爱丽丝一眼，他有些哭笑不得，他没有想到自己知道给爱丽丝一时心血来潮写了一首歌词，现在这女孩居然劝说自己改行了。

　　“爱丽丝。”李昂说道，“我真的是没有兴趣的，我爱足球，我爱我现在的工作。”

　　看着李昂认真的表情，爱丽丝在心里有些泄气，她就知道，就知道会是这样的结果。

　　“那好，我不勉强你了。”爱丽丝抿嘴，微微笑，“既然这是一首歌，那么，你一定会唱的，是不是？”她期待的看着李昂。

　　“我确实会唱。”李昂点点头。

　　“能唱给我听听吗？”爱丽丝立刻惊喜的问道。

　　呃，面对这个要求，李昂有些犹豫。

　　“就当做是送给我。”爱丽丝说道，“你刚才不是说这首歌送给我吗？”

　　“那好吧。”李昂点点头，“没有吉他什么的，我清唱吧”。

　　“我有吉他。”爱丽丝蹭蹭蹭的跑回房间，蹭蹭蹭的跑回来，将吉他递给李昂。

　　李昂挠挠头，他怎么觉得爱丽丝似乎早有准备啊。

　　他没有注意到女孩的嘴角隐藏一丝得意的笑容。

　　此时，藏在客厅的桌子上的DV机正一直闪烁红光。


第113章 这首歌

　　李昂是一个爱唱歌的人。

　　他唱歌很好，重生前，有朋友曾经打趣说，李昂要是去参加中国好声音，绝对是有实力争夺冠军的。

　　爱唱歌人的一段时间不唱都会有点技痒。

　　而且重生以来，李昂来到了一个陌生的环境，曾经的足球梦想有机会去实现，这让他欣喜万分，他将全部身心都投入到工作中，这不仅仅是在为梦想努力，同时，来到这个有些陌生的时代，他也是用工作来麻醉自己，用工作来告诉自己，自己属于现在的这个时代，但是，当工作停歇，当他一个人安静的想些东西的时候，前世的种种，就如同压抑不住的野草，会冒出来，让他整个人难以呼吸。这是一种情感上的割裂，这让李昂心里像压着一座火山。

　　本来就一直压抑的情绪，在此时此刻，在爱丽丝的期待的眼神中，孤男寡女共处一室，反倒是容易将情感发酵出来，李昂那深藏心底的一些情绪被勾动出来。

　　李昂从爱丽丝的手中接过了吉他。

　　挎上吉他，李昂坐在沙发上，试了几个音，然后想了一会，又从桌子的抽屉里拿出了一副墨镜，戴上。

　　爱丽丝安静的看着他。

　　几个简单的音符过后，李昂开口了。

　　Hidingfromtherainandsnow藏身于雨雪之中；

　　Tryingtoforgetbutiwon'Tletgo努力忘记，但我怎能就这样离去；

　　LoOKingatacrowdedstreet看着熙熙攘攘的街道；

　　Listeningtomyownheartbeat却只能听见自己的心跳；

　　Somanypeople这么多的人；

　　Allaroundtheworld在世界上；

　　Tellmewheredoifind请告诉我在哪里可以找到；

　　Someonelikeyougirl像你一样的女孩；

　　唱到这，李昂朝着爱丽丝笑了笑，挤了一下眼睛。

　　李昂这首歌唱的声音比起这首歌后来的原唱丹麦乐团“迈克学摇滚”要低沉一些，这和他更加丰富的人生阅历有关。这样的低沉的男子嗓音，反而更加适合这首歌。

　　李昂唱着唱着，唱到后来他全身心投入到歌声里。他有些神游，眼前的房间，李昂觉得自己的眼前仿佛是放电影一般，往事历历在目。

　　Bringmefaraway请带我一起远走；

　　Takemetoyourheart请爱我吧；

　　Takemetoyoursoul与你的灵魂相伴；

　　Givemeyourhandandholdme给我你的手拥我入怀；

　　Showmewhatloveis问情为何物；

　　Bemyguidingstar让星辰照亮我路；

　　爱丽丝本来是笑着听歌的，听着听着，不知怎的眼睛就红了。

　　李昂越唱感觉越好，他完全投入到音乐中去了，那已经找不回的另外一个自己，琐碎的生活，紧张的工作，还有爱他的人，和他爱的人，前程如烟，也许，不会再见。

　　他站起来了，一只脚踩着沙发，身体和吉他一起律动着。

　　李昂觉得自己的那些回忆，那些故事，都随着这首歌，都在这首歌里，跳动。

　　那个他在KTV里，在空旷的田野，在奔腾的江河的巨轮上，他为之高歌的女孩，美丽的容颜越来越清晰，却又越来越模糊。

　　视线中，眼前这位清纯如白莲花的金发女孩的面容却是清晰起来。

　　“It'Seasytakemetoyourheart其实爱我真的很简单；

　　Standingonamountainhigh站在高山之颠；

　　LoOKingatthemoonthroughaclearbluesky看着月亮高挂于清澈的蓝天；

　　……

　　Don'Tneedtoomuchtalking不需要繁琐的言语；

　　Withoutsayinganything甚至可以一语不发；

　　Allineedissomeone我仅仅需要；

　　Whomakesmewannasing一个能让我欢乐而歌的人！”

　　一个能让我欢乐而歌的人！

　　一个能让我欢乐而歌的人！

　　……

　　唱完了，房间里异常的安静。

　　这首歌似乎抽空了李昂所有的精力。

　　他把吉他还给爱丽丝，在沙发上坐下。

　　拿起茶杯，看着碧绿的茶叶，一言不发。

　　爱丽丝问他，“这是你写的歌曲？”

　　李昂愣了下，却下意识的点点头，这首歌是自己的吗？是自己的！这首歌是自己的！他长呼一口气，陷入了某种奇怪的情绪中。

　　看到李昂不说话，爱丽丝也出奇的沉默。

　　过了好一会，李昂感觉到气氛的清冷，他笑了笑，故意问爱丽丝：“厉害吧！”

　　爱丽丝傻傻地看着他，没说话。

　　一首歌罢，两个人看向对方的眼神都有些闪躲。

　　最终的结果就是，两个人都很早就各自回房间了。

　　李昂是怕自己控制不住自己，会擦枪走火。

　　而爱丽丝明显则更加不堪，抱着吉他就回房间，再也没有出来。

　　李昂知道自己这个时候，如果去敲爱丽丝的房门，也许会有一段美好旖旎的记忆出现。

　　但是，他没有那么做。

　　两个人刚刚认识才两天，彼此都不熟悉，按照正常的发展来看，远远没有到那个份上。

　　李昂还没有做好接受一份感情的准备，而且，爱丽丝给他的印象是那么的清纯和美丽，如同精灵，如天使，他在不确定自己是不是真的动情，真的有准备去保护去爱对方之前，他不愿意去触碰这美好。

　　爱丽丝则是完全没有恋爱经验，她现在就像是受惊的兔子，既期待又害怕，躲得远远的。

　　……

　　回到自己的房间，李昂有一件重要的事情要去做。

　　那就是收获【完成和皇马的交易】的任务奖励。

　　这个任务在马塔和皇家马德里的签约完成的时候，系统就提示说任务完成了。

　　但是，因为他现在等级太低的原因，李昂要领取任务奖励，需要等待四十八小时。

　　此刻，等待时间终于过去了。

　　他的脑海中有信息传来，【系列任务——颤抖吧，马德里】之【完成和皇马的交易】，任务状态：完成！

　　【是否立刻领取任务奖励？】

　　【是】！

　　然后，李昂就看到自己的经验值一阵猛涨，这是完成任务的800点经验值“到账”了！

　　李昂心中那个舒坦啊，这个任务的经验值奖励让他吃了个饱，要知道，他现在带领球队踢一场西班牙丙1联赛，所收获的经验值也只不过才60点经验值，现在，这个【系列任务——颤抖吧，马德里】的一个分支任务，就能够收获800点经验值，这可真的是大收获，吃了顿饱！

　　最终，经验数据值停留在了1025的数值这里！

　　这个时候，系统有红色提示：

　　【已经达到升级条件】！

　　【是否立刻升级】？

　　升级？

　　李昂先是一愣，然后意识到了，对了，有了这次的800点经验值的任务奖励，现在经验值达到了1025，而他从现在所处的0级到1级，所需的升级经验值是1000！

　　现在他刚刚好可以升级！

　　【是否立刻升级】？

　　系统再次提问。

　　当然！

　　当然升级了！

　　现在！

　　立刻！

　　李昂兴奋的传达自己的意识指令！

　　他十分期待，升级后会有什么宝贝东东出现呢？！！！


第114章 再次抽奖

　　随着李昂的意识指令的下达，他就看到自己的经验值的数值刷刷刷的下降，从1025点，最终降下来，停留在了25点。

　　这扣除的就是升级所需的1000点经验值。

　　然后——没有他所想象的仙乐一般的声音，他就听到一阵嘟嘟嘟的提示声音。

　　“恭喜你，你已经从0级升级到了1级！”

　　李昂去看，就看到脑海中的界面的左上角，那个标注等级的数字已经从0变成了1！

　　李昂的心中也是一阵激动，不容易啊，终于升级到一级了，这算是脱离了赤贫了吗？！

　　然后他就迫不及待的去看看升级之后有什么可喜的变化没。

　　首先就是他当时在零级的时候所获得的一个技能卡片，这个技能的名字叫做【雏鸟初飞】，就是使用之后他的球队里的20岁以下的球员，在训练中的训练效果和收获提升百分之三，持续时间是十五天。

　　这个【雏鸟初飞】的技能卡片，李昂因为种种原因一直没有使用，现在，随着足球系统的等级升级到一级，他再去看，这个【雏鸟初飞】的技能卡片，居然也随之升级了，变化就是他现在要是使用这个技能卡片，那么，他球队内的二十岁以下的球员的训练效果和收获提升百分之六，持续时间为三十天！

　　根据这个变化，也就可以理解，现在李昂如果再能够获得新的技能卡片，技能卡片的效果比起是零级的时候，效果至少是成倍的增加的。

　　李昂就有些高兴的吹了声口哨，自己当时没有使用这个技能卡片，现在看来是正确的。

　　他已经决定了，在明天的训练开始前，就使用这个技能卡片，以帮助提升自己的球员的训练效果。

　　除了这个技能卡片的效果提升，还有就是如果以后有新的技能卡片获得的话，使用效果也会因为等级的提升而有成倍以上的提高的话，似乎就没有了别的变化了？

　　李昂不死心，肿么可能啊，自己好不容易升级了，居然就没有什么特别惊喜的奖励吗？！

　　然后，就在他有些郁闷的时候，惊喜来了，系统提示，升级后有一次抽奖机会！

　　……

　　抽奖！

　　抽奖！

　　李昂立刻来了精神了，他上一次抽奖的收获是什么？！

　　是【伯乐之眼】啊，是这个超级高大上的技能啊。

　　想到上次收获的大宝贝，李昂就激动了。

　　此时，系统也解释说道，原来每次升级之后，都会有抽奖机会。

　　而且，抽奖次数是随着等级的不断提升而有所增加的，他现在是升级到了一级，所以有一次抽奖机会，如果以后升级到了二级，那就有了两次抽奖机会。

　　系统还友情提示，抽奖机会是可以累积的，可以以作后用的，就是说你这一次的抽奖机会没有使用的话，是可以保留下来，以后再使用的。

　　此时，系统提醒，【是否立刻抽奖】？

　　李昂兴奋了，当然是现在就抽奖了。

　　不过，他刚要用意识去下令抽奖，却来了个急刹车，然后他特意去卫生间拿香皂洗了三次手，这才回到房间，坐到床上，准备开始抽奖——这可真是一个迷信的家伙啊。

　　李昂这才郑重其事的，在脑海中下达了抽奖的指令，然后他就看到自己的手按中了红色按钮，轮盘转动了起来，抽奖开始了！

　　看到指针在一个个开奖槽上不断的转动滑过。

　　李昂的心也跟着转动。

　　十几秒钟后，指针变慢了！

　　希望这次的运气也不错。

　　终于，指针也停了下来！

　　李昂看着指针停在了一个木牌那里。

　　有了上次抽奖的经验，李昂知道这个木牌上面就写着奖品名字。

　　“是否立刻翻牌？”系统询问。

　　“翻牌！”李昂立刻给出了指令回应。

　　然后他就看到了这个古朴的木牌上的一行字：【样板戏】！

　　【样板戏】？

　　这是什么意思？

　　李昂懵逼了，系统是什么意思，难道系统要给自己放一出【智取威虎山】或者是【沙家浜】的样板戏看？

　　他立刻迫不及待的去看这个奖励的解释。

　　原来，这也是一个技能卡片，使用后，系统会作用在球员们的身上，在某场比赛的特定时间里，使得全队状态爆表，表现大幅提升，最高可以达到主教练所期待的战术要求的完美结合。

　　打个比方，李昂现在正在给希洪竞技B队安排的那个【高强度逼抢】以及【三角传球、逼抢】战术，球队刚刚开始演练这个战术，连皮毛都没有掌握的。

　　但是，如果李昂使用了这个【样板戏】的技能，那么，在某场比赛的特定时间里，他的球员们就会有如神助，表现非凡，几乎就是完美的去按照他的战术安排去完成。

　　为什么称之为【样板戏】，也就是这个意思了，这是所能够达成的最好的程度的样板！

　　同时，系统提醒，使用此技能之后，即使是时效过了，技能卡片没有用了，但是，被作用过的球员，在此后的训练和比赛中，也会更加顺利的去领悟教练的这套战术意图，就是说是有后续的影响加成的，至于说加成效果如何，就是因人而异了，球商高的球员，自然是效果强一些。

　　……

　　李昂大喜，这个【样板戏】的技能卡片，虽然只是一次性消耗品，但是，这简直是神器啊。要是在某场关键比赛中使用，那简直是碉堡了。

　　李昂都开始琢磨这个技能卡片要留下来，以后关键时刻再使用了。

　　不过，他随后就有些无语的发现，系统提示说道，这个【样板戏】的技能卡片，在抽奖抽出来之后，就会开始倒计时，他必须在三天之内使用这个卡片，过了三天，即使是没有使用【样板戏】的卡片，这个卡片也会过期失效。

　　我日哦。

　　居然还有保质期！

　　李昂真特么的觉得蛋疼。

　　他想要储备起来以后使用的想法，被系统无情的打击了。很显然，系统也是为了防备这种情况的出现的。

　　有些郁闷的李昂，此时一扭头就看到自己的床头柜上的笔记本，上面正记录着他自己写的关于下一场比赛的对手巴列卡诺的分析报告。

　　哈哈哈哈！

　　李昂真想要仰天大笑！

　　和巴列卡诺的比赛！

　　这个技能现在不正是自己最急需的吗？！

　　和巴列卡诺的比赛，要是使用了这个技能，再加上升级版的【雏鸟初飞】的技能卡片！

　　双剑合璧！

　　这场比赛，简直就是不要太爽了！

　　要不是担心自己哈哈大笑会吓到隔壁房间的爱丽丝，李昂真想要大笑三声，以发泄自己的兴奋之情。

　　我得意的笑！

　　我得意的笑！

　　他轻声哼着歌曲了。

　　这个【样板戏】技能，来的太特么的及时了！

　　兄台，您是绰号“及时雨”吗？！

　　他在脑海中想象和巴列卡诺的比赛，这画面不要太美！

　　李昂现在简直是迫不及待这场比赛的来临了……


第115章 一线队的现状

　　第二天的清晨，阳光很好，空气中有一股海洋的味道。

　　李昂正在吃早餐，爱丽丝的房门紧闭，女孩还没有起床，作为码字狗，即使是美丽的女码字狗，熬夜晚起看起来也是家常便饭。

　　电视上正在放着体育新闻。

　　新闻正在播报昨天晚上的一场西乙联赛的比赛，希洪竞技主场零比三塔拉戈纳。

　　塔拉戈纳是老牌西乙球队，实力不俗，也一直都被希洪的媒体看成希洪竞技本赛季晋级西甲的直接对手。

　　希洪竞技最近状态不佳，连续多轮联赛没有赢球了，这次面对塔拉戈纳，希洪竞技是联赛第十一名，塔拉戈纳是联赛第七名，两队虽然排名相差四个名次，但是，分差只有两分，这正是希洪竞技赢球、进而在积分榜上反超对手的好机会。

　　但是……希洪竞技输球了，而且，更让人想不到的是：希洪竞技居然输得这么惨！

　　零比三输球！

　　惨败！

　　而且是在希洪竞技自己的主场。

　　“0:3，这真是溃败！希洪就如同遭遇了一场摧毁式的台风！”负责解说本场比赛的西班牙国家五台的评论员达格斯蒂诺在比赛后如此评价。

　　新闻里，主播也正在毫不留情的将矛头直指希洪竞技的一线队主教练拉希德里亚。

　　“零比三，主场惨败在塔拉戈纳的脚下，希洪竞技现在排名滑落到第十二名，他们现在距离联赛第三名的埃尔切的分差达到了十五分，想要追上来的难度相当大，甚至于以希洪竞技现在的情况，他们掉入降级区的可能都比他们升级的希望大！”

　　……

　　电视屏幕上截止刚刚结束的这一轮西乙联赛的积分榜情况，排名第十二名是希洪竞技，积分是二十九分，比降级区的格拉纳达只高出七个积分！

　　主播说希洪竞技的降级的希望都比升级要大，这虽然夸张，但是，也可见希洪竞技现在的糟糕情况。

　　李昂一直没有去关注一线队的情况，他觉得这暂时和他无关。

　　此时看大新闻上这西乙联赛的积分榜，李昂也是吓了一跳，一线队怎么情况如此糟糕，他还记得他刚来希洪的时候，一线队当时排名第十名，但是，距离排名第三的埃尔切只差了七分，还是有希望争夺一个升级名额的。

　　现在，等他再次注意到一线队的消息的时候，球队居然已经排名联赛中下游了，别说冲击西甲了，甚至都有可能跌入降级区了。

　　“相信希洪竞技的主教练拉希德里亚先生也很请楚。在赛后一个星期等待着他的会是什么——台风警报！如果他不能够在尽快的带领球队走出颓势，他在希洪竞技的未来将是一片灰暗。”

　　李昂关上了电视机，他拿起了门口的几份报纸。这些报纸都是俱乐部出钱订阅的，属于球队的教练员的一份基本福利吧。

　　他随手翻了翻。

　　《毫无斗志的希洪竞技！》

　　《惨败的希洪竞技！》

　　《拉希德里亚束手无策！》

　　《0:3！》

　　从赛后的新闻发布会开始，希洪当地的媒体的矛头就都指向了球队的主教练拉希德里亚。

　　拉希德里亚在本场比赛的一切都成为了媒体指责的对象：先发阵容、替补阵容、临场指挥、换人调度、中场调整……总之，这个主教练在这场比赛，不，确切的说是在最近一段时间以来的带队成绩，简直糟糕透了，经过了一个冬歇期之后，希洪竞技的情况非但没有有好转，反而有向深渊继续滑落的趋势。

　　李昂看着照片上这个半秃顶的中年男子，一脸的阴沉，被记者围攻，有些气急败坏的样子。

　　老兄，你印堂发黑啊。李昂对着照片调侃了一句这位倒霉的同行。

　　他摇摇头，起身，拿好自己的东西，准备上班去了。

　　……

　　在马里奥训练基地，李昂将胡安·卡洛斯叫了过来。

　　“我刚刚和姐姐通了电话。”卡洛斯却是首先开口说道。

　　李昂就摇摇头笑了，这个小子，他这是变着法儿警告自己呢，意思是：他一直和自己的姐姐爱丽丝保持联系的，警告李昂不要对他的姐姐有什么不轨之举。

　　“我给你的比赛录像，你看了没？”李昂没理会这小子，他直接问道。

　　李昂安排助理教练费尔南德斯收集了一些比赛录像，剪辑了以后，交给了卡洛斯，让这小子好好琢磨和学习。

　　这都是关于AC米兰的意大利球星格纳罗·加图索的一些录像。

　　李昂为卡洛斯制定的现阶段的发展模板，就是以加图索为原型的。

　　强壮的体格，出色的奔跑能力，【抢球】和【防守站位】以及【决断】等属性都还在水准之上的结合，在加上自己的悉心教导，李昂还就不信自己培养不出来一个希洪的加图索。

　　“看了。”卡洛斯点头说道，眼神中闪着亮光。

　　“感觉怎么样？”李昂问道，“我指的是你对于那个意大利人的评价。”

　　“棒极了。”卡洛斯说道，“他就是中场的统治者！”

　　呃！李昂一愣，他没有想到卡洛斯会用“统治者”这个词来形容加图索，不是应该是扫荡者吗？

　　好吧，反正听卡洛斯的口气，似乎对于加图索很推崇的，这就行了。

　　“很好。”李昂点点头，“那个意大利人，就是你要学习的对象，好好琢磨一下，多用用脑子。”李昂指了指自己的脑袋。

　　“我知道了。”卡洛斯点点头，只要不涉及他姐姐，在别的事情上，他对于李昂现在是保持尊敬的。

　　“有一点，你要注意一下。”李昂突然想起来一点，特别提醒说道，“加图索虽然作风凶狠，但是，他不是一个肮脏的踢球者！这点你要注意。”

　　他还真的要先特别提醒一下，他还真担心卡洛斯别的没学会，只学会了加图索的作风勇猛，而作风勇猛和肮脏的球风只有一线之隔。很容易越过界限的。

　　别看加图索作风勇猛，在场上很凶狠，而且还有一个“屠夫”的名号，但是，加图索真的不是一个肮脏的踢球者，他的动作也许比较大，看起来很凶狠，但是，还真的不是冲着球员去的，在足坛，迄今为止还真都没有听说有谁被加图索恶意铲伤过。

　　所以，李昂特别提醒卡洛斯。

　　“我明白了。”卡洛斯点点头，“我会认真研究和琢磨的。”

　　卡洛斯面对李昂，保持尊敬，只是，他不是一个会说出多少感激的话的人，但是，他知道李昂为他付出的心血，主教练没有因为他的头球短板而放弃他，并且还为他量身打造了新的位置，然后还给他准备了比赛录像，为他指明了学习的对象和方向，让他有了更加具体的努力方向。

　　这对于一个来自贫民区、差点无法继续踢球的孩子来说，恩同再造！


第116章 愤怒的巴列卡诺人

　　在这一天的训练开始之前，李昂就使用了【雏鸟初飞】的技能卡片。

　　该项技能能够对年龄在二十岁以下的球员有百分之六的训练效果加成，持续时间三十天。

　　李昂通过意识使用这个效果之后，他就开始注意到，自己通过意识查看系统界面，在一个角落里有一个提示小框，那里显示着：距离【雏鸟初飞】技能结束还有29天23小时59分钟XX秒！

　　这就是一个倒计时，用来提醒他。

　　今天的训练，是由李昂亲自来教导的。

　　他的哨音不时的响起，纠正球员们在训练中所出现的一些错误。

　　李昂的严谨认真的性格，在这个时候就格外体现出来了。

　　对于一些看似不起眼的小的失误，他也会中断比赛来讲解。

　　面对主教练的严苛，球员们都很认真，没有一个人抱怨。

　　球员们将和巴列卡诺的比赛的重要性上升到了最高级别，他们都很认真。

　　这场比赛，先不说结果如何，他们在比赛中肯定要格外拼命的。

　　这场比赛，关系到他们以及整个希洪竞技B队的尊严！

　　正如球员们私下里聊天的时候所说，这是主教练李昂为他们争取来的荣誉和尊严之战！

　　……

　　李昂在指挥了大约半个小时的训练之后，就将训练交给了助理教练帕勒，他站在场边观察。

　　这个时候，有球员再次有失误的话，他不会再立刻指出来，他会暗暗记下来，记下来某个球员的失误次数，然后在上午的训练结束之后，再和球员们讲解。

　　他清楚，球员们才刚刚开始练习这个战术，有一个过程，他如果只是一味的指出来球员们的不足之处，这显然会打击到小伙子们的积极性和自信心。

　　严苛，也是需要掌握一个度的，他对这个度，把握的很准确。

　　李昂站在场边，对于球员们的一些失误，他没有任何表示，而当球员们有比较不错的表现的时候，他会鼓掌，大声喝彩，还会点出某个球员的名字，提出表扬，让大家向某位球员学习。

　　费尔南德斯站在一旁，他注意到，一些失误次数比较多的球员，一旦有比较不错的表现，李昂总是会第一时间去夸奖。

　　费尔南德斯感叹，和前任B队主教练奥斯瓦尔多独宠帕拉达，对其他球员基本上无视的态度比起来，这个中国同事的做法，简直是天壤之别。

　　正如李昂在之前的讲演中所说的那样子，他真的对所有人一视同仁。

　　难怪他如此受到球员们的尊敬了。

　　……

　　李昂对于和巴列卡诺的比赛的重视程度提升到了一个更高的级别。

　　这场比赛，必须拿下看，必须赢下和那些球迷的赌约。

　　这已经不仅仅是因为打赌的原因了，也不仅仅是因为这对于提升全队的自信心的一次磨砺。

　　还因为，现在这已经是一次系统任务的要求了。

　　在他和那个以哈维·格拉德罗为首的一群球迷打赌之后，他就收到了系统的提示。

　　就是要求他在和巴列卡诺的比赛中赢对手三球以上，赢下和球迷的赌约。

　　这个任务叫做【胜利者才会赢得掌声！】

　　从这个名字，就可见这个任务的意思，赢下赌约，赢下和巴列卡诺的比赛，赢得漂亮，他就能够赢得掌声！

　　谁为他鼓掌？

　　谁为他喝彩？！

　　自然是球迷！

　　即使是抨击李昂最厉害的哈维·格拉德罗，他们这些球迷，他们和李昂有仇吗？

　　没有！

　　他们为什么抗议？

　　他们为什么抨击李昂？

　　因为在他们心中，帕拉达是希洪竞技的天才，是希洪竞技的未来，是希洪竞技崛起的希望！

　　而李昂将帕拉达“赶走”了，他们认为这是毁掉了希洪竞技的希望。

　　所以，他们抨击李昂，反对李昂，对他不友好。

　　说到底，这些球迷本质上还是希望球队好的。

　　如果李昂带队成绩出色，他根本不用去做什么，更不需要去刻意讨好球迷。

　　球迷就会为他送上掌声。

　　现在抨击他最厉害的这帮人，也会慢慢的放下对他的误解和成见，成为他的支持者。

　　甚至是，现在反对他对厉害的那些人，一旦被他出色的带队成绩征服，反而会成为最铁杆的支持者！

　　球迷最纯粹！

　　也最现实！

　　谁能够带领球队成绩出色，他们就支持谁！

　　而且，对于李昂来说，这个任务属于主线任务，这意味着什么，意味着他完成这个任务，会有比较可观的经验值。

　　此外，系统提示，主线任务完成之后，系统有一定的几率爆出来随机奖励。

　　这样的随机奖励，有可能是没有什么用处的，也有可能人品爆发，爆出来不错的奖励。

　　所以，无论从哪方面来说，和巴列卡诺的这场比赛，他都要拿下，确切的说，要赢对方三球以上！以完成赌约，完成这个【胜利者才会赢得掌声】的主线任务！

　　这场比赛的时间，就是今天的下午。

　　在训练了大约一个小时之后，李昂开始安排球员们进行有针对性的战前演练。

　　这是李昂研究了巴列卡诺的比赛录像之后，做出的一些有针对性的战术布置。

　　……

　　就在希洪竞技B队的球员在进行训练和战前演练的时候。

　　他们今天这场比赛的对手巴列卡诺的球员们正在他们下榻的希洪的一个酒店里“开会”。

　　确切的说，是愤怒的控诉大会！

　　巴列卡诺的球员们对于和希洪竞技B队的这场比赛，对于这个对手，他们是瞧不上的。

　　巴列卡诺现在位列西班牙丙1联赛第六名，他们对于自己的排名很不满意，他们认为要不是他们前一段时间太过倒霉，球员受伤和停赛都挤在了一起了，球队出现了严重的用人危机，受此影响，直接导致球队在一段时间里战绩不佳，不然的话，他们现在肯定是联赛领头羊，最起码也是排在前三名，那是冲着升入西乙联赛的升级目标而去的。

　　所以，现在阵容齐整的巴列卡诺，面对希洪竞技B队这个排名联赛倒数第三名的孱弱的对手，他们完全有理由骄傲，完全有理由蔑视这个对手。

　　在他们的心中，赢下希洪竞技B队，拿到这个三分，这就是他们的盘中餐，这是一个可以任由他们予取予夺的柔弱对手嘛！

　　好吧，带着对于对手的蔑视，带着自我的骄傲。

　　入住到这家酒店的巴列卡诺的球员们，就听到了那个消息，“传闻说希洪竞技的主教练居然狂言要赢他们三个球”，一开始他们是当做笑话来听的，根本不在意。

　　但是，打开电视机，拿起报纸，听到广播。

　　反正他们所能够接触到的一些媒体，都在谈论一件事情：

　　希洪竞技B队的那个主教练，居然真的放出狂言，说要赢他们巴列卡诺三球以上！

　　所有的巴列卡诺人懵逼了。

　　这件事，居然是——居然是真的？！

　　居然是真的！

　　那个希洪竞技的教练，他疯了吗？

　　他居然敢口出如此狂言？

　　他怎么敢？！

　　他疯了吗！！！

　　他们无从去确认那个希洪竞技B队的主教练的精神状态，现在的情况就是：

　　他们感觉受到了极大的冒犯！

　　他们愤怒了！

　　他们怒了！

　　狂怒了！


第117章 移师埃尔莫利农球场！

　　李昂自然不知道巴列卡诺人的愤怒，就是知道了，他也不会在意理会的，对于比赛对手，他的原则是，干趴下！

　　你们愤怒吧，不服？咬我啊！

　　上午的训练结束之后，李昂就一些球员在训练中出现的问题，又进行了讲解和纠正。

　　随后，吃罢午饭，他在自己的办公室里休息。

　　躺在沙发床上，恩，就是爱丽丝前天在这里休息的沙发床，李昂却很快入睡，他实在是累坏了，这几天都在绞尽脑汁为了和巴列卡诺的比赛，比赛终于要来到了，他也异常的疲惫。

　　砰砰砰。

　　敲门声将李昂惊醒。

　　“请进！”

　　进来的是助理教练费尔南德斯，这位老兄的脸上是兴奋的神情。

　　“怎么了？”李昂洗了把脸，拿起毛巾胡乱在脸上擦了擦，“翠西答应你的求婚了？”

　　李昂打趣说道，费尔南德斯已经四十多岁了，和女朋友翠西有了三个子女，但是，并没有结婚，这在西方社会很常见，不过，最近费尔南德斯似乎想要“领证”了。

　　费尔南德斯还没有说话，在他的身后，另外一位助理教练帕勒冒出头，同样是一脸的兴奋，“李，我们的比赛场地更改了。”

　　“恩？怎么回事？”李昂问道，然后他眼睛瞪大了，不会是？

　　费尔南德斯和帕勒都猛点头，意思是，没错，就是那个，你猜得没错。

　　他们刚刚接到了通知，这场和巴列卡诺的西班牙丙1联赛的比赛，不会在马莱奥训练基地的训练场进行，而是将移师到球队的主场：埃尔莫利农球场进行！

　　李昂也是呼吸有些急促，眼神中冒光。

　　他想起自己刚刚来到希洪的第一天，在报刊亭买到的球队队刊上的那句话：

　　1976-1996，还记得黄金二十年！

　　在这二十年里，你遇强则强，从未有过退缩！在光辉的埃尔莫利农，你无数次迎战西班牙双雄，又无数次击败他们！

　　你是一个传奇！

　　我们是红白军——Rojiblanca！

　　当时这简简单单的一句话，让他热血沸腾。

　　埃尔莫利农！

　　李昂对于这个球场是慕名已久，他当然也去过球场，但是，那是作为参观者，他期待自己有朝一日带领球队，在这个球场，以球场主人的身份出现在那里！

　　只有在埃尔莫利农球场踢球，才是真正的红白军。

　　这是在马莱奥训练基地的所有的教练员心里的梦想。

　　……

　　“怎么会突然改变比赛场地的？”兴奋过后，李昂冷静下来，眉开眼笑的问道。

　　费尔南德斯和帕勒就看着李昂，然后哈哈大笑。

　　“笑什么？”李昂有些摸不清头脑。

　　还不是因为你？费尔南德斯笑着解释说道，因为李昂作为主教练，为了保护自己的球员，独自对抗激进球迷，并且和球迷打赌，这件事不仅仅是在希洪闹得沸沸扬扬，就连西班牙其他的媒体，也都开始关注此事。

　　西班牙各地的记者开始云集希洪。

　　一场西班牙丙1联赛的比赛，居然引起如此大的关注，这实在是前所未有的。

　　“西班牙国家五台，也临时决定对这场比赛进行现场直播。”帕勒有爆出了一个猛料。

　　李昂愣住了，西班牙国家五台？他是知道这家电视台的，这家电视台就相当于中国国内的中央五台，是西班牙有数的大电视台，而且是专门进行体育赛事直播的，一般只直播西乙联赛以及西甲联赛的比赛。

　　从来没有直播过西班牙丙级联赛的先例，现在居然要直播希洪竞技B队和巴列卡诺的这一场西班牙丙1联赛的比赛！

　　“这可是全国直播啊。”李昂喃喃自语。

　　“是啊，全国直播。”费尔南德斯说道，“只有埃尔莫利农球场有条件进行全国直播的设备。”

　　李昂点点头，原来如此，最重要的原因就是这个，西班牙国家五台突然决定直播这场西班牙丙1联赛的比赛，而只有在标准体育场才有直播条件，所以，这场比赛也就被移师到希洪竞技的主场埃尔莫利农球场进行。

　　这主要是因为电视台直播的原因。

　　不过，如果不是李昂“太会折腾”，“折腾的这么厉害”的话，也不会引起西班牙国家五台的兴趣，不会临时直播这场比赛，自然也就没有在埃尔莫利农球场进行比赛的机会了。

　　……

　　希洪竞技B队和巴列卡诺的这场比赛，拜媒体的铺天盖地的炒作所赐，引起了大批希洪竞技球迷的兴趣，他们大批涌入马莱奥训练基地，准备观看这场比赛。

　　他们都很好奇，那个中国教练凭什么敢放出要赢巴列卡诺三球的豪言，凭什么敢接下当时那些球迷的这个无比苛刻的赌约。

　　其中有不少女球迷也涌入马莱奥训练基地，她们都是被希洪当地电视台的那个新闻画面所吸引的，李昂一个人对抗一群球迷，那坚毅的形象，让这些西班牙软妹子、少妇格外兴奋，她们都想要来到现场，亲眼看看这位让她们心跳加速的东方男子。

　　中午刚过，马莱奥训练基地就人满为患。

　　基地的工作人员忙的满头大汗。

　　从来没见过这样的情况啊，一场西班牙丙1联赛的比赛，预备队的一场比赛，居然引起如此疯狂的关注。

　　就在他们忙的焦头烂额的时候，一个救命的消息来了。

　　随后，马莱奥训练基地的大喇叭开始广播，希洪竞技B队和巴列卡诺的这场比赛，移师到埃尔莫利农球场进行！

　　请大家离开马莱奥，请前往球队主场看球。

　　涌动的人潮中发出一阵欢呼声，呼啦啦，大部队开始朝着埃尔莫利农球场进发。

　　事实上，虽然马莱奥训练基地人满为患，但是，来到马莱奥训练基地的球迷人数，还没有达到想要看这场比赛的人数的一小半呢，有些对比赛感兴趣的人没有到训练基地来，这是因为马莱奥训练基地的容纳人数实在是小，这也使得一些本来对于这场比赛有兴趣的球迷，觉得拥挤，没有选择来马莱奥看球，现在他们得到了马莱奥那边传来的消息，比赛移师到了埃尔莫利农球场进行了。

　　虽然同时有消息传来，这场比赛西班牙国家五台会进行现场直播，但是，这些球迷还是决定去现场看球，电视机前看球哪有现在看球来劲啊，他们来劲了，他们从家里，从酒吧里，从各种地方冒出头，朝着埃尔莫利农球场进发。

　　一场西班牙丙1联赛，这样一场平平淡淡的比赛。

　　因为一个中国教练，搅动了这座西班牙北部海港城市的风起云涌。


第118章 全国直播

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　当李昂告诉球员们，和巴列卡诺的这场比赛将要在埃尔莫利农球场进行的时候，整个更衣室先是安静，然后爆发出巨大的欢呼声。

　　所有球员都疯狂了，这个消息对于他们来说，太突然了，太让他们兴奋了。

　　门将马努埃尔·帕斯特尔突然捂住脸，他强迫自己冷静，不要哭泣，不要丢人。

　　但是，这个哭泣的大个子，还是成功的吸引了大家的注意力。

　　“对不起——我！”帕斯特尔刚要说什么。

　　贾维尔·布兰科就过来抱住了自己的这位队友。

　　大家现在都知道了这个门将队友的故事了，这个爷爷是木匠，父亲是木匠，这个小木匠家庭出身的孩子，梦想就是为希洪竞技踢球，梦想就是有朝一日在埃尔莫利农球场踢球，以此来告慰自己的爷爷，一个铁杆希洪竞技老球迷的在天之灵……

　　布兰科过来抱住了帕斯特尔，“马努埃尔，今天，我们的球门交给你哦。”

　　大个子门将用力的点点头。

　　随后，前锋阿巴雷斯过来也拥抱了门将，“马努埃尔，球门交给你了！”

　　在阿巴雷斯之后，所有的球员都过来拥抱了这个大个子。

　　李昂站在一旁，安静的看着这一切。

　　他很欣慰。

　　费尔南德斯擦拭了眼角，“太感人了。”

　　帕勒则是有些感慨，现在球队的更衣室的气氛简直太好了，这是奥斯瓦尔多时代所无法想象的，他看了李昂一眼，这一切都是这个中国同事来了之后的事情。

　　……

　　等到所有的队友都和门将帕斯特尔拥抱，李昂拍拍手，示意大家安静。

　　更衣室安静下来，大家都看向他们的主教练。

　　“马努埃尔！”李昂看着年轻的门将，微笑着说道，“我们的球门就交给你了！”

　　哇喔！

　　嗷嗷嗷嗷嗷！

　　球员们先是一愣，然后爆发出巨大的欢呼声，他们用力挥动毛巾，吹着口哨！

　　费尔南德斯和帕勒面面相觑，只是一句话，简单一句话，就能让所有人爆炸，这本事，他们还真是望尘莫及。

　　李昂微笑着看着大家欢呼。

　　等到欢呼声降下来后，他再次拍拍手，示意大家安静。

　　球员们都看着他们的主教练。

　　“你们都带了手机了没有？”李昂问道。

　　大家有些惊讶，不知道教练为什么问这个，不过他们还是回答了教练的提问，有人点头，有人摇头。

　　点头的手机带来了，摇头的要么是手机没带，还有一种情况，就是没有手机。

　　在2004年的时候，手机还不是生活必需品，一些家境情况一般的孩子，还没有手机，譬如说胡安·卡洛斯。

　　“有手机的人一会将手机借给没有带手机的人。”李昂说道，“因为，一会你们也许要用到你们的手机。”

　　球员们都惊讶的看着李昂，不明白主教练要说什么。

　　“今天这场和巴列卡诺的比赛。”李昂停顿了一下，脸上露出笑容，声音陡然提高，“这场比赛，西班牙国家五台进行现场直播！”

　　球员们完全呆住了。

　　“是全国直播哦！”李昂补充说道。

　　轰隆隆！

　　嗷嗷嗷嗷！

　　整个更衣室爆炸了。

　　“现场直播？！”

　　“上帝啊！全国直播！”

　　“我没有听错吗？”

　　“我要打电话，我要打电话给家里！”

　　“我要打电话给露西，她在瓦伦西亚，她能够看到我踢球了！”

　　球员们兴奋极了。

　　随着李昂一挥手，意思是你们打电话吧。

　　又是一阵欢呼声，所有的手机都被拿出来，激动的拨号。

　　胡安·卡洛斯有些手足无措，他能够和队友们愉快的交流，能够很快的融入球队，但是，这毕竟是一个来自贫民区的孩子，当这种物质上的差别出现的时候，这孩子的感觉会比较糟糕，这是一种正常的心理。他没有手机，手机在姐姐那里，这几天和姐姐通话，他都是通过宿舍的公用电话打过去的。

　　“拿我的手机，打给你姐姐吧。”李昂将自己的手机递给了卡洛斯。

　　卡洛斯接过手机，输入自己的姐姐的号码，却看到手机上显示了名字“爱丽丝”。

　　他看了李昂一眼。

　　李昂耸耸肩，意思是我有你姐姐的手机号码，这有什么好奇怪的，你不要那么敏感，孩子。

　　卡洛斯就瞪了李昂一眼，拨通了姐姐的手机。

　　……

　　爱丽丝在家里，确切的说是在李昂的家里，招待了两位“远道而来”的客人。

　　夏奇拉和经纪人贝蒂小姐，都惊讶的打量着爱丽丝，她们没有想到那位撰稿人小姐居然是如此美丽的女孩。

　　即使是对自己的容貌一向很自信的夏奇拉，也不得不承认自己有点小小的妒忌了：爱丽丝比她年轻，比她青春烂漫，年龄是女人最不愿意去面对的话题。

　　爱丽丝也惊讶，她不是音乐发烧友，但是，却绝非孤陋寡闻，她是听说过夏奇拉的名字的，也听过这位哥伦比亚女歌星的歌曲的，感觉不错呢。

　　她也没有想到，约稿人居然会是夏奇拉，她也惊讶于夏奇拉的美丽，真人比电视上看起来还要性感。

　　她也没有想到自己有些冒昧的说去不了马德里，如果可能的话，只能够在希洪见面，电话那头的夏奇拉居然一口答应下来了。

　　贝蒂小姐看了一眼精灵一般美丽的女孩爱丽丝，又看了一眼风情万种的夏奇拉，这两个女人，各有各的美丽风情。

　　贝蒂小姐是知道夏奇拉为什么那么爽快的答应来希洪的，原因？无聊！仅此而已！

　　反正现在是在给自己放假，去哪儿都可以啊。

　　而且，夏奇拉只是问了一句，为什么不能够来马德里，这位爱丽丝小姐的回答居然是没钱，没有路费。

　　夏奇拉和贝蒂的就很惊讶了，而无聊至极的夏奇拉就因为这个好奇的理由，从马德里赶来到了希洪。

　　细心的贝蒂小姐注意到，这房子不是爱丽丝一个人住的，门口有一双大码的拖鞋，客厅的茶几上也有烟灰缸。

　　……

　　为两位客人端上咖啡。

　　爱丽丝没有丝毫的犹豫，女孩开门见山地说道，“我很抱歉，不过我还是要事先说明一下。”

　　经纪人贝蒂小姐笑着点头，示意她继续说。

　　夏奇拉则在一旁饶有兴趣的看着。

　　“这首歌词，实际上并不是我写的。”爱丽丝说道，“不过，歌词确实是属于我的，是我的一个朋友送给我的。”

　　贝蒂小姐看了夏奇拉一眼，然后才回过头，说道，“那么，这首歌是歌曲……”

　　“确实是一首歌曲。”爱丽丝说道，“曲谱，我的朋友要给我，不过我没要。”

　　贝蒂小姐就急了，就要开口说话，夏奇拉却是咳嗽一声，示意自己的经纪人稍安勿躁。

　　“没有曲谱。”爱丽丝说道，“不过，我的朋友为我唱了这首歌，我有录下来。”

　　贝蒂松了一口气，有唱歌录像，那就好。

　　夏奇拉却是突然开口说道，“你的朋友一定是一位男士吧。”

　　“你怎么知道的？”爱丽丝问。

　　贝蒂小姐就笑了，她指了指茶几上的烟灰缸。

　　爱丽丝的小脸立刻羞红了。

　　不过，夏奇拉却是摇摇头，“我没有关注这些，我之所以得出这个结论，是因为，这首歌，应该是一个男人写的，这是我的直觉。这首歌有他的故事在里面。”


第119章 夏奇拉的想法

　　爱丽丝打开DV，放李昂抱着吉他唱歌的录像。

　　夏奇拉和贝蒂都盯着屏幕看，她们都对于这个有故事的男人起了兴趣。

　　屏幕中，一个男子出现，却只是一个侧面，他抱着吉他，在调音，然后弯腰拿出一个墨镜，戴在了脸上，此时，才是正面脸过来，但是，墨镜遮盖了他的眼睛，她们看不清楚此人的长相。但是，却觉得这个人有一种气质，在吸引着她们的目光。一种说不出来的感觉。

　　“这是我偷录的。”爱丽丝吐了吐舌头，有些不好意思地说道，“他要是知道的话，肯定不会同意的。”

　　贝蒂小姐看了爱丽丝一眼，就要说什么，歌声起来了，第一句就将她吸引过去了。

　　Hidingfromtherainandsnow藏身于雨雪之中；

　　Tryingtoforgetbutiwon'Tletgo努力忘记，但我怎能就这样离去；

　　LoOKingatacrowdedstreet看着熙熙攘攘的街道；

　　Listeningtomyownheartbeat却只能听见自己的心跳；

　　有些低沉，有些嘶哑的嗓音。

　　歌唱者不知道自己被录像，也正因为如此，她们才能够看到了这样一个全身心投入的歌唱者。

　　夏奇拉和贝蒂都是专业人士，她们的判断很准确，这确实是偷录的，歌唱者全然不知。

　　一开始，这个人的情绪还没有完全调动，但是，唱着唱着，这个人将自己的全部情绪都融入到了歌曲中。

　　我低声倾诉！

　　我慷慨悲歌！

　　我引吭高歌！

　　我婉转启喉！

　　只为你而歌！

　　没有掌声！

　　没有欢呼！

　　安静！

　　夏奇拉和贝蒂都小心翼翼地秉着呼吸，生怕打扰到他，生怕打扰到这首歌！

　　她们似乎忘记了这是录像，她们不想打扰歌唱者。

　　爱丽丝坐在那里，女孩不是第一次听这首歌了，还是难免动情了。

　　看到夏奇拉和贝蒂的惊艳表情，爱丽丝心中骄傲，却也没来由有些别样情绪。她似乎对于这首歌拿出来给别人欣赏，有些小性子了，她潜意识认为这首歌对于自己有着特殊的意义……

　　这是他送给自己的歌！

　　她在心里这样对自己说道，宣誓主权。

　　……

　　录像是剪辑的，爱丽丝只播放了李昂抱着吉他唱歌这一段。

　　Tellmewheredoifind请告诉我在哪里可以找到；

　　Someonelikeyougirl像你一样的女孩；

　　Takemetoyourheart将我留存心间；

　　It'Seasytakemetoyourheart其实爱我真的很简单；

　　Standingonamountainhigh站在高山之颠；

　　LoOKingatthemoonthroughaclearbluesky看着月亮高挂于清澈的蓝天；

　　Allineedissomeone我仅仅需要；

　　Whomakesmewannasing一个能让我欢乐而歌的人！

　　一曲歌罢。

　　夏奇拉沉入歌曲中，她盯着屏幕看，这是最后的定格，那个男人的目光“正好看过来”，虽然戴着墨镜，但是，夏奇拉却想象墨镜背后的那双眼睛：男人的感伤、回忆、缅怀过去、埋葬过去，或者仅仅只是回忆，回忆那曾经的故事，曾经的他，这灵魂深处的爱的印记，撕裂的情感……

　　女歌手夏奇拉的脑子里乱七八糟的，我们将这理解为情感代入。

　　换一个词，这叫做共鸣！

　　夏奇拉从这首歌里，找到了一种共鸣，一种情感上的共鸣，虽然她和他没有见过面，但是，她却觉得这个是一个懂她的人，两个人有很多共同语言。

　　女歌手的思想在放空，在发散。

　　此外，这个男人在歌唱的时候，冷峻、狂热、不羁，这让她很感兴趣，让她想要去探究，去倾听。

　　贝蒂盯着夏奇拉看。

　　爱丽丝也没有说话，女孩也刚刚从歌中走出来。

　　她没有夏奇拉那么多的发散思维，爱丽丝纠结在一点，夏奇拉说这是唱歌的人的故事，这是他的故事吗？故事中的女孩是谁？

　　好吧，她纠结了。

　　有一个声音仿佛在耳边说，不要想这个了，爱丽丝，以前的故事，只能够称作是“以前的”，你理会这个做什么。

　　另外一个声音则在牵引她的好奇心，想要探究，想要走进他的故事。

　　……

　　此时，夏奇拉感叹道：“这才是一首爱情之歌啊，一个男人的爱情故事！”

　　贝蒂小姐听夏奇拉的话，不禁看了她一眼。

　　“那么，这首歌……”贝蒂问道。

　　“这首歌，是一首男人的爱情之歌。”夏奇拉微微摇头，“不太适合我去唱。”

　　爱丽丝看着夏奇拉，她有些着急，却不知道该说什么。

　　“不过，人家确实是很想要唱这首歌啊。”夏奇拉嘟着嘴巴，似乎是在自言自语。

　　贝蒂没有说话，她知道夏奇拉在思考。她是最懂夏奇拉的人，她微微叹口气，夏奇拉又在发痴了，她想唱这首歌，更加确切的说，是想要有那样一个男子为她唱这首歌，唱这首爱情之歌。

　　这是一些很容易动情，很容易将感情融入歌声中的歌手的通病。好吧，只有顶尖的歌手才有这样的毛病，她们是用感情歌唱。

　　“我有一个想法。”夏奇拉说道，她的眼睛开始发亮，“我觉得这个办法不错——”

　　“什么办法？”爱丽丝问道。

　　“我喜欢这首歌，我要唱这首歌。”夏奇拉眼中闪着光，性感的嘴角翘起一个美丽的弧度，“我可以在我的专辑中加入这首歌，不过，我有一个请求。”

　　爱丽丝萌萌不懂，不明白对方是什么意思。

　　贝蒂小姐却是脸色一变，她猜到了。

　　“我希望这首歌的原唱，能够出现在我的专辑里，和我一起唱这首歌。”夏奇拉雀跃说道，眉开眼笑的，似乎是对于自己的这个想法很兴奋，很来劲儿。

　　贝蒂抚住额头，拜托，你是拉丁著名歌手啊，你邀请别人到你的专辑里，是对方的荣幸好不好，你不要显得这么高兴好不好。

　　此外，贝蒂并不认可夏奇拉的这个建议。

　　那首专辑是夏奇拉倾心打造的，现在突然加入一首歌，好吧，这首歌很好，但是，还要加入一个男人进去，加入一个非专业歌手，这可不行。

　　“我反对！”作为一个称职的经纪人，贝蒂旗帜鲜明的表达了自己的意见。

　　“反对无效。”夏奇拉俏皮地说道。

　　贝蒂小姐正要劝说。

　　这个时候，爱丽丝的手机响了。

　　“抱歉！我接个电话。”爱丽丝拿起手机，看到电话上显示的来电名称，她微微发愣，怎么会是他打来的？这是他第一次打电话给自己吧。

　　女孩心里怦怦跳，按下了接听键。

　　然后，小鹿乱撞的女孩，就听到电话那头传来了自己的弟弟卡洛斯的声音：姐姐，是我啊。

　　“你欠揍了是吧。”爱丽丝在松了一口气的同时，恨恨的骂了一句。

　　夏奇拉和贝蒂小姐在一旁听着，看到这美丽的女孩突然“露出”小凶狠，都是有些错愕，然后都笑了。


第120章 直播开始

　　听到卡洛斯说下午的比赛会全国直播。

　　“真的？”爱丽丝的眼中冒出惊喜的光彩，“那你一定要好好表现哦。”

　　电话那头的卡洛斯用力点头，“教练说了，让我做好上场的准备的。”他今天并没有进入到首发阵容，但是，作为球队内除了马科斯之外的唯一的真正意义上的防守型中场，卡洛斯确实是有上场的机会的。

　　挂掉电话，爱丽丝眉开眼笑。

　　“有什么好消息要分享吗？”夏奇拉打趣说道。

　　“我弟弟。”爱丽丝微笑说道，“他们今天的比赛，国家五台会进行全国直播。”

　　“恭喜。”夏奇拉和祝贺说道，作为一个哥伦比亚人，即使是女孩子，也很多是足球迷，夏奇拉的这句恭喜倒也不全是客套话。

　　贝蒂小姐轻轻咳嗽一声，“我还是要表达我的看法，我不同意你的决定，夏奇拉。”

　　夏奇拉微微皱眉，就要说话，却听到爱丽丝说道。

　　“首先我很高兴夏奇拉小姐认可我朋友。”爱丽丝露出不好意思的表情，“事实上，我认为我的朋友也不太可能答应夏奇拉小姐的邀请。”

　　这下子，夏奇拉和贝蒂都惊讶了，要知道，夏奇拉也算是比较有名气的歌星了，她亲自邀请某人，还是一个非专业人士参与到自己的专辑录制，这是多大的荣幸啊，现在却听到说有人会拒绝这邀请。

　　夏奇拉微微皱眉，她是一个很爽利的女孩子，是比较好相处，但是，这并不意味着她没有脾气。

　　贝蒂小姐此时倒是比较细心，“这也是你为什么偷录下那首歌的原因？”

　　“是的！”爱丽丝点点头，“他热爱他的工作，我曾经试探过他，但是，在我看来，很难劝说他放弃自己的工作，那是他的梦想。”

　　夏奇拉皱着的眉头舒散开来，饶有兴趣的看了爱丽丝一眼，“你对他很了解嘛。”

　　“我们只是普通朋友。”爱丽丝立刻像是受惊的兔子，解释说道。

　　夏奇拉和贝蒂都笑了，两个人都经历过豆蔻年华，少女情怀，是最美丽的。

　　爱丽丝就羞红了脸，她咬了咬嘴唇，自己刚才真是出丑了，是啊，没有必要解释什么啊。

　　……

　　“那么你的意思是？”夏奇拉问道，她很惊讶，既然那位男士都不愿意介入娱乐圈，那么，此行还有什么意义。你还邀请我们来做什么。

　　“我认为他有这方面的天赋。”爱丽丝说道，“所以，我想要试一试。”

　　夏奇拉和贝蒂此时也都明白了，原来这一切都是这个女孩自己的想法而已。她们对此是见惯不怪的，女孩子嘛，总是比男孩子更加期待成为歌星、影星，成为明星的，男人长大后反而会成熟起来，会将重心放在事业上，而不会再胡思乱想、做白日梦。

　　“很遗憾，我们帮不了你。”贝蒂小姐说道，她本来就反对夏奇拉的想法，现在这情况正好，可以一口回绝。

　　“他是做什么工作的？”夏奇拉却是突然问道。

　　“一个足球教练！”贝蒂的话，已经让爱丽丝有些失落，但是，夏奇拉似乎还有兴趣，这让爱丽丝看到了希望，“他以前是皇家马德里的教练，是一个很出色的教练！现在是希洪竞技的教练。”

　　女球迷夏奇拉一听，是真的有了点兴趣了，皇家马德里她当然是知道的，百年豪门，银河战舰，那个东方面孔的年轻男子居然曾经是皇家马德里的教练，这可就厉害了。

　　“对了！”爱丽丝突然一拍小脑袋，“稍等一下。”

　　她从茶几下面的抽屉里找到了电视机的遥控器，启动电视机。

　　“爱丽丝小姐，我们可没有兴趣看电视。”贝蒂小姐皱着眉头，她本来惊讶于这个女孩的美丽，谈吐也很不错，对她的印象还算不错，现在却觉得这女孩有点不着调，哪有请别人看电视的？我们从马德里来这里，就是为了看电视。

　　……

　　“抱歉！”爱丽丝一边扭头道歉，一边按了十一频道，这是西班牙国家五台的频道。

　　“我们的时间很宝贵的——”贝蒂不满地说道。

　　然后她的话还没有说完，就呆呆的看着电视里。

　　夏奇拉百无聊赖的四处打量，反正她现在无聊，在这里多呆一会也没有什么，不过，正在东看看西看看的拉丁女歌手，视线也停留在了电视画面上。

　　那个身影，她们熟悉啊！

　　就是刚才在DV里看到的那个男人啊！

　　西班牙国家五台，正在播放那个现在被媒体广为传播和炒作的画面。

　　那个年轻的主教练，笔挺而立，一个人站在那里，他的对面是一群膘肥体壮、凶神恶煞的球迷。

　　“我们现在看到的这个画面。”西班牙国家五台的金牌解说员达格斯蒂诺说道，“就是昨天上午发生在希洪竞技的马莱奥训练基地的一幕，B队的主教练，就是这个东方面孔的男子，他在自己的球员受到激进球迷羞辱的时候，做出了让人震惊的举动……”

　　达格斯蒂诺开始Biabia的讲述这个故事，讲述了发生在马莱奥训练基地的事情，也讲述了这个希洪竞技B队主教练和球迷的那个赌约。

　　爱丽丝当然是看过这个新闻画面的，此时她再次看到，依然是心跳加速，那个男人的伟岸坚毅的形象，太迷人了。

　　贝蒂小姐本来还叽叽喳喳的要说什么的，此时，这位妩媚的女士也是满眼星星，太MAN了，那个看起来并不强壮，甚至略显瘦削的身影，却是那么的迷人，充满力量！

　　性感的嘴唇微微被小手捂住，夏奇拉惊呼出声。

　　作为一个女球迷，夏奇拉不是那种对于足球一无所知的女人，正是因为知道，她刚才看到的这些新闻，才更加让她震惊。

　　李昂一个人独自对抗一群球迷的那个背影，以及他随后为此甚至放出狂言和球迷打赌的行为，让夏奇拉美丽的眼眸异彩连连。

　　这就是那个人？

　　那个刚才抱着吉他纵情歌唱的人，那个唱着歌曲，寻找他心甘情愿为之放歌的女孩的男人？！

　　一个歌者！

　　一个足球教练！

　　一个如此个性的足球教练！

　　她一时之间无法将其画上等号。

　　……

　　“好吧，故事讲完了。”解说员达格斯蒂诺笑着说道，“彼得罗，你怎么看？”他问自己的解说搭档彼得罗·冈萨雷斯。

　　“哈哈，我想，我们今天要认识一位有趣的教练。”冈萨雷斯哈哈大笑说道，“我对于这个人不了解，但是，就冲着他敢为了自己的球员站出来对抗一群球迷！我得说，有种！哈哈！我喜欢这个年轻的家伙！”

　　“好吧，好吧！我知道你和球迷的那些屁事儿。”达格斯蒂诺说道。

　　此时，电视机前的不少球迷都哈哈大笑起来，彼得罗·冈萨雷斯曾经是一位教练员，因为一些激进球迷言语侮辱了他的女性亲属，他和球迷大打出手，然后……然后就丢了工作。不过，因为此事，冈萨雷斯却名声大噪，不少人喜欢上了这位“该出手的时候就出手”的家伙，这位先生也凭借自己的人气，成功的转型成功，成为了西班牙国家五台的解说员。

　　冈萨雷斯听到老搭档的打趣，他故意哼了一声。

　　“我实在是不明白，这个中国教练，唔，他的名字，李！”达格斯蒂诺说道，“他凭什么敢说要赢巴列卡诺三球以上！这个中国人不是疯子就是自大狂！！”

　　随着他说话间，电视屏幕上打出了这场比赛开始前，西班牙足球丙1联赛的积分榜情况。

　　巴列卡诺排名联赛第六名，积分距离第三名的球队也只差四分，他们是很有希望继续争夺升级名额的。

　　而希洪竞技B队呢，积分榜上，这支球队排名倒数第三名，深陷降级区！

　　两位解说员甚至什么都不需要说，看到这积分榜上两支球队的排名和积分，这形势就一目了然了。

　　夏奇拉和贝蒂也惊呆了，两个美女捂住嘴巴，露出不可思议的表情，她们刚才认为李昂很酷，很MAN，让人着迷。

　　那么，现在，她们不得不对这个男人换一个形容词了，他疯了吗？！

　　一个疯子！

　　夏奇拉和贝蒂看向爱丽丝。

　　女孩的眼神坚定，小拳头攥紧，“他说到，就一定能做到！”


第121章 被轻视了？

　　双方的球员出场热身了。

　　直播镜头给了双方的球员一个全景，在这些球员的身上快速的掠过，最后，镜头牢牢锁定了他们的目标。

　　镜头给了李昂一个大大的特写。

　　这位就是现在最受关注的对象啊！

　　这位希洪竞技B队主教练站在场边，一身简单的黑色西装，白衬衣，没有戴领带，衬衣领口开着，双手插在裤兜里，笔挺的站在场边，冷峻的眼神，正注视着场内的球员。

　　“哇喔！！！”

　　“太帅了！”

　　现场很多“慕名而来”的女球迷发出尖叫声。

　　她们来到球场，就是为了看李昂的，新闻上的那个视频简直是太成功了，让她们很动心，某位男士的硬朗伟岸的画面成功了吸引了这些西班牙女人。

　　当然，同时响起的还有一些嘘声，这是一部分球迷发出的嘘声，他们以哈维·格拉德罗和他们的朋友为主力。

　　还有一些球迷则礼节性的送上了掌声，这说明了他们的态度，他们是为李昂所代表的希洪竞技鼓掌，不是为李昂鼓掌。

　　“这也许是我见过的最帅的教练员了。”达格斯蒂诺笑着说道。

　　其实，单论相貌的话，李昂并非那种令人发指的帅，但是，在这样的场合，加上之前新闻媒体的炒作，他的冷峻的形象，坚毅的面容，妥妥一个让女人尖叫的型男形象啊。

　　“我年轻的时候，比他还要帅。”彼得罗·冈萨雷斯有些妒忌地说道。

　　达格斯蒂诺看向老搭档。

　　“好吧，我承认，他确实是比我帅了一点点。好吧，好吧，我承认我是妒忌那家伙了！”冈萨雷斯说道，然后他说道，“我说，我们能不能不要讨论这个话题了，我们跑题了，这可是足球比赛，足球比赛！”

　　电视机前传来了一阵哄笑声，这就是他们为什么喜欢彼得罗·冈萨雷斯的原因，这是一个真性情的家伙。

　　……

　　电视机前，夏奇拉和贝蒂也正在谈论着。

　　没错，她们并没有走。

　　百无聊赖的女人和她的女经纪人没有离开，她现在对于这场比赛，对于那个人很感兴趣，她倒要看看，那个放出那样的狂言的家伙，这场比赛会有什么样的结果？

　　贝蒂正在发表自己的看法，她对于李昂的冷峻、俊朗的形象表示欣赏，巴拉巴拉说了一通，翻译成一句话就是：明明可以靠颜值吃饭，为嘛去当什么劳什子主教练啊。

　　确实是很帅，或者也不能说是帅，就是很，很有味道。贝蒂小姐给出了这么一个定义。

　　夏奇拉则如同是一个怀揣着十九只兔子的好奇宝宝，这太有意思了，这场比赛，那个男人，都在吸引着她，都有一种让她想要探究的欲望。

　　爱丽丝则是目不转睛的看着电视屏幕，女孩坐在沙发上，双手撑着光洁的下巴，看到入神。

　　夏奇拉和贝蒂对视了一眼：中毒的小女孩啊。

　　这种毒叫做恋爱，或者更加确切的说，是初恋……中毒者自己也许并不自知，但是，旁观者看来，一目了然。

　　……

　　巴列卡诺的球员们在热身的时候，在聊天。

　　“嘿，也许我们该谢谢希洪人！”

　　“哈哈，我们是该好好谢谢他们，给了我们一个出名的机会！”

　　其他人都笑起来。

　　他们得知这场比赛会在西班牙国家五台进行全国直播的时候，同样爆发出了巨大的欢呼声。

　　这同样也是他们第一次踢一场全国直播的比赛！

　　这是我们扬名立万的机会！

　　这是巴列卡诺第一次将自己的形象呈现在全国面前的机会！

　　而他们的对手希洪竞技，则是被他们踩在脚下的可怜背景！

　　被希洪竞技激怒的巴列卡诺人，现在却是非常兴奋，他们开玩笑说，这应该感谢希洪人，感谢他们制造了这样一个机会，这样一个大场面。

　　“怎么感谢他们呢？”球队的中场亚德里亚斯说道。

　　“好好揍他们一顿，就是最好的感谢！”球队的前锋哈德罗格里说道。

　　哈哈哈哈。

　　巴列卡诺人的谈话，声音很大，他们根本就没有丝毫的顾忌，或者说他们压根不在乎会不会给希洪竞技听到，甚至是故意让希洪竞技听到。

　　希洪竞技的球员一个个气愤不已。

　　“太过分了！”

　　“这帮混蛋！”

　　“伙计们！今天的比赛，反正我会更加加倍拼命！”

　　“说的没错，让他们尝尝我们的厉害。”

　　李昂站在场边，冷冷的打量着这一切。

　　巴列卡诺人的话，他不生气吗？

　　他当然生气。

　　这是对于希洪竞技的羞辱，首当其冲受辱的就是他这个希洪竞技B队主教练。

　　不过，他却从中看出来一些问题。

　　巴列卡诺人很放松嘛。

　　媒体说巴列卡诺人很愤怒，这也许是真的。

　　但是，很愤怒并不等于他们会重视他们的对手。

　　巴列卡诺人这态度，看起来骨子里还是轻视希洪竞技啊。

　　一个个注意力都被全国直播吸引过去了，将精力放在了怎么出名，怎么扬名立万上了，他们甚至都没有人去将视线望向场地的另外一侧，去观察一下他们的对手的热身情况。

　　巴列卡诺人轻视希洪竞技！

　　没错，从双方的实力和现在所处的排名来看，巴列卡诺似乎有资格去轻视他们的对手。

　　但是，很可惜，他们遇到了李昂！

　　一个他们所不熟悉的对手！

　　李昂刚才一直在脑子里思考，他思考的是什么时候使用【样板戏】的技能卡片。

　　因为这个技能卡片只有二十分钟的使用时效，那么，在比赛的什么时候，在哪个阶段使用，就是一个需要认真考量选择的问题了。

　　本来李昂还没有拿定主意。

　　现在，看到巴列卡诺人的嚣张，看到他们对于己方的轻视。

　　李昂心中却一动，他有了决定！


第122章 李昂很生气

　　在更衣室里，李昂看着自己的球员。

　　他只说了一句话。

　　“在我的眼中，在我的心里。”他说道，“你们都是最棒的！去吧，今天属于你们！”

　　所有的球员们都站起来，他们看着自己的主教练。

　　没有人带头！

　　几乎是自发的，所有人都弯腰，朝着他们的主教练微微鞠躬！

　　我们要谢谢您！

　　谢谢您的信任！

　　谢谢您的鼓励！

　　谢谢您对我们一视同仁！

　　李昂站在更衣室的门口，他和每一个球员握手，说上一句鼓励的话。

　　马塔走过来，李昂拥抱了这个从马德里来到希洪追随自己的小伙子的手，“我曾经对人说过，一百个帕拉达都比不上你的一条腿！别给我丢脸！”

　　马塔先是一愣，这两天，头儿一直在维护全队的荣誉，特别是特别照顾B队的“原住民”球员，这让马塔有些妒忌，现在，头儿的这句话，立刻让这个孩子斗志昂扬了！

　　“我不会给您丢脸的，头儿！您就看着吧！”马塔保证说道。

　　李昂微笑着，拍拍这孩子的肩膀。

　　马塔后面是卡洛斯。

　　李昂拍拍卡洛斯的肩膀。“在替补席上注意观察比赛！你姐姐在电视机前看着你呢！”

　　卡洛斯用力的点点头！

　　助理教练费尔南德斯和帕勒看着这一幕，两个人对视了一眼：这样的教练，不得到球员们的拥戴和支持才怪呢！

　　……

　　双方球员从球员甬道口出来的时候，现场响起了一阵欢呼声。

　　发生在马莱奥训练基地的事情被媒体炒作之后，媒体也深挖了这故事。

　　李昂对着那些球迷说的话，特别是他点名自己的球员，说的那番话，也在球迷中传开了。

　　球迷很感动。

　　这个中国人说的没错，这些B队的孩子，基本上都是希洪当地人，他们爱希洪，他们的梦想是为希洪踢球，他们是希洪的根！有他们在，希洪才是真正的有希望！

　　现在，很多球迷用掌声，他们起立鼓掌，欢迎这些球员出场，他们用这样的方式表达对他们的支持。

　　事实上，这也是现在很多球迷对于李昂印象还算不错的一个原因！

　　一个如此维护自己的球员的教练，一个说出那样的话的教练，是能够赢得尊重的。

　　可以这么说，除了发出嘘声的哈维·格拉德罗的那一个球迷群体，现场的绝大多数的球迷，对于李昂是保持起码的尊敬的，最起码，没有反感和厌恶之心！

　　双方球员出场的时候，李昂和对方的教练握手。

　　巴列卡诺的主教练贝尔戈韦德皮笑肉不笑的和李昂握手，他说道，“非常感谢你们给我们提供了这样一个大舞台！”

　　说完，贝尔戈韦德就松开手，转身离开了。

　　李昂愣住了，然后他就明白了对方这句话的意思，这是说，感谢你们给我们提供了这个舞台，又是在你们的主体育场踢球，又是全国直播，哈哈，谢谢了，这样的舞台，我们很喜欢！这是我们向全西班牙观众展现我们的舞台啊啊啊！

　　我草他姥姥的！

　　李昂脸色阴沉似水，他收回右手，看着巴列卡诺教练席的方向，眼神凶狠！

　　你们惹到老子了！

　　老子很生气！

　　李昂头也不回的走向希洪竞技的教练席！

　　整个人的表情阴沉的吓人！

　　镜头给了他特写，将刚才的这一幕忠实的呈献给球迷和观众。

　　“虽然我们不知道他们刚才说了什么！”达格斯蒂诺说道，“但是，看得出来，中国人很愤怒！”

　　“没错！”彼得罗·冈萨雷斯说道，“哈哈，这下子有好戏看了。”

　　达格斯蒂诺看了自己的解说搭档一眼，哭笑不得。

　　双方的球员正在按照各自的位置站好。

　　双方的球员列队站好，准备开球了。

　　李昂站在场边，冷冷的打量着这一切。

　　他为球队制定的战术就是，从比赛开始的第一秒钟开始，就向巴列卡诺施压！

　　主裁判维森斯的哨音响起了。

　　比赛开始了！

　　几乎是在与此同时，李昂在脑海中，用意念发出指令：【样板戏】技能卡片立刻使用！

　　……

　　客队巴列卡诺先开球。

　　他们的前锋哈德罗格里将足球踢给自己的搭档哈亚格力。

　　后者将足球往回踢！

　　中场球员亚德里亚斯得球，他没有继续回传，而是往前带球，几乎是与此同时，巴列卡诺的中前场球员全线压上。

　　巴列卡诺也打得是一开场就进攻的主意？李昂看到这一幕，嘴角露出笑容。

　　他不怕巴列卡诺攻出来，就怕他们不攻出来。

　　巴列卡诺能够一度占据联赛积分榜榜首的位置，他们的实力确实是不俗。

　　球员有不错的个人能力，脚下技术不错。

　　亚德里亚斯带球，和队友做了撞墙式配合后，继续带球，面对上来防守的马尔科·贾维尔，他将足球分向边路。

　　足球沿着边路继续突进！

　　看起来是要在边路做文章。

　　就在希洪竞技的球员将注意集中到边路的时候，带球的加西亚将足球横传。

　　这是一次非常漂亮的转移球。

　　哈德罗格里出来接应，他就要接球，他心里已经想好了，接球之后可以顺势从左侧突破，杀入禁区。

　　突然间，他的眼前出现了一条腿，一个人斜下里杀出来，将他和足球隔开了。

　　这是马科斯，他直接切进来，断下了足球！

　　“干得漂亮！”李昂在场边咬牙切齿，“快点出球！”

　　马科斯忠实执行了李昂的战术布置，直接将足球传了出去，迪亚斯接球！

　　几乎就是随着马科斯的断球之后的传球动作，整个希洪竞技的中前场球员，就如同是听到了号令枪声一样，全部压出去了！

　　巴列卡诺的主教练贝尔戈韦德正在和自己的助手聊天，视线压根没有在球场上呢。

　　迪亚斯拿球之后，立刻沿着边路高速带球，在他的左侧，是高速插上的马塔和贾维尔·布兰科！

　　至于之前断球的马科斯？他老老实实的留在了后场！坚如磐石！


第123章 戛然而止的批评声！

　　希洪竞技的突然压上，他们的球员就如同一阵风一般，掠向前！

　　此时，巴列卡诺球员的球员对于他们的对手的轻视所造成的后遗症，在这一刻显露无遗，刚刚他们的球员全部压出来了，包括两个边后卫都一下子杀到了希洪竞技的禁区附近，他们正打算围攻希洪呢，此时却被断球，更加没想到对方的反击如此坚决，他们完全被对手的凌厉反击打了个措手不及！

　　迪亚斯带球！

　　巴列卡诺中场球员库尔迪上来拦截。

　　迪亚斯没有和对手纠缠，直接将足球传给了马塔！

　　马塔接球，拉球，加速，一气呵成！

　　“漂亮！马塔的技术真棒！”冈萨雷斯称赞了马塔的细腻的脚下技术。

　　“希洪竞技的反击来到非常猛烈！他们全线压上？他们要做什么？！”达格斯蒂诺不解的问道，“他们要和巴列卡诺打对攻？这就是李的战术？他疯了吗？巴列卡诺的攻击力比他们强几倍！”

　　就在这位著名解说员先生提出质疑的时候，希洪竞技的凌厉反击如同秋风卷落叶，疾速推进！

　　现在是马塔带球，他的面前出现了一个拦截者。

　　看着眼前的拦截者，马塔毫不胆怯，他对自己的脚法很有信心，自己的技术完全可以毫不费力的绕过他们。

　　巴列卡诺后卫卡尔德朝马塔冲去，但马塔轻巧的将球往右边一趟，毫不费力的晃过了这个拦截者。

　　看台上暴发出比赛开始后第三次欢呼声！第一次是球员们出场的时候，第二次是马科斯断球的时候！

　　这个从皇家马德里来到希洪竞技的年轻人，这个在帕拉达转会皇家马德里的事件中是关键当事人的年轻人继续带球往前。

　　有人冲了过来拦截！

　　马塔立刻将球往右边一推，马尔科·贾维尔得球，立刻朝着纵深地带带球，吸引了对方的防守之后，将足球传给了马塔！

　　马塔面对仓促上来的一个拦截者，洒脱而随意的一个踩单车的动作便晃开了对方。

　　……

　　费尔南德斯和帕勒在场边看的真切，他们的表情惊讶而欣喜，希洪竞技的这次进攻，让他们大为惊讶，因为，球员们可以说是完全忠实的执行了李昂的战术安排，犀利的反击，全线推进，而具体到现在的带球者，马塔、贾维尔以及前面的阿巴雷斯，这三个人正是以三角阵型前进的，随着带球者的移动，另外两个人随时调整自己的跑位，以作呼应！

　　此外，边路的迪亚斯随时会靠过来，这又是一个进攻上的突击三角。

　　两位助理教练惊呆了，球员们在比赛中是表现，最起码在这次进攻上的表现，简直堪称完美！给人的感觉就好像是他们演练这个战术好久，对此很熟悉了似的。

　　贾维尔往前带了几步，又将球敲给了中间过来接应的阿巴雷斯。

　　“希洪竞技人已经推进到了禁区前，自从被断球之后，希洪人一路推进！足球一直在他们的脚下，巴列卡诺人一路拦截追赶，但是却没有碰到球。”冈萨雷斯说道，“希洪竞技人这次进攻让我刮目相看，希洪竞技在踢着让我惊讶的足球，他们的推进速度很快，相互之间的距离保持的很好！看他们带球，看他们推进的速度和传接球，漂亮极了！几名球员之间的连续传球，向前推进！”

　　刚才提出质疑的解说员达格斯蒂诺此时还有些嘴硬，“希洪竞技的推进速度很快，他们在高速推进！这看起来很好，像是加速的跑车，但是，别忘了一点，希洪竞技不是跑车，他们顶多算是货车，他们这样倾巢而出，一旦被巴列卡诺断球打反击，他们的防线将会瞬间崩塌！我了解那个中国教练想要进球的想法，但是，我还是要说，他的战术太冒险了！”

　　阿巴雷斯作势要继续突破，吸引了球员出来之后，他将球一分，球到了左边的马塔的脚下。

　　马塔接球，他朝着禁区里看了一眼，直接传中！

　　这是一个半高球，差不多到膝盖的高度。

　　足球带着诡异的弧线，速度飞快的朝禁区内飞去。

　　这种球很难处理，后卫一个不好就会摆乌龙，而前锋稍微碰一下就可能进球。

　　在传球的一瞬，阿巴雷斯一个回撤，迷惑了贴身防守自己的后卫，接着贴着对方一个180度转身，甩开了防守。

　　然后，人们就看到阿巴雷斯突然出现在前点，抢在所有人前面，伸出右脚，迎着足球直接就是一脚抽射！

　　快速飞行中的皮球，猛地变向，朝球门内飞去。

　　巴列卡诺的门将诺里斯完全还没有进入到比赛状态，他对于阿巴雷斯的这脚射门完全没有做出任何的反应。几乎是眼睁睁的看着对方射门，然后目送足球飞入了球门！

　　“希洪竞技的中国教练不够沉稳，他们冒险战术，一旦不能够凑效，等待他们的是——”达格斯蒂诺正在继续对于李昂的战术提出质疑，他还是坚持认为实力处于弱势的希洪竞技要更加保守一些，就在这个时候，马塔传出漂亮的传球，阿巴雷斯插上，抢在所有人的前面完成了一脚射门，然后所有人看到了：球进了！

　　正在喋喋不休的讲个不停的达格斯蒂诺愣住了，他的话，他对于李昂的战术的批评和怀疑的话语戛然而止。

　　……

　　“安东尼奥……阿巴雷斯！”在旁边，另外一位解说员，彼得罗·冈萨雷斯猛地从座位上跳了起来，喊出了激情洋溢的“Gooooooooooooooooooooooooooool！”

　　解说员冈萨雷斯先生就那样的猛地从座位上跳了起来，在马科斯断球，希洪竞技发动反击的时候，他可没想到自己会看到这么漂亮的一个进球。

　　没人会想到！

　　比赛开始仅仅一分钟，普遍不被看好的希洪竞技，他们的第一次抢断，第一次进攻，第一脚射门——进球了！

　　而且，这个进球是如此的漂亮！！！


第124章 Man！

　　当阿巴雷斯杀到门前，将马塔的传球打入球网的时候！

　　全场有一个算一个，球迷、媒体席上的记者、球场工作人员全都傻掉了，他们简直不敢相信自己的眼睛，有很多观众甚至直接从座位上惊得跳了起来！

　　电视机前，爱丽丝举起小拳头，尖叫一声，“啊啊啊！”

　　贝蒂小姐瞠目结舌。

　　夏奇拉失声道：“什么？”

　　她的声音“惊醒”了贝蒂小姐，她呆呆道：“这，这……”

　　现场的球迷完全震惊了。

　　出租车司机巴德尔库雷也来到了现场看球，天气有些闷热，比赛刚开始他就在喝水，进球出现的时候，他完全目瞪口呆，矿泉水瓶子倒立，水流了出来，他都没有注意到。

　　哈维·格拉德罗傻眼了！

　　他的小伙们也傻眼了！

　　球进了！

　　球进了！

　　比赛刚开始有一分钟没？这就进球了？！

　　很多人下意识的看向记分牌，那上面显示比赛刚刚一分钟！

　　最显然的是那比分：

　　1:0！

　　媒体席上，很多来“慕名而来”的记者也都愣住了。

　　这就进球了？！

　　那个排名联赛倒数第三的希洪竞技，比赛才一分钟，第一次进攻！

　　这就进球了？！

　　一秒钟后，轰隆一声！

　　巨大的欢呼声炸响在了整个现场！

　　整个球场爆炸了！

　　掌声，潮水般的掌声！

　　欢呼声！

　　海啸一般的欢呼声，席卷而来！

　　……

　　巴列卡诺的主教练贝尔戈韦德正在和助理教练聊着什么，他显得心情愉快，整张脸乐成了一朵花，显然，他根本无视这个对手，在他看来，这场比赛根本就没有什么可担心的！

　　然后，整个球场安静下来了。

　　此时，他扭头回去看！

　　这个时候，球场的巨大的欢呼声才响起来！

　　他看到的是，自己的球员：巴列卡诺的球员们都傻傻的站在那里。

　　他看到的是替补席上的球员们也都傻眼发呆。

　　他看到的是，自己的门将诺里斯郁闷无比的从球网里捞出皮球。

　　他抬头去看，看到的是记分牌上的1:0！

　　按照国际惯例，主队在前，客队在后！

　　还有那整个球场震耳欲聋的欢呼声！

　　这一切，都告诉他，他看到的和听到的不是幻觉。

　　他们丢球了！

　　为什么？？

　　为什么？？

　　上帝啊！

　　发生了什么事情了？！

　　怎么就丢球了？！

　　镜头也适时的给了巴列卡诺的主教练先生一个特写，所有人都看到了这位先生那一副见了鬼一样的表情！

　　镜头一个转换，对准了李昂。

　　他的表情是那么的冷酷。

　　站在场边，鼓了两下掌。

　　然后，转身，回到了教练席，施施然的坐下。

　　太酷了！

　　太叼了！

　　这就是成竹在胸吗？

　　他对于自己的球队就这么有信心？！

　　观众都面面相觑，他们都完全被这个进球刺激的热血沸腾了。

　　看看这位，居然还是那么镇定！

　　牛逼！

　　看来这个中国人是有两把刷子的，他赛前说要赢对手三球以上，这被视为疯狂的笑话，被嘲讽，被挖苦……

　　现在看来，人家是心里有底啊！

　　电视机前，看台上，球迷爆发出欢呼声，特别是女球迷，一个个发出尖叫。

　　此时此刻，她们的眼中，最大的明星，显然就是希洪竞技的那位中国教练！

　　“不行了，艾米，我迷上他了！”

　　“太酷了！”

　　“他怎么就那么镇定？！啊啊啊！爱死他了！”

　　……

　　镜头如果拉近的话，能够看到，坐在教练席的李昂，拳头攥紧，攥得紧紧的。

　　他在压抑自己的激动情绪。

　　李昂不高兴吗？

　　他不激动吗？

　　当然不！

　　但是，这场比赛，他的球队必须赢对手三球以上！

　　所以，李昂在克制，在压抑自己！

　　他在憋着！

　　一个球而已！

　　现在还不是庆祝的时候！

　　他不会忘记媒体的挖苦和嘲笑。

　　他不会忘记对方主教练的那副得意洋洋、吃定了自己的嘴脸！

　　他在忍着，他在憋着！

　　现在还不是庆祝的时候！

　　还不是！

　　只是李昂没想到，自己的这个想法，这个做法，居然为他赢得了很多人的欣赏，让那些球迷，特别是一些女球迷和女观众，对他的印象更好了。

　　全场比赛开始一分钟，希洪竞技B队进球，他们一比零领先巴列卡诺！

　　球进了之后，希洪竞技的球员疯狂的庆祝。

　　进球的阿巴雷斯还想要跑向场边，他要将这个进球献给主教练。

　　和他一样想法的还有马塔等人。

　　不过，这些人看先场边的时候，就看到他们的主教练鼓了两下掌，然后就坐回到教练席去了。

　　这是什么意思？

　　“头儿觉得，一个球没有什么大不了的！”马塔看着教练席的方向，说出了自己的猜测。

　　众人大惊，面面相觑，都看向教练席那边。

　　“马塔说的没错！”贾维尔说道，“我们的目标是什么？！是赢他们三个球以上！”

　　“说的没错，才一个球而已！”

　　“那我们就继续进球，进更多的球！让教练高兴，让他满意！”阿巴雷斯拍着手，喊道。

　　“没错！”

　　球员们兴奋不已的情绪，居然因为这个原因被控制住了，他们各自返回到各自的位置上，准备比赛的重新开始。

　　取得了梦幻进球的希洪竞技这边，球员们很快结束了庆祝，他们列队站好，准备比赛的开始。

　　反倒是丢球的巴列卡诺那边，球员们有些不知所措，他们茫然的看向场边，看向他们那边的教练席。

　　很显然，巴列卡诺被这个丢球打懵了。

　　他们压根没想到，这个他们没有放在眼里的球队，居然这么快就攻破了他们的球门！

　　最重要的是，这么快丢球，确切的说，是被希洪竞技进球，这根本不在他们之前的预案中！

　　主裁判不得不来催促还在茫然的巴列卡诺球员赶紧准备中圈开球。

　　看着巴列卡诺的球员有些魂不守舍的列队准备开球。

　　现场的球迷们的欢呼声更大了。

　　对手是排名第六的球队，一度排名榜首，而我们呢，只是倒数第三的球队！

　　但是，看看现在！

　　看看这个比分！

　　看看双方的精气神对比！

　　我们希洪竞技完全更像是一支强队！

　　希洪竞技更像是那支排名靠前的球队！

　　……

　　镜头突然给向场边。

　　李昂！

　　他离开教练席，来到场边。

　　冲着他的球员做了个手势。

　　他竖起一个手指！

　　意思是，现在进了一个球。

　　然后，李昂右手一挥！

　　进攻！

　　进攻！

　　进攻！

　　继续进攻！

　　做了这个手势，他就转身走向教练席，镜头一直跟着他，这个人的背景，笔挺的背影。

　　这一幕，引得看台上欢呼声大作！

　　引得无数女球迷的疯狂的尖叫声。

　　太Man了！


第125章 呃，老大，我们投降吧

　　比赛重新中圈开球。

　　巴列卡诺的主教练贝尔戈韦德被李昂刚才的举动激怒了。

　　别看他只是一支西班牙丙级球队的主教练，但是，巴列卡诺在西班牙丙1联赛算是强队，本赛季还有升入西乙联赛的机会的，所以，这位先生骨子里是看不起李昂的，一方面是因为希洪竞技B队的排名很低，另外就是西方人骨子里对于中国人的偏见，特别是在足球领域，他们更加觉得有骄傲的资格。

　　中国人？他们懂足球吗？

　　所以，他一点也不觉得刚才自己对于李昂的态度有什么。

　　此时，看到李昂的举动，贝尔戈韦德暴怒了。

　　他来到场边，大声呼喊球队的前锋哈德罗格里的名字，大声咆哮，挥手，示意球队压上，压出去，进攻！

　　进攻！

　　用进球给希洪竞技点颜色瞧瞧。

　　给那个中国人瞧瞧！

　　让他们知道激怒一个排名靠前的强队的主教练的下场！

　　哈德罗格里大喊一声，答应回应主教练。

　　其他的巴列卡诺的球员，也随着主教练的喊话，他们的愤怒情绪开始爆发，居然被希洪竞技这个他们瞧不起的球队进球了，他们觉得被冒犯了。

　　……

　　“巴列卡诺人要反击了！”达格斯蒂诺说道，“希洪竞技的进球确实是很漂亮，但是，我还是要说，他们的实力比巴列卡诺差了太多，他们一开始偷袭得手，这未必是好事，被激怒的巴列卡诺是可怕的。”

　　彼得罗·冈萨雷斯看了老搭档一眼，咧开嘴笑了，“我倒是有不同的看法，我认为希洪竞技对于这场比赛准备的很充分，他们刚才的进球就是证明！他们的进攻让人看的很舒服。”

　　“刚才的进攻？”达格斯蒂诺摇摇头，“只是一次进攻，能说明什么？”

　　“那么这次呢？”冈萨雷斯哈哈大笑。

　　“什么？”达格斯蒂诺问道，然后他看向场内。

　　巴列卡诺的主教练贝尔戈韦德要他的球队进攻，要给希洪竞技和李昂点颜色瞧瞧。

　　但是，他很快就注意到，他的球队根本就攻不出去了！

　　他目瞪口呆！

　　他不敢相信自己的眼睛！

　　但是，这一切却正发生在眼前！

　　希洪竞技的攻势又来了，他们压迫对手的阵型，他们将巴列卡诺的阵型压的很靠后，巴列卡诺根本没有能力攻出去！

　　怎么可能？！

　　本来要回到教练席坐下去的贝尔戈韦德停住脚步，瞪着眼睛看着场内。

　　……

　　巴列卡诺的传球在中场被断下，马科斯一次漂亮的滑铲，不仅仅铲球成功，而且将足球留了下来。

　　希洪竞技的进攻又来了。

　　希洪竞技的进攻又来了！

　　迪亚斯在边路带球。

　　阿巴雷斯正在高速插上，他的突击吸引了巴列卡诺的后卫们的注意，一个后卫在跟着他向后撤，回防到本方禁区附近的库尔迪也把注意力放在了阿巴雷斯身上，刚才就是这人打入的进球，这是一个危险人物。

　　迪亚斯将足球传给了过来接应的贾维尔，后者虚晃一枪，立刻把球传给了马塔。

　　巴列卡诺的球员被希洪竞技的连续传球弄得晕头转向，他们不知道谁才是最后射门的那一个，不知道到底该去防守谁。

　　李昂坐在教练席上，他心中狂喜，这正是他所追求的战术效果，用不断的传球，不断的跑位，切割对手的防线，让他们顾此失彼。

　　“哈利。”冈萨雷斯对自己的解说搭档说道，“你看到没有？”

　　“什么？”达格斯蒂诺说道。

　　“他们的进攻！希洪竞技的进攻！”冈萨雷斯说道，“他们的推进，他们的传切，和之前那个进球很相像。”

　　“哼——”达格斯蒂诺用鼻音哼了一声，没有吭声，他和希洪竞技没有旧怨，也和李昂没有仇恨，他之前的质疑和抨击，是出于他自己的看法，他认为希洪竞技的那个中国教练的战术是乱来，是冒险……所以，他是保持批评和反对态度。

　　但是，此时此刻，他的眼睛看着，看着希洪竞技的进攻，这让他想要继续说批评的话，也显得有些犹豫了，他决定暂时闭嘴，看看再说。

　　……

　　马塔接到了贾维尔的传球。

　　他在禁区外面，靠近中路，暂时没有人看管。

　　因为防守力量都被阿巴雷斯的跑位暂时牵制住了。

　　这是稍纵即逝的机会。

　　场边，教练席那里，李昂猛地站起来！

　　“射门！”李昂喊道，这是射门的机会，在这个位置，马塔是有一脚远射能力的。

　　马塔毫不犹豫地原地起脚远射！

　　这球射的质量相当高！

　　这一次，巴列卡诺的门将诺里斯注意力比较集中，他腾空而起，单掌将足球托了出去。

　　虽然这球没进，但是，却惊出了巴列卡诺人一身的冷汗。

　　完成扑救之后，落地之后爬起来的诺里斯大声喊道，“看好他们！不要给他们射门机会！”

　　被门将咆哮的巴列卡诺球员却没有吭声，他们当然想要阻止他们的射门，但是，他们刚才就像是猴子一样被对手遛，狼狈不堪。

　　他们抬眼看看他们的对手，他们表示无法理解，这就是希洪竞技，这就是那个排名倒数第三的球队？！

　　埃尔莫利农球场的上空，响起了一阵掌声。

　　现场的希洪竞技的球迷高兴极了。

　　他们兴奋极了。

　　“太精彩了！”

　　“没想到B队居然踢得这么好！”

　　“是啊，比一线队还要出色！”

　　“这真的是我们的球队吗？”

　　很少会来看B队的比赛的球迷提出了这个疑问。

　　别说是他们了，就是那些铁杆球迷，那些经常会来看B队的比赛的球迷也都惊呆了。

　　现在，球场上，这支进攻如同潮水般，打出了精妙的进攻的球队，他们也是觉得陌生！

　　这支球队到底发生了什么？

　　怎么一下子变得这么厉害了！

　　很多人的视线，下意识的看向场边的教练席，视线停留在了那个中国人的身上。

　　以前的希洪竞技B队是什么样子，他们当然最清楚的，排名联赛倒数第三名的成绩，就说明了一切。

　　现在的变化的原因：只有一个解释，那就是现在的变化，是那个中国教练带来的！

　　……

　　看台上。

　　雷耶斯咽了口唾沫，对他们这个球迷群体的老大哈维·格拉德罗说道，“老大，我，我觉得，我们可能要输掉打赌……”

　　“闭嘴！”哈维·格拉德罗恶狠狠地说道，他现在感觉很不好，很矛盾，既不想输掉赌约，不想要看着那个中国人洋洋得意的样子，但是，看到他们的球队表现如此出色，作为球迷，却又不由自主的高兴。

　　这可真是折磨人矛盾心理啊。

　　“呃，老大，我们投降吧。”雷耶斯嘟囔了一句。

　　“闭嘴！投降什么？闭嘴！你乱说什么！”格拉德罗脸红脖子粗地吼道。

　　雷耶斯扁扁嘴，看一会你还嘴硬不。

　　哈维·格拉德罗看到自己的小弟这个表情。火气一下子上来了，特么的，你什么意思啊，你到底是在哪一边的？你的立场呢？

　　你还有没有一点点当小弟的原则和立场！

　　他气的猛喝了几大口水，却被呛到了，连连咳嗽。

　　“老大，你没事吧。”雷耶斯上来关切的问道，迎接他的是愤怒的一双眼睛……他顿时觉得很无辜，我做什么了我……


第126章 啪！啪！啪！啪！

　　马塔的这脚射门可以说是质量很高。

　　“胡安·马塔！希洪竞技从皇家马德里交易来的球员！”彼得罗·冈萨雷斯说道，“这次射门，他是原地发力，没有助跑，全靠身体后仰和腰腹力量来带动。射的突然。如果不是巴列卡诺门将诺里斯这次表现出色地话，这球很可能就进了……”

　　“确实是很漂亮的射门！原地发力射门并不容易，不过，一旦能够踢上力量，就会很有威胁。”达格斯蒂诺也说道。

　　“听说胡安·马塔是主动提出要将自己加入到和帕拉达的交易中，来到希洪的。他要追随自己原来的教练李昂。”彼得罗·冈萨雷斯爆了个猛料，很显然，他对于这场比赛的解说是做了功课的。

　　绝大多数球迷是不知道这个故事的，此时听到冈萨雷斯所说，都是一愣，他们当然知道皇家马德里和希洪竞技之间的巨大差距，胡安·马塔居然愿意从皇马来到希洪，居然只是因为那个中国教练在这里？

　　那个中国人有什么魔力？居然让他的球员如此信任他，追随他？！

　　电视机前的球迷们议论纷纷。

　　夏奇拉和贝蒂小姐看向爱丽丝，女孩摇摇头，表示自己对此事并不是多么清楚。

　　……

　　希洪竞技的角球开出来，巴列卡诺的门前一阵混乱，但是谁也没有顶到球。

　　足球让出来的门将诺里斯直接没收。

　　拿到球的诺里斯手抛球发动快速进攻，想要打希洪竞技的反击。

　　门将诺里斯把球抛给了在前面地前锋哈德罗格里。

　　哈德罗格里本打算直接接球转身的。

　　但是就在他准备转身的时候，足球被绕前防守的马科斯捅掉了。

　　所以，哈德罗格里成功的转身，但是，他突然发现脚下没有足球。

　　“干得漂亮！”助理教练费尔南德斯为马科斯的这次成功的绕前防守喝彩。

　　同时他和帕勒看了李昂一眼，两个人也是颇为感慨，这个马科斯，此前在球队属于可有可无的球员，因为技术比较粗糙，前任教练奥斯瓦尔多压根就看不上马科斯，就连费尔南德斯和帕勒也认为马科斯没有什么前途，谁都没想到，还是那个马科斯，到了李昂的麾下，却变废为宝。

　　李昂安排马科斯专职防守，完全不需要去考虑进攻一端的事情，这完全开发了这个球员的防守天赋。

　　李昂微笑着，他心中得意。

　　马科斯并不是他用【伯乐之眼】发掘的球员，这是他凭借自己的本能眼光发掘的，所以，这就更让李昂觉得很骄傲。

　　……

　　马科斯断球成功，希洪竞技趁势再次发动进攻。

　　与此同时，希洪竞技的两个后卫，刚才跑到前面参与到角球战术中的巴勃罗·桑托斯以及维克托·佩雷斯跑回了后卫线上。希洪竞技的防线完整了。

　　巴列卡诺的快攻没打起来，反倒是让希洪竞技断球之后打起了反击。

　　李昂在赛前就研究过巴列卡诺的比赛录像。

　　他注意到一点，巴列卡诺的防守是比较消极的，消极并非指他们的比赛态度不积极。而指的是他们的防守战术和防守习惯，他们在面对对方的进攻的时候，他们习惯一下子退到禁区线附近才开始设置防守阵型。

　　这样一来他们的防守缺乏纵深，很容易被穿透。

　　其实这也是大部分西班牙球队的通病，足球风格和民族特点决定他们更崇尚进攻，而忽视防守。

　　以前的希洪竞技在防守的也是这样子的。

　　西班牙的球队比赛就显得很有趣，双方就如同回合制游戏，一方进攻了，另外一方刷刷刷的回撤到禁区附近，举起盾牌，咣咣咣的扛住对方的进攻，然后轮到他们进攻了，他们的对手也不恋战，迅速回撤到禁区附近，竖起盾牌，又是咣咣咣……没丢球？那么继续！

　　很有骑士风格嘛。

　　李昂为希洪竞技带来了不一样的足球，他要求球员增强奔跑，加强拦截和拼抢，几乎可以说是寸土必争，利用空间来消耗对手的进攻力量。

　　……

　　现在巴列卡诺就是这样防守希洪竞技的，他们一直退到禁区附近，才开始设置了防线。

　　他们如此防守的结果就是，希洪竞技可以在他们的三十米区域外面任意传球跑位，在没什么压力的情况下寻觅机会。

　　如果巴列卡诺人受不了眼睁睁的看着希洪竞技在禁区前传来传去的，他们就要压出来抢。

　　这种情况下，按照李昂的战术要求，希洪竞技脚下足球就往回传，压缩的阵型逐渐往后拉，拉开之后，这样就能够将巴列卡诺的阵型扯出来。

　　只要他们的阵型拉开，那么就会有漏洞，就看希洪竞技能不能迅速的发现巴列卡诺的漏洞，并且抓住机会了。

　　马塔在禁区前拿球，他作势要远射，吸引对手出来封堵，却潇洒的将足球敲给了阿巴雷斯，他自己则向禁区里前插！

　　“挡住传球！”巴列卡诺的门将诺里斯大惊，喊道。

　　马塔前插了，这个三角的其中一角缺位，立刻有人补上来了！

　　是迪亚斯！

　　阿巴雷斯顺势将足球传给了过来接应的迪亚斯。

　　迪亚斯直接起脚，他把足球传向禁区内，巴列卡诺的中场库尔迪这次充当了中后卫的角色，他跳起来把足球顶出去。

　　“第二落点！”李昂在场边喊道。

　　在他的战术中，他特别强调对于第二落点的拼抢，在李昂的眼中，第二落点的重要性，甚至比第一落点还要重要！

　　李昂对很多球队的很多比赛进行过分析，第二落点策动的进攻打入的进球，是第一落点造成的进球的1.58倍！

　　……

　　第二落点被阿巴雷斯抢到。

　　阿巴雷斯把足球分给贾维尔，贾维尔在边路吸引了对方的注意力，此时，迪亚斯高速插上。

　　巴列卡诺的边后卫犹豫了一下，选择跟着迪亚斯向后撤，放开了对贾维尔的防守。

　　贾维尔借此机会横向盘带，作势射门。

　　巴列卡诺中场亚德里亚斯马上横身阻挡。

　　但是贾维尔却只是虚晃一枪，又将足球分到中路的阿巴雷斯脚下。

　　阿巴雷斯同样是作势远射，巴列卡诺的球员被对手的连续传球惹毛了，他们的后卫卡奇拉米恼羞成怒，直接放铲！

　　“蠢货！”巴列卡诺的主教练贝尔戈韦德跳着脚骂，他担心己方后卫的毛躁铲球会送给对手点球。

　　卡奇拉米什么都没铲到，阿巴雷斯将足球传给了马塔。

　　足球转了一圈又转了回来。

　　马塔一拿球，就吸引了两名巴列卡诺球员的注意。库尔迪直接在他前面阻挡着，而亚德里亚斯则在旁边负责保护中路。

　　就在这个时候，迪亚斯突然拼命的前插！

　　他成功吸引了库尔迪的注意，库尔迪只能够跟着迪亚斯往回跑。

　　就在库尔迪被引开的瞬间，马塔传球了。

　　并非直接高球斜传禁区，而是推了一脚直线球！

　　也不是传给右边套上的迪亚斯，而是传到了刚刚爬起来的卡奇拉米的身后——贾维尔插上了！

　　没错，希洪竞技的进攻，实际上是四个球员组成的两个三角，这两个三角，有一个“共用”的点，这个点就是贾维尔，此时，贾维尔布兰科果断插入空当，接到了马塔的传球。

　　“贾维尔·布兰科！！他出现在了巴列卡诺防线的肋部！”达格斯蒂诺惊呼喊道。

　　“希洪竞技的四脚传球，啪！啪！啪！啪！这样就撕开了巴列卡诺的防线！”彼得罗·冈萨雷斯兴奋道喊道！他记忆力很好，脑子里立刻计算出了希洪竞技抢到第二落点后的传球数据！

　　贾维尔·布兰科的突然前插，他在无人防守地带接到了足球！

　　这几乎是和希洪竞技的第一个进球如出一辙！

　　然后，在巴列卡诺人的惊恐的目光中，贾维尔·布兰科起脚大力射门！

　　足球犹如出膛炮弹直奔球门近角飞去。

　　这一次，巴列卡诺的门将诺里斯做出了扑救动作，但是，这样近距离的大力射门，他根本就不可能扑到足球！

　　足球在他的身体重心完全落下来之前，就呼啸而过，直接钻入了球门近角！

　　“Gooooooooooooooooooooooool！”彼得罗·冈萨雷斯在马塔传球的时候，就眼前一亮，希洪竞技的这次进攻太眼熟了，简直就是之前那次进攻的翻版，他此时已经做好了欢呼的准备了，然后他就看到了接球者大力抽射，看到了球网被足球卷起来，他的亢奋的Gol声响起来。

　　而另外一位解说员达格斯蒂诺则瞬间沉默，他下意识的看向记分牌，比赛六分十一秒！二比零！

　　上帝啊！

　　这位一直批评和抨击李昂的战术的解说员，整个人颤抖，他几乎不敢相信自己看到的这一切！

　　希洪人这就二比零领先了？

　　怎么回事？

　　怎么可能？！

　　啪！

　　啪啪！

　　啪啪啪！

　　啪！啪！啪！啪！

　　四脚传球！

　　进球了！！！！！

　　整个球场在大约一秒钟的安静之后，轰隆一声，爆发了！

　　爆炸了！


第127章 老子等的就是这一刻！

　　贾维尔·布兰科的突然前插，他在无人防守地带接到了足球！

　　然后，这个土生土长的希洪小伙子，一脚抽射！

　　足球直入球门近角！

　　刚才还很喧闹的埃尔莫利农在这一刻安静了一下。紧接着才爆发出巨大的欢呼声！

　　“难以置信的进球！希洪人踢着让我们惊讶的足球！他们的配合让我惊讶，他们的进攻让我热血沸腾！贾维尔布兰科！……他的进球！这个小伙子为这次漂亮的进攻配合画上了一个圆满的句号！漂亮！”彼得罗·冈萨雷斯兴奋地喊道。作为解说员，能够看到这样精彩的比赛，这样精彩的进攻配合，这样精彩的进球，是一大幸事！

　　“希洪竞技又进球了！他们将比分改写为二比零！！巴列卡诺遇到了麻烦了！”达格斯蒂诺说道，他这个时候将视线投射到希洪竞技的教练席那里，那个中国教练员，实在是让他大吃一惊呢。

　　“他们不是遇到了麻烦！巴列卡诺人遇到了大麻烦了！”冈萨雷斯大声喊道。

　　“说的没错！”

　　“他们遇到大麻烦了！”

　　电视机前的希洪竞技球迷狂吼。

　　酒吧里的希洪人举起酒杯，一个个满面红光！

　　一线队战绩糟糕，他们心情郁闷！

　　因为媒体的炒作，他们对于B队的这场比赛感了兴趣，观看这场比赛，但是，实话实说，他们对于比赛结果和过程都是比较悲观的，但是，谁都没有想到，B队的那位颇具争议的中国教练，以及他的球员们，给了他们一个超大的惊喜！

　　……

　　解说员说的可一点都不错。巴列卡诺遇到了大麻烦了！

　　巴列卡诺的主教练贝尔戈韦德在赛前压根没将这个对手放在眼里！

　　直到第一个丢球之前，他都以为他们今天会赢得很轻松，事实上第一个丢球出现了，他也只是生气，觉得被冒犯了，但是，对于拿下比赛还是一点也不着急的。

　　但是，现在！希洪竞技的又一次进攻，几乎以同样的进攻套路，将进球送入了他们的球门！

　　将他从得意洋洋的骄傲心态中拉回了残酷的现实——比赛才刚刚开始不到十分钟，他们就丢了两个球了……

　　希洪竞技的球员们疯狂的涌向进球的贾维尔。

　　这是一个很能提升士气的进球，不仅是因为他们将比分扩大到了两个球了！

　　更重要的是这球给他们带来的信心！！

　　二比零了！

　　距离他们所追求的赢对手三球以上的目标只差一个球了！

　　在赛前，在比赛中，球员们都全力以赴，他们渴望赢球，渴望好好表现，渴望证明自己，渴望帮助教练赢得赌约！

　　但是，对手的强大，却如同一个巨大的阴影幕布，笼罩在他们的心头！

　　不过，此时此刻，比赛才刚刚开始七分钟，他们就进了巴列卡诺两个球！

　　这让球员们都疯狂了！

　　原来我们这么强！

　　教练说的没错，我们可以的！

　　我们能做到的！

　　同时，这两个进球的套路和战术，正是他们的教练在训练中所要求的。

　　这也给了球员们极大的信心，这个战术原来这么强，这么厉害！

　　教练果然厉害！

　　他们的士气暴涨！

　　他们现在信心满满！

　　看看对手在丢球之后垂头丧气的表现吧！

　　你们不是和得意吗？

　　不是轻视我们吗？！

　　现在，感觉如何？！

　　教练席上的李昂站起来！

　　他用力挥舞着拳头。

　　他强烈压抑自己的激动！

　　他对自己说，还差一个球！

　　还差一个球！

　　进球之后的贾维尔却似乎并没有那么兴奋。

　　他在人群中向激动的队友们大声喊道：“等等，伙计们！这只是两个球而已！！忘了头儿对我们说的吗？至少要赢三个球！！”

　　他用力挥舞着手臂，“让我们再来几个！”

　　接着他挣脱了队友的拥抱。跑向巴列卡诺的球门，然后从网窝中捡出足球，抱着向中圈跑去。在他身后。跟着全部所有希洪竞技队球员。

　　巴列卡诺的球员脸都绿了！

　　他们这是什么意思？

　　两个球了，他们还不满足？！

　　这帮混蛋！

　　巴列卡诺的球员就那样的看着这一幕发生在他们的面前！

　　他们所轻视和看不起的对手，闪电般的进了他们两个球！

　　而且用这样的举动，羞辱了他们！

　　他们愤怒！

　　但是，却无助！

　　他们愤怒的情绪却不知道怎么发泄。

　　因为只要他们抬头，看到记分牌上的两球落后的比分，还有那比赛时间，他们就心里发慌！

　　没错，他们心里发慌！

　　……

　　今天的这个对手，这个排名倒数第三的球队，让他们害怕了！

　　李昂站在场边，他竖起两个手指，意思是两球了！

　　然后，他转身回到了教练席，就如同第一个进球出现的时候那样子！

　　这引得看台上和电视机前的尖叫声！

　　希洪的球迷心里爽爆了，有这样一个主教练，真的是太爽了，太酷了！

　　雷耶斯用力的挥了挥拳头，“太爽了！”

　　哈维·格拉德罗扭头看了看这个没有立场的小弟，正要说什么，却看到他的其他的小伙伴们都一脸的兴奋。

　　格拉德罗心里叹口气。

　　他知道，无论那个中国人能否赢得赌约，无论能不能进巴列卡诺三个球以上，只是这两个进球，这个完美的开局，他的这些伙伴的心中都已经接受和认可了那个中国人了！

　　就是他哈维·格拉德罗自己呢，他内心深处又何尝不是觉得很爽？

　　他用力攥紧拳头，看向希洪竞技的教练席的方向。

　　如果你真的能够进该死的巴列卡诺三个球，以后我格拉德罗就服你！

　　李昂坐在教练席上，他看了看时间，八分钟了，【样板戏】的作用还有十二分钟的时间！

　　两个球了，接下来还是希洪竞技的表演时间！

　　希洪竞技的球迷永远无法忘记发生在埃尔莫利农球场的这一场比赛！

　　那个中国人！

　　那个此时还是B队教练的中国人，那个被认为是赛前说大话，被讽刺和怀疑的中国人，以一种所有人都没有想到的强势姿态！进入到他们的视线，君临埃尔莫利农！

　　……

　　仅仅三分钟之后，希洪竞技的流畅的传切配合，再次将巴列卡诺那孱弱的防线切割的粉碎。

　　这一次，他们没有选择杀入禁区。

　　足球经过了连续的传递之后，迪亚斯假装要传球进禁区！

　　却突然选择横传！

　　然后，人们就看到了马塔！

　　“胡安·马塔！”冈萨雷斯惊呼出声。

　　马塔直接迎着皮球就是一脚怒射！

　　足球出膛炮弹一般飞向了球门！

　　这脚射门势大力沉。

　　巴列卡诺的门将诺里斯仓促间也只是把足球拍了出去而已，而且还没有扑向底线。因为马塔射出去的球有些外旋……

　　足球被诺里斯扑了一下，却弹向门前。

　　这一幕惊得埃尔莫利农球场的看台上无数人发出了惊呼。

　　巴列卡诺的主教练贝尔戈韦德惊得跳起来，他还没有来得及松一口气，就瞪大了眼睛，惊恐的看着场内！

　　其他球员都在发呆！

　　阿巴雷斯没有！

　　他从人群中杀出，头球攻门！

　　足球飞向球门，却在门线前让飞奔回来的后卫卡奇拉米踢了出去，足球飞向禁区外面。

　　第二落点依然是希洪竞技拿到。

　　贾维尔布兰科直接射门，却打偏了。足球擦着草皮拐向左边。如果没有人阻挡，这球便将这样滚出底线，那样就只是虚惊一场……

　　人群中突然伸出一条腿，将来球稳稳截下！

　　“胡安·马塔！他停下了球！”解说员冈萨雷斯惊呼。

　　巴列卡诺的门将诺里斯的反应已经算是很快了，他一跃而起，向后角扑来，打算封堵这次进攻！

　　截下皮球的马塔没有丝毫犹豫，转身抡脚，原地发力将足球抽向球门……

　　与此同时，巴列卡诺门将诺里斯腾空而起，扑向足球。

　　他没有能够碰到足球……

　　足球在他手到之前飞了过去，直接撞入球网！

　　“球进了——”

　　“Gooooooooooooool！”

　　伴随着解说员的高呼，埃尔莫利农在那么一瞬间突然安静了下来。

　　然后，爆发出疯狂的欢呼声！

　　……

　　李昂从教练席站起来，他看着自己的球队的这次进攻！

　　他看到马塔的远射射门被对方门将扑出去！

　　他看到阿巴雷斯的头球补射，被对方后卫封堵。

　　他看到贾维尔·布兰科的射门踢偏了！

　　接着他看到马塔机敏的前插，他面对出击的门将，一脚抽射把足球……把足球轰进了球门！！

　　球网被高高的撞飞起来！

　　瞬间安静的球场，瞬间又仿佛被引爆的火药桶。巨大的欢呼声瞬间爆发。铺天盖地向李昂袭来。

　　李昂感觉自己的热血在燃烧！

　　他感觉自己的血液要从血管中爆炸！

　　老子他妈的等的就是这一刻！

　　老子憋坏了！

　　他冲出了教练席！

　　他疯狂的挥动手臂！

　　他奔跑！

　　他甚至还来了连续三个倒空翻！

　　落地后，用力振臂！

　　仰天长啸！


第128章 从来没见过这样的教练！

　　“Gooooooooooooooooooooool！！”看台上，巴德尔库雷扭头抱住旁边一个胖子球迷，吼了起来！

　　“Goooooooool！”看台上无数身穿希洪竞技的红白剑条衫的球迷高举双臂跳了起来。

　　无数双手臂高高举起，无数人的嘴巴张开，发出激动的吼声。

　　此时此刻，甚至就连对着球场的看台方向的摄像机所拍摄的直播画面也在颤动！

　　整座埃尔莫利农球场都疯狂了！

　　“整个埃尔莫利农就如同正在喷发的火山，整个球场都在颤动！”彼得罗·冈萨雷斯站起来，对着话筒，大声喊道，他不得不大声喊话，现场太嘈杂了，他必须去吼，才能够将自己的声音传递给电视机前的观众。

　　“太不可思议了！三比零！”一直在批评希洪竞技主教练李昂的进攻战术的达格斯蒂诺先生，高举双手，就如同举手投降，事实上，他正在投降，“我承认我之前的观点是错误的！彼得罗，正如你所说，希洪竞技踢得是不一样的足球，他们的进攻很犀利，他们的传切和跑位让巴列卡诺疲于应付！”

　　“很明显，那个中国教练先生点燃了这座叫做埃尔莫利农的活火山！太漂亮了！太完美了！比赛才开始十二分钟，希洪竞技就进了巴列卡诺三个球！这简直要让很多人惊得掉了下巴！”

　　“看看希洪人高兴的样子吧！”达格斯蒂诺感叹说道。

　　“等等，老伙计，还有更漂亮地……”彼得罗·冈萨雷斯突然看向解说席上的直播屏幕，这是导播刚刚传来的画面，是刚才现场的摄像头捕捉到的画面。

　　在屏幕镜头中，那个之前球队进球的时候都表现的较为冷静，表现的酷酷的希洪竞技主教练李昂，冲出了教练席，挥拳庆祝！

　　在奔跑中，这位主教练先生居然连续三个空翻！

　　然后稳稳地落地之后，还用力挥了挥拳头，仰天长啸，就好像进球地人是他一样！

　　“上帝啊！”

　　“老天！”

　　达格斯蒂诺和冈萨雷斯惊呆了，两个人对视了一眼，都看到对方目瞪口呆的表情，然后哈哈大笑。

　　“哈哈！”彼得罗冈萨雷斯哈哈笑了起来，“噢噢噢噢！我们看到了什么？我们看到了什么？导播，导播，我爱你，感谢你发现了这一幕！噢噢噢噢！我们看到了什么？”冈萨雷斯停顿了一下，绞尽脑汁寻找一个词语，“他是会功夫吗？这简直，太酷了！一个在球员进球之后连续空翻庆祝的教练！上帝啊，我从来没有见过这样的教练！但是，我敢说，我妒忌他，我羡慕这家伙，我要是在执教球队的时候，也有这么一手的话，为我尖叫的女球迷能够从马德里排到瓦伦西亚！”

　　“中国人都会功夫吗？他怎么能够做出来这样的动作的？看看他一身的西装！”达格斯蒂诺也是惊讶的不得了，“不过，正如彼得罗所说，李的这套动作真潇洒！”

　　“哈哈哈，从来没有见过一个主教练能够如此抢镜！哈哈，他的球员进球，但是，我敢打赌，远没有场边的这一幕更加让人来劲！”冈萨雷斯说道。

　　……

　　与此同时，在电视机前，看到这一幕的观众们都惊呆了，然后一个个疯狂起来了，疯狂的不得了！

　　他们甚至比刚才马塔进球的时候还要表现的疯狂。

　　球员进球、球队大比分领先对手，对于希洪竞技来说，也许确实是难得，但是，看到主教练在进球之后表演连续三个空翻，如此霸气的庆祝！这可以说是他们活这么大第一次见到！

　　“哇哇哇哇！”

　　“哇喔！哇喔！哇喔！”

　　“上帝啊！我看到了什么？！”

　　“太漂亮了！”

　　“他是超人吗？”

　　“上帝啊，我从来没有见过这样的教练！太酷了！”

　　“啊啊啊啊！中国人，我迷死你了！”

　　在李昂的公寓里。

　　夏奇拉和贝蒂小姐完全傻眼了，两个女人盯着电视屏幕看：导播显然知道现在球迷和观众最想要看的是什么，已经是连续三次回放刚才这一幕了。

　　“我们是在看比赛？还是在看布鲁斯李的电影？”贝蒂小姐惊愕出声。

　　“他可真酷！”夏奇拉那勾人的美丽眼眸在冒星星。

　　爱丽丝抿嘴，呆呆的看着电视屏幕，表情萌极了。

　　……

　　助理教练费尔南德斯和帕勒已经惊讶的说不出话来了。

　　他们辅佐了几任教练了，从来没有想到有朝一日他们的辅佐对象，居然是一个如此年轻中国教练，没有想到会亲眼目睹一幕主教练在球队进球后的连续空翻的好戏！

　　而替补席上的希洪竞技的球员则在震惊之后，是疯狂的崇拜的眼神，上帝作证，教练太牛逼了，有这样的主教练，他们感觉自己也碉堡了。

　　在另外一边，巴列卡诺的主教练贝尔戈韦德气急败坏，冲着场内咆哮着，他的球队，在比赛才开始十几分钟的时候，就三球落后了，落后于他们所瞧不起的希洪竞技B队，这让他觉得荒诞不已，让他几乎崩溃！

　　不过，三分钟之后，贝尔戈韦德先生的脸色就更加苍白了！

　　这是希洪竞技连续传球之后，马塔假装要传球，却突然启动，他利用速度突破了巴列卡诺的防守，然后突然内切，一脚势大力沉的远射，攻破了巴列卡诺的球门！

　　“Gooooooooooooooooool！”解说员冈萨雷斯先生站起来，挥动手臂，就如同在指挥大合唱的指挥家，嘴巴里吼出了一串热情亢长的Gol。

　　“四比零！四比零！仅仅三分钟后，希洪竞技又进球了！马塔的进球，马塔梅开二度！这场比赛太疯狂了，希洪竞技人简直打疯了，他们在比赛十六分钟的时候已经四比零领先巴列卡诺了！我简直不敢相信自己的眼睛，但是，这一切正在我的眼前发生！”达格斯蒂诺一边喊，一边摇头，他是真的不敢相信自己的眼睛！

　　“快看！快看！快看！”冈萨雷斯急切地喊道，他指向场内。在之前那个进球之后，他就在心里留个心眼，想要看看如果希洪竞技还能够进球的话，他们的那个中国主教练会做出是什么样的庆祝动作。

　　所以，他一边吼着Gol，一边站起来向希洪竞技的教练席的方向探头看，然后他就惊呆了。


第129章 人人都爱小坏蛋

　　导播显然也和冈萨雷斯一个想法，在进球出现之后，专门有摄像机对准场边的教练席。

　　此时此刻，摄像机忠实的将场边发生的一切呈献给了电视机前的球迷。

　　看到马塔再次进球，将比分改写为四比零。

　　李昂从教练席站起来，他走了两步。

　　伸了伸懒腰！

　　晃了晃脑袋。

　　还打了个呵欠！

　　需要特别指出来的是，他是正好面对巴列卡诺的教练席做这个动作的。

　　然后，李昂又瞥了一眼场上，四比零领先之后，巴列卡诺完全被打垮了，他们的球员此时就可以说是完全被打懵了，一个个魂不守舍。

　　他知道，这场比赛，他们拿下了！

　　三球以上赢下比赛的目标，没有任何问题了！

　　现在，他的身心也放松下来，那么，现在是陪巴列卡诺的那个主教练好好玩一玩的时候了。

　　李昂可不是吃了亏不还手的性格，他信奉的是有仇报仇有恩报恩！

　　之前双方教练员握手的时候，对手主教练对他的轻视和羞辱的话语，他一直记得，此时此刻不报仇，更待何时。

　　他就是故意做给巴列卡诺的教练席那边看的。

　　果不其然，他看到了巴列卡诺主教练贝尔戈韦德那气急败坏的脸。

　　巴列卡诺人气坏了！

　　这个人！

　　他们的球队进球了！

　　他，他居然伸了个懒腰！

　　他摇头晃脑！

　　他居然！

　　他居然还打了个呵欠！

　　他打了个呵欠！

　　啊啊啊啊！

　　太过分了！

　　太过分了！

　　巴列卡诺的主教练贝尔戈韦德看到这一幕，差点吐出一口老血！

　　太过分了！

　　太过分了！

　　欺人太甚啊！！！！

　　贝尔戈韦德身体摇晃了一下，差点摔倒，他被气得肺都要炸掉了。

　　巴列卡诺的其他教练员见状，也是无法忍受了，欺人太甚啊！！

　　他们怒气冲冲的要冲过来。

　　这自然不需要李昂去应付。

　　他的两个助理教练费尔南德斯和帕勒，两个人看到这一幕，对于李昂去刺激巴列卡诺人，两个人是哭笑不得，不过，他们也承认，这蛮爽的。

　　看到巴列卡诺人怒气冲冲的要过来理论，两个助手责无旁贷的迎了上去。

　　而李昂呢，则施施然的转身，走向了己方的教练席。

　　他的嘴角扬起一丝笑容！

　　爽啊！

　　他压根就没有意识到自己的种种表现，都被电视机记录在案，并且直播出去了。

　　……

　　“噢噢噢噢！”彼得罗·冈萨雷斯唯恐天下不乱地喊道，“我们看到什么？哈哈哈，他这个行为，他打了个呵欠！哈哈哈哈哈！他打了个呵欠！他伸懒腰！哈哈哈！我可以说是在挑衅吗？他这就是在回击比赛开始前的事情，虽然我们无从知道当时发生了什么，但是，我们能猜到当时肯定不友好！”

　　不得不赞叹一下今天的导播，真的很专业，当然，也很八卦。

　　导播立刻切入一个画面，就是比赛开始前，双方教练员握手的时候，巴列卡诺的主教练说了什么，然后骄傲的扭头就走，镜头可以看到，希洪竞技的主教练李昂脸色阴沉，冷冷的看着巴列卡诺主教练的背影，很显然，双方交流的很不愉快，确切的说，应该是巴列卡诺人说了一些很不好听的话。

　　镜头立刻切换回来。

　　看到这一幕的电视机前的球迷和观众们，哪里还能不知道发生了什么。

　　“我靠！”

　　“这是——”

　　“打呵欠！啊啊啊啊！”

　　“伸懒腰！！！哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“噢噢噢噢！酷毙了！”

　　“上帝啊！他这是在回击巴列卡诺人吗？”

　　“我爱死他了！”

　　“我从来没见过这样的主教练！他简直太坏了！但是，我要说，我爱死他了！”

　　电视机前，无数观众就好像是屁股被针扎了一样，跳起来，发出惊呼声和尖叫议论声。

　　感谢这场比赛的导播，忠实的纪录了发生这一幕的因果。

　　这特么简直就是一个恩怨情仇戏剧啊，球迷和观众看得叫声四起，一个个嗨的不得了。

　　电视机前，夏奇拉和贝蒂小姐面面相觑。

　　爱丽丝也是羞红了脸，小嘴微微张开，想要解释两句，却不知道说什么。

　　夏奇拉却是扑哧一声笑了，直让花颜为之失色。

　　“他真有意思。”夏奇拉抿嘴笑着说道。

　　球场内，第四官员本来想要过来警告一下这位“不安分”的希洪竞技主教练的，但是，看到这位已经正襟危坐的坐在了教练席上，他砸吧一下嘴巴，只能够无奈耸耸肩。

　　解说席上，冈萨雷斯和达格斯蒂诺看着这一幕，也是乐得不行了。

　　“我敢打赌，他就是故意的。”达格斯蒂诺说道。

　　“不用打赌，我们都看得出来。”冈萨雷斯说道。

　　电视机前的球迷和观众又是一阵哄笑声。

　　……

　　李昂“查看”了一下时间，距离【样板戏】的功能失效还有三分钟的时间了。

　　他在心里也在为这个技能的强大而感到震惊。

　　要知道，球员们只是按照这个战术演练了不到两天而已，现在在这个技能的作用下，表现简直堪称完美。

　　这可真是宝贝啊。

　　只可惜，这个技能按照系统的说法，是比较难获得的，他这次能够抽中这个技能奖励，也是人品大爆发。

　　不过，李昂已经很满足了，他知道，有这次“特殊”的体会，自己的球员对于这套战术会有深刻的体会，别的不说，球员们对于这套战术的信心和热情绝对会几何倍的提升：这不到二十分钟的比赛，就是最好的刺激和榜样作用！

　　上半场比赛结束的时候，比分没有发生改变，希洪竞技四比零领先巴列卡诺，进入到中场休息。

　　镜头给了李昂特写，此时他正看着怒气冲冲的扔下球员钻进球员甬道的巴列卡诺的主教练贝尔戈韦德的背影微笑着呢。

　　我特么的就是故意的！

　　生气了？

　　愤怒了？！

　　很好，看到你气成那个样子，我就放心了！

　　李昂就那样看着那个狼狈不堪的背影逃入球员甬道，他可是狠狠的出了一口恶气！

　　爽的不要不要的！

　　电视机前，看到他脸上露出这样毫不掩饰的得意的笑容的观众，也再次炸锅了。

　　巴列卡诺人骂他。

　　希洪竞技人爽的嗷嗷叫，他们为球队有这样一位主教练感到兴奋，感觉非常嗨。

　　最激动的莫过于一些女性球迷和观众，她们尖叫不已，跳着，喊着。

　　太坏了！

　　这坏坏的笑！

　　这坏蛋！

　　太坏了！

　　“太坏了！我爱死你这个小坏蛋了！”一个性感野性的女球迷发出这样的尖叫，面色潮红，整个人似乎都因为激动而高潮了。

　　小坏蛋，不是真的坏！

　　是爱啊！

　　人人都爱小坏蛋。


第130章 未来这种事，谁说得准呢

　　【样板戏】的技能效果结束之后，希洪竞技的球员们的攻击质量下降了一个档次，但是，由于巴列卡诺已经被零比四的比分打击的接近心理崩溃了，他们根本没有能够对希洪竞技造成任何威胁，所以，观众尽管觉得希洪竞技的进攻质量下降了，但是，也没有太在意。

　　事实上，球队在某个时间段，突然爆种，突然踢出完美的比赛，这在球场上也不是没有出现过的。

　　他们也就认为希洪竞技就是这样子的，比赛开始以后，球员们进入状态很快，直接就爆发了，用了不到二十分钟就将巴列卡诺草的嗷嗷叫，然后这股劲儿和爆发状态过去了，比赛回归正常了嘛。或者还有一个可能，那就是主教练刻意的压制了一下球员们的兴奋的情绪，毕竟，一支球队在一场比赛太过兴奋，也不是好事，很有可能价格所有的热情和精力都发泄在一场比赛中，这会影响到后面的比赛的。

　　好吧，这都是解说员，媒体席上的记者以及观众和球迷的种种想法。

　　但是，这也足以让所有人对于希洪竞技刮目相看了，能够在不到二十分钟的时间里草的巴列卡诺不要不要的，连草了四次，这样的表现，足以让人震惊了。

　　……

　　中场休息的时候，李昂夸赞了全队的表现。

　　而就在隔壁的客队更衣室，他们的主教练贝尔戈韦德的咆哮声，就连走廊里都听得清清楚楚的。

　　李昂也是够坏，他居然让助理教练费尔南德斯打开了他们这边更衣室的门，这样，那边的咆哮声就能够听得更加清楚了。

　　“都听听吧，多好听。”李昂摇摇头，说道。

　　“哈哈哈！”

　　整个更衣室传来了一阵放肆无比的哄笑声，所有人都嗨的不得了，头儿太坏了，太坏了！

　　头儿，我们爱死你了！

　　费尔南德斯则吓得赶紧将更衣室的门关上了，这件事要是传出去，又是一阵轩然大波。

　　咱们还是关上门自个儿爽吧。

　　在下半场比赛进行到六十九分钟的时候，李昂用胡安·卡洛斯换下了马科斯。

　　他对卡洛斯的安排很简单，就是拦截，扫荡，至于说怎么去踢，自己感悟去吧，卡洛斯这两天也看了加图索的一些比赛录像了，你自己将这感悟随意发挥吧。

　　这也就是巴列卡诺被完全打得溃不成军了，李昂也正好派上卡洛斯上来“练级”，要是换做别的对手，他还不至于如此放纵卡洛斯“自由发挥”。

　　……

　　看到自己的弟弟上场了，电视机前的爱丽丝激动的小脸通红。

　　卡洛斯上场后的表现中规中矩，一方面是他对于这个新位置才刚刚开始去接触，另外就是，巴列卡诺完全被虐的没有脾气了，这支一度排名榜首的球队被他们所看不起的希洪竞技虐成这个样子，他们的信心遭受了巨大的摧残，尽管他们的主教练贝尔戈韦德在场下又蹦又跳的大喊、咆哮，但是，巴列卡诺没有丝毫的起色。他们完全被打懵了。这也就使得卡洛斯都没有什么“表现机会”。

　　这场比赛的最终的比分是五比零！

　　希洪竞技在比赛第八十一分钟的时候，马塔带球突入禁区被放倒在地，希洪竞技获得了一个点球，由马塔亲自主罚命中。

　　“Gooooooooooooooool！”

　　“马塔！胡安·马塔！他上演了帽子戏法，他在自己在希洪竞技的处子秀中上演了帽子戏法，帽子戏法！之前很多人质疑希洪竞技和皇家马德里的这笔交易，他们质疑李昂，进而也怀疑马塔的能力，现在，看到这场比赛，我想，这些怀疑，对于李，对于马塔，这些怀疑，都应该消失了。”

　　这位从皇家马德里来到希洪竞技，选择“降级”追随自己的恩师李昂的大男孩，在自己在希洪竞技的首秀中上演了帽子戏法！

　　这一次，李昂没有什么特别庆祝了，或者说，他的庆祝方式就是：他换下了马塔，让这位从皇家马德里来到希洪追随自己的弟子接受全场欢呼的礼遇，然后李昂和马塔拥抱。

　　马塔的出色表现，不仅仅是这孩子为他自己证明，也是他李昂的胜利！

　　……

　　“头儿，我没有给你丢脸吧。”马塔说道。

　　“你干得很棒！”李昂拍拍小马塔的肩膀，高兴地说道。

　　现场掌声雷动，所有球迷起来，将掌声送给表现出色的马塔。更是送给那个正在拥抱马塔的中国教练。

　　当全场比赛结束的哨音吹响的时候，整个球场更是陷入了疯狂的浪潮！

　　李昂高举双臂，站在场边，他的身后是看台上的疯狂的浪潮，镜头给了他特写，一直跟着他！

　　“Li-Aa-Ng，是这样发音吗？Li！好吧，中国人的名字，我很不习惯去读！但是，我想我有必要提醒各位，你们要学会去读这个名字，因为在以后的日子里，也许你们会不断的听到这个名字！他很有个性，他很维护自己的球员，他一个人敢对抗一群球迷，他敢放言赢排名比他们高十几名的球队三球以上，问题是，现在他做到了！他们五比零大胜对手！还有就是，他还会连续空翻！！他简直酷毙了！当然，还有他对对手的毫无顾忌的挑衅式的回击！我不知道你们对于他的感觉如何，我是喜欢上这家伙了！”冈萨雷斯这样喊道。他有一个直觉，西班牙的足坛，因为这个中国人的出现，会变得非常有意思。

　　“这是一场精彩无比的比赛，希洪竞技让我们所有人刮目相看了，我在这里要向Li（李昂）道歉，他的战术让我刮目相看了。我希望能够再次看到这样的比赛，只可惜，也许我在很长一段时间无法解说他的比赛了！”达格斯蒂诺也说道，因为西班牙国家五台只会直播西乙联赛和西甲联赛的比赛，这次直播西班牙丙1联赛的比赛，完全是一个特例。所以，他有些遗憾，恐怕，很长一段时间他不可能看到这个中国教练出现在他直播的比赛中的身影了。

　　只是，未来这种事，谁说得准呢……


第131章 主席先生的心思

　　比赛已经结束。

　　整个埃尔莫利农球场现在就是欢呼的海洋。

　　希洪竞技B队的球员们，站在球场上。

　　他们都已经精疲力竭了。

　　李昂的战术要求球员的跑动必须很积极，这极大的消耗体力。

　　全场比赛，这些小伙子都是在拼命，这场比赛，所有人都在全力以赴。

　　儿时的梦想，身穿红白间条衫，征战在埃尔莫利农！

　　如同他们的前辈那样子，二十年纵横间，谁能相抗？！

　　这是梦想！

　　这场比赛，主教练为他们堵上了前途和尊严，为他们赢得了这样一个证明自己的舞台，这是一场战斗！

　　现在，战斗的鼓声停歇！

　　俯瞰战场！

　　球员们抬眼去看，看那球场比分牌！

　　五比零！

　　5:0！

　　红色的比分，那么的刺眼，刺激着每一个人的血液，刺激着他们的肾上腺！

　　啊啊啊啊！

　　我们赢了！

　　我们做到了！

　　五比零！

　　我们大胜了对手！

　　那个不可一世的对手，那个将我们轻视和蔑视我们的对手！

　　现在，他们的尸体，他们的荣耀！

　　就躺在我们的脚下！

　　贾维尔·布兰科跪在地上，他喜极而泣。

　　门将帕斯奎尔双手带着手套，用力振臂！

　　他现在只想大吼，大声喊，爷爷，我做到了！

　　我在埃尔莫利农踢球！

　　我为球队守护球门！

　　我零封对手！

　　阿巴雷斯和迪亚斯站在那里，两个人看着记分牌，还有些不敢相信！

　　面对排名比自己高出十几名的对手，我们五比零屠杀了对手？！

　　这是我们做的？！

　　……

　　“没错，这是你们做的。你们做到了！”

　　一个声音在他们身边响起。

　　李昂走过来，他拍拍两个弟子的肩膀，“好样的！”

　　阿巴雷斯和迪亚斯用力挥拳，大吼，然后一脸崇敬的看着他们的教练。

　　李昂就这样走在球场上，他一个个的拥抱自己的球员，拍拍他们的肩膀，安慰他们，夸奖他们！

　　赢球了！

　　还是大比分完胜对手！

　　他这个主教练却不得不上来安抚自己的球员，这样的主教练也许是独一份吧。

　　但是，李昂表示理解，理解这些球员，球队一直排名联赛垫底，批评声一直围绕这些小伙子，就连一些球迷也不尊重他们，看不起他们！

　　这些小伙子身上的压力很大啊，他们的自信心也一直受到了极大的打击。

　　现在，这场比赛，他们完成了一个壮举，排名倒数第三的球队，把排名第六名、一度排名榜首的球队赢了个五比零！

　　这样的胜利可以说是奇迹！

　　球员们在比赛的时候全力以赴，脑子里反而不会乱想和受到影响。

　　现在比赛结束了，这些小伙子看到这比分，看到他们自己所做到的壮举，心情难免激动和有些混乱。

　　看台上，掌声雷动。

　　比赛结束了，球迷们都没有离开。

　　他们看着那个中国主教练在安慰球员，在鼓励球员们，和球员们一个个的拥抱！

　　这些球迷心中也是激动和感动地情绪交杂。

　　媒体的报道，他们是知道的，也知道这场比赛，那个被媒体炒作的赌约是怎么回事。

　　想到他们自己对于这些孩子，这些土生土长的希洪孩子却缺乏尊重和爱护，还是这个中国人出来保护这些球员，并且带领这帮孩子，从低谷中，咬着牙，站起来，并且取得了这样的大胜。

　　这些球迷心中有惭愧，有敬意，他们胸膛中的血液也在燃烧。

　　“都过来！”

　　李昂召集了所有球员，以及教练员们，所有人一起手拉手，奔跑，做出滑翔状，冲向了看台那里！

　　这是胜利的庆祝！

　　然后，所有人，在他们的教练的带领下，一起鼓掌，感谢现场的球迷！

　　所有的球迷都站起来了，他们起立鼓掌，掌声雷鸣般的响起来。

　　“好样的！”

　　“你们是最棒的！”

　　“中国人，我们爱你！”

　　“干得漂亮！”

　　希洪竞技的球迷们大声欢呼，大声喊道。

　　李昂，用这样一场比赛，开始了他征服这座城市的旅途！

　　……

　　在看台的贵宾包厢里，俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈起身，送上自己的掌声。

　　主席先生今天有事，没有第一时间来到现场看球，他是比赛下半场才来到球场的。

　　看到场上的比分的时候，这位主席先生差点滑倒，他不敢相信自己的眼睛。

　　此时此刻，全场比赛结束了，五比零的比分已经定格。

　　老阿朗戈激动的满面红光。

　　这样的大胜，让他兴奋不已！

　　这样的大胜，是希洪竞技各级别球队好长时间都没有的了！

　　同时，他为自己的选择感到骄傲和得意！

　　他当时心血来潮给了这个中国人机会，现在，这个中国人用这样出色的成绩来回报了他。

　　此时，俱乐部总经理埃罗伊德先生凑过来，欲言又止。

　　“有什么事情吗？”老阿朗戈奇怪的问道。

　　“我刚才接到了拉希德里亚先生的电话。”埃罗伊德小心翼翼地说道，他知道在这个高兴的时刻，实在是不应该提一线队的事情来扫兴，但是，职责所在，他又不得不硬着头皮来说。

　　“他有什么事？”老阿朗戈皱起了眉头，他对于一线队主教练拉希德里亚的容忍已经到了一个极限了，特别是看到自己青眼有加的B队主教练李昂带队刚刚取得的这场狂胜，此时再听到那个带领一线队屡战屡败的主教练的名字，这么一比较，就更加觉得烦闷。

　　多好的心情，被搅和了！

　　“拉希德里亚先生说，他希望期待能够在转会市场结束前，再引进一名优秀的攻击手，以缓解一线队进攻乏力的局面！”埃罗伊德说道。

　　“他还有脸要人？”老阿朗戈爆发了，“他怎么好意思要人的？一线队的配置，在联赛中难道还不够好吗？”

　　埃罗伊德没说话，实事求是的说，希洪竞技的一线队配置，在西乙联赛虽然不能够说是顶尖的，但是，也绝对能够排进前六名的，现在球队踢的这么糟糕，实在是不能够从球员配置上找原因。

　　那么，原因在谁身上？！

　　显而易见。

　　……

　　“告诉拉希德里亚！”老阿朗戈起身，“没有人！球队不会在转会市场上再花一欧元！”

　　“你再告诉他，我对他的忍耐是有限度的！”主席先生指着球场内，对俱乐部总经理说道，“你告诉他，他要是实在是不行的话，球队有人能够顶替他！”

　　埃罗伊德下意识的顺着主席先生的手指指向看过去，看到球场那个被球员们簇拥的中国年轻人，感觉到主席先生似乎是意有所指，他吓了一跳，主席先生难道是想？怎么可能！不可能的！这可不是开玩笑的事情。

　　他不敢相信自己的猜测！

　　他带着疑问的眼光看向主席先生，但是，老阿朗戈此时的视线已经在球场内了，没有回应他。

　　此时，球场上，球员们做出了一个让所有人想不到的举动，他们一起而上，将他们的主教练架起来，抛向了空中，然后接住！

　　如是几次！

　　现场的直播镜头并没有掐断，将这一切忠实的传递给电视机前的球迷和观众眼中。

　　直播镜头给了一个全景。

　　看台上，埃尔莫利农球场的看台上，全部球迷起立，掌声一直没有停歇。

　　征战了九十分钟的球员们，将他们的主教练抛向空中，他们将胜利献给主教练，他们用这样的方式表达他们对于李昂的支持和敬意。

　　“李昂！”彼得罗·冈萨雷斯说道，“一个中国人！在西班牙足坛，在希洪，赢得了尊重！这是我们第一次全国直播他指挥的球队的比赛，这是他在西班牙球迷面前的第一次正式亮相，这是一次再成功不过的亮相！”

　　场边的记者也为之兴奋，闪光灯大作。

　　记录下了这个值得纪念的一幕。

　　“我们回去吧。”老阿朗戈的脸上露出笑容，然后他对着埃罗伊德说道，“你告诉拉希德里亚，这是最后通牒！他不会再有机会挥霍了！”

　　随后，看了一眼球场内那个被球员们簇拥的那个中国人，主席先生心中的决心的天平似乎又倾斜了一些……


第132章 记不起来了

　　头痛！

　　李昂迷迷瞪瞪的睁开眼睛，拿起床头的闹钟看了看，已经是早上六点了。

　　他揉了揉太阳穴。感觉头还是昏昏沉沉的。

　　这是宿醉的后遗症。

　　这帮混小子！

　　他骂了句。

　　昨天的比赛结束后，希洪竞技B队全体聚餐，庆祝球队五比零大胜巴列卡诺。

　　李昂作为球员们敬重和感激的主教练，在席间自然是受到了那帮小伙子们的重点照顾。

　　李昂也是爽朗的性格，他对这帮球员的表现是很满意。最重要的是，他自己也是非常高兴。

　　这是他第一次和这些球员一起聚餐，李昂和球员们之间虽然不能说是同龄人，但是，他顶多是大了十多岁而已，还没有明显的“代沟”。

　　这顿聚餐，大家开心的不得了。整个球队都明白，这场五比零大胜巴列卡诺的比赛，以及前一场五比零大胜奥尔伦斯的比赛，连续两场比赛五球大胜对手，球队这算是打了漂亮的翻身仗。

　　最后的结果是，李昂喝的有点多了，他被这帮半大小子敬了不少酒。

　　谁特么的说老外没有酒桌文化的，这帮家伙敬酒起酒来，那话也是一套套的。李昂心中高兴，结果就是喝的有点多，带着醉意回家的。

　　恩，回家！

　　李昂猛地拍了拍脑袋，他想起家里还有一个美丽女孩，自己这醉醺醺的回来，没有做出什么离谱的事情吧。

　　李昂想了想，确认自己没有“酒后失德”。

　　然后他的脸色就变得怪异起来。

　　因为他想起来了，自己回到家之后，发现家里有三个女的。

　　一个是爱丽丝，另外两个是谁？

　　他想了好一会，他超强的记忆力在这时候发挥了作用，酒精并没有让他断片。

　　李昂的脸色更加古怪。

　　自己好像答应了一些了不得的事情啊。

　　……

　　夏奇拉！

　　那两个女人，是夏奇拉和她的女经纪人。

　　夏奇拉啊！

　　对于这个名字，李昂作为“未来人”是再知道不过的了，拉丁天后啊。唱了世界杯主题曲，李昂“重生”的时候，正在热播的《疯狂动物城》的主题曲，就是夏奇拉唱的，李昂非常喜欢这首歌。

　　当然，现在的夏奇拉还远远没有这么出名，但是，这无碍于李昂心中那怪怪的感觉。

　　这可以说是他“重生”之后遇到的第一个大名人，而且，居然是在自己醉酒的情况下遇到的，而且对方是一个性感热辣的美女，自己作为主人，一副醉醺醺的样子，这可实在是失礼。

　　更加重要的是，自己答应了夏奇拉提出来的一件事。

　　自己去唱歌？！

　　别逗了！

　　李昂可没有转行去歌唱界发展的想法。

　　那么，自己怎么会答应夏奇拉在她的专辑中露面唱歌的请求的？！

　　爱丽丝！

　　李昂的脑海中出现了那张美丽精致的俏脸，是了，当夏奇拉提出这个要求的时候，自己本意是拒绝的，但是，一扭头就看到了女孩那期待的美丽眼眸，鬼使神差的居然答应了。

　　然后，女孩似乎激动的上来亲了自己一口？！

　　……

　　恩？亲了一口？

　　亲了一口？！

　　李昂的眼睛瞪大，不是惊讶，是郁闷！

　　他居然记不起来了。

　　最关键、最关键一件事居然记不起来了，那么，爱丽丝到底亲了自己没有？

　　亲了？！

　　没亲？！

　　自己怎么这最重要的事情，记不起来了？！

　　特么的！

　　关键时刻，记忆掉链子啊！

　　好吧，他现在对于答应夏奇拉去她专辑客串的事情所带来的苦恼，已经暂时抛在一边了，满脑子都在纠结这事情。

　　可问题是，他就是记不起来了，真的是记不起来了。

　　是爱丽丝亲了自己？

　　还是这只是自己梦里面的幻想，梦里面爱丽丝亲了自己？

　　好吧，这事情够他闹心的。

　　……

　　这个让他纠结的问题，到最后都没有能够回忆起来。

　　李昂看了看时间，不早了。

　　他开门，洗漱，然后就嗅到食物香气，往厨房一看，这两天一直像是小懒猫一样赖床的爱丽丝竟然早就起来了，此时，女孩是一身娇俏淡粉色的厨娘装，在厨房里忙碌着。

　　李昂愣住了。

　　他就站在那儿，安安静静的看着。

　　他看着爱丽丝细心的热着牛奶，烤着面包，看样子是打算制作三明治。

　　女孩还轻声哼着歌儿，快乐的像是美丽的精灵。

　　李昂就这样安静的看着，他的嘴角露出笑容，整个人的心都变得柔软。

　　爱丽丝查看烤箱里的面包，摸了摸，有点烫手，直呵气。

　　“用手捏着耳朵，就不烫了。”

　　一个轻轻的声音传来。

　　爱丽丝几乎身上下意识的捏着自己的小耳朵，然后才反应过来，扭头，娇嫩的小手捏着耳朵，这奇怪的姿态，看着李昂，小脸泛起红晕。

　　李昂就微笑，看着女孩。

　　爱丽丝羞红了脸，放下小手，微微一笑，柔声说：“你醒啦，再等一会儿，就可以吃早餐了。”

　　李昂点点头，笑容温柔，走上前来，“我来吧！”

　　他拿出一副手套，戴上，打开烤箱，迅速的拿出烤盘，将面包整体取出来，切刀刷刷刷的几下，切割纹理漂亮，然后又拿了爱丽丝切好的培根，热锅，下油，再细细煎培根，煎好之后，没忘记切了点小葱，细细的洒在上面。

　　李昂做这些的时候，爱丽丝在一旁看着，女孩嘴角带着笑容，没有说话，她在享受这温馨，这感觉真好。

　　李昂将食物准备好，爱丽丝已经拿着餐盘在一旁了。

　　两个人都没有说话，却合作的相当合拍。

　　你不说话，我就知道你需要什么。

　　……

　　早餐已经在桌上了。

　　李昂坐在餐桌前，却看到爱丽丝没有落座。

　　“一起吃吧。”李昂说道。

　　“我去给你拿报纸。”爱丽丝莞尔一笑，推门而出。

　　不一会的功夫，爱丽丝回来了，手里拿着一摞报纸。

　　李昂接过报纸，他注意到，女孩已经将所有的报纸都“分门别类”了。

　　所有的报纸都翻到了“最重要”的那个版面。

　　什么是“最重要”的版面。

　　爱丽丝整理好翻到最前面的版面，无一例外，都是报道昨天希洪竞技B队五球大胜巴列卡诺的那场比赛的。

　　重点的重点是：这些版面，都是报道和夸赞希洪竞技B队的主教练李昂先生的。

　　看着报纸上自己的大幅照片，以及那些称赞的大标题。

　　闻着这油墨的香气，早餐的香气，还有那精灵般的美丽的女孩身上的香气，李昂的心里有一种叫做感动的暖流在流淌……恩，他有些纠结，到底是亲了没有啊！这决定了性质本质啊。

　　李昂放弃继续考究某事。

　　“我们吃饭吧。”李昂微笑说道。

　　爱丽丝轻声答应。

　　两个人看着对方，然后都笑了。


第133章 胜利之后

　　马莱奥训练基地。

　　看门人巴斯克斯戴着老花镜，正在看报纸。

　　巴斯克斯是希洪竞技赛季套票拥有者，是一个老球迷，这个老船员在退休之后闲不住，来到马莱奥训练基地“再就业”，成为了训练基地的看门人。

　　这个六十多岁老头成功应聘上这个职位，一个是因为他是球队忠实拥趸，另外一个就是，老头表示不要薪水，他自己有丰厚的退休金，对于老头来说，在马莱奥工作，和自己最爱的球队在一起，这就是莫大的精神满足。

　　财政拮据的俱乐部自然对此喜闻乐见，既满足了老球迷的精神需求，也省了一笔开支，当然，这和这个老船员的矍铄的身体素质能够胜任这份工作是分不开的。

　　报纸上都是关于昨天希洪竞技B队和巴列卡诺的那场比赛的报道。

　　《不可思议的胜利！》

　　《埃尔莫利农奇迹！》

　　《神奇的中国教练！》

　　《中国人赢得了赌约！》

　　《会空翻的性格教练！》

　　《中国人李的成功之战！》

　　《一个让女球迷尖叫的中国人！》

　　《B队！希洪现在唯一的曙光！》

　　正如这些报纸上所说，B队的这场大胜，是境况糟糕的希洪竞技现在唯一能让球迷感谢高兴的事情了。

　　门外传来一声狗叫。

　　巴斯克斯放下报纸，走了出去。

　　报纸的头版赫然是一张照片：李昂振臂欢呼，在他的身后，是无数双手臂高高举起欢呼的埃尔莫利农球场……

　　……

　　“奥斯古！老实点！不然我揍你了啊！”李昂看着眼前正冲着自己龇牙咧嘴的苏格兰牧羊犬，发出威胁。

　　这只狗是马莱奥看门人巴斯克斯的爱犬，恩，李昂对这狗不陌生，他来到希洪的第一天，就见识到了这只狗的“事迹”：当时奥斯古在追小母鸡，看门人巴斯克斯在追奥斯古，训练场是一片鸡飞狗跳……

　　李昂当时还就着这件事的由头，趁机对自己初次见面的球员来了个训斥和洗礼演讲。

　　“谁要动我的奥斯古？！”一个声音传来。

　　李昂看着怒气冲冲的巴斯克斯，有些不好意思的笑了，“我和奥斯古开玩笑呢。”

　　看门老头巴斯克斯看到是李昂，立刻哈哈笑起来，训了自己的爱犬两句，狗儿嗷呜一声跑开了，然后，老头非要拉着李昂去门卫室喝咖啡。

　　“我看了昨天的比赛，太棒了。”巴斯克斯说道，“这场比赛，使我想起了二十年前的那支希洪竞技。”

　　“我们只是B队！”李昂心里高兴，嘴上却谦虚说道。

　　在两个人聊天的时候，不时地有马莱奥基地的工作人员来上班，看到李昂，都热情和他打招呼。

　　这些人，有的他认识，有的他不认识，毕竟基地比较大，他才来了没多久，不可能认全。

　　但是，就算是有些他还不认识的人，此时也都主动对他微笑着打招呼。

　　认识的人，李昂喊着对方名字回应“早上好”。

　　不认识的，李昂也是笑着回应。

　　他知道这份热情的原因是什么，经过两场比赛，特别是昨天的比赛的这场大胜，以及这场大胜背后的故事，他赢得了大家的尊重。或者也可以说是大家对他的执教能力的认可。

　　在任何地方，成绩和实力才是硬道理。实力，唯有实力才能让人对你刮目相看。

　　李昂做的相当不错了，他来到希洪竞技才一个月的时间，已经用成绩让那些质疑和抨击闭嘴，也正在赢得这些同事们的尊敬。

　　……

　　在训练场上，李昂看到了自己的球员们。

　　小伙子们一个个都情绪高昂，训练态度也是极为认真。

　　昨天的比赛，给予了这些球员的是精神上的巨大满足，是自信心的巨大提升。

　　排名联赛第六名的巴列卡诺可不是易于之辈，我们能够五比零大胜巴列卡诺，打得对方毫无还手之力，这场比赛，以及比赛前发生的那些故事，对于这些球员们来说，也许将是他们职业生涯难忘的回忆和对于他们的发展起到很重要的影响的经历。

　　此外，这场大胜，也让球员们对于教练所制定的那套战术更加感兴趣和报以最大的信心。

　　或者可以说热情！

　　他们相信，只要刻苦训练，按照教练的要求去训练和比赛，B队的情况只会越来越好。

　　看到球员们的精神状态，李昂很满意，精神气很好，这样蓬勃的气氛才是应该的嘛。

　　“昨天的比赛，我们大胜对手！”李昂看着自己的球员说道，“我祝贺你们！你们的表现很棒！”

　　球员们满面红光，下意识的挺直了腰杆。

　　“不过，有一点我要提醒诸位。”李昂说道，“那场大胜，暂时只是特例，这场胜利有很多因素，有对手不重视我们的因素，也有我们自己超长发挥的因素。所以，你们要认清楚这一点，不要盲目骄傲。”

　　李昂给球员们泼了一些冷水，这一点，他必须先提出来，他不可不希望球员们因为一场比赛就沾沾自喜，那样就糟糕了，因为只有李昂自己知道那场比赛的特殊性，这场比赛有球员们全力以赴的因素，还有最重要的因素，就是【样板戏】技能的完美作用。

　　球员们都点点头，球队处于低谷，他们也一直被质疑，这反而让这些球员心理上经受了磨砺，变得成熟，他们对于自己的情况是有比较清醒的认识的，所以，并没有人认为他们大比分赢了巴列卡诺，就能够沾沾自喜，就以为自己多厉害了。

　　李昂对于大家的反应表示满意。

　　冷水泼了，也要加把火。

　　“不过。”李昂说道，“我对你们有信心，你们都很棒，只要刻苦训练，按照我制定的战术去努力，你们会发现，赢巴列卡诺这样的球队，已经不值得那么兴奋了，因为我们要慢慢开始习惯享受胜利！”

　　嗷嗷嗷嗷！

　　球员们发出一阵欢呼声，他们两眼发光，他们对于教练描述的前景很期待，也对此报以极大的信心，对于李昂，现在他们绝对尊敬和信服，甚至有些球员已经开始崇拜李昂了。

　　……

　　李昂看了看手表，“怎么还没来，那帮家伙不会毁约吧？”

　　如果哈维·格拉德罗那帮家伙真的这么没有赌品，李昂对于这些球迷只会更加看不起。

　　“头儿，你是在等那些球迷吗？”贾维尔·布兰科问道。

　　李昂点点头。

　　“他们已经来过了。”贾维尔说道。

　　“来过了？”李昂惊讶问道。

　　“是的，头儿。”阿巴雷斯说道，“他们很早就来了，已经向我们道歉了。”

　　李昂听了，面色古怪，他明白了，哈维·格拉德罗是故意来的很早，这人怕丢面子，现在既向球员们道了歉，表示了愿赌服输的态度，又避开了自己，避免更大的尴尬和丢面子。

　　“看来，我错过了一场好戏啊。”李昂耸耸肩。

　　“哈哈哈！”球员们都哈哈大笑起来。

　　“头儿！”马塔举手说道，“刚才我偷偷录了下来，你要不要看看？”

　　李昂看了马塔一眼，竖起大拇指，那意思是，你小子够机灵，我喜欢。

　　“训练结束后，将视频发给我！”李昂说道。

　　“没问题。”

　　训练场上又是一阵欢乐的笑声。

　　……

　　马莱奥训练基地外面的道路上。

　　哈维·格拉德罗和他的小伙伴们正走着，有人嘻嘻哈哈的，有人脸色羞愧，有人一言不发。

　　球队表现好，五比零大胜巴列卡诺，他们心里当然高兴，不过，这帮大老爷们对一帮孩子道歉，有些人总归是心里有些别扭的。

　　好在那个中国人不在，避免更大的尴尬。

　　“老大，你这样做，很不好。”雷耶斯抱怨说道。

　　“你想要说什么？”哈维·格拉德罗说道。

　　“我们是愿赌服输，又不是打败仗，用得着躲躲藏藏的吗？”雷耶斯说道。

　　“你闭嘴！”

　　“老大啊，都是因为你，我本来还想要问中国人要签名的呢。”

　　“我叫你闭嘴！小心我揍你！”哈维上来虚踢了雷耶斯一脚。

　　“老大。”

　　“恩？”

　　“我看不起你。”

　　哎呀呀，我这暴脾气！

　　哈维怒了，对着雷耶斯就是一顿爆锤。

　　其他人看着这一幕，都哈哈笑起来。

　　一线队的糟糕情况带来的压抑情绪，都因为B队的这场大胜，心情一下子好了不少啊……

　　早晨的太阳，在这群球迷的身上投射，他们的身影变得模糊，他们打打闹闹，一路前行……


第二卷 希洪少帅


第134章 境况糟糕的一线队

　　拉希德里亚站在场边，冲着场内大吼大叫，又蹦又跳。

　　导播给了这位先生一个镜头，电视机前的球迷甚至可以看到这位希洪竞技主教练先生急得满头大汗，汗水滴到了眼睛里，他有些狼狈的拿出一个粉红色的手绢擦拭了一下。

　　“哈，粉红色的手绢。”西班牙国家五台的解说员达格斯蒂诺先生是嘴巴里一如既往的吐着毒液，“拉希德里亚先生可真是‘爱好和平’人士啊！这和现在的比分真的很般配。”

　　“真是难以想象，本来在赛季开始的时候被认为是升级大热门的希洪竞技，现在的情况却是如此糟糕。”解说员彼得罗·冈萨雷斯说道，“有传闻说，希洪竞技主席曼努埃尔·阿朗戈先生对于拉希德里亚的忍耐已经到了极限。”

　　“哈，这话在一个多月前就传播开了，但是，拉希德里亚先生居然成功的续命一个多月，这也真是奇迹了。”达格斯蒂诺摇摇头。

　　这是2003/2004赛季西班牙足球乙级联赛第二十六轮的比赛，希洪竞技在主场埃尔莫利农球场迎战阿拉维斯。

　　此时，场上的比分是零比五！

　　比赛踢到了八十分钟的时候，主队就已经被对手灌进了五个球了。

　　……

　　李昂此时此刻就坐在埃尔莫利农的看台上观看这场比赛。

　　他摇摇头。

　　虽然希洪竞技排名很靠后，可以说是深陷降级区，而阿拉维斯排名联赛第四名，但是，这并不是希洪竞技主场如此轻易被对手屠杀的理由。

　　在李昂看来，这支希洪竞技一线队可以说是一盘散沙，球员们在球场上几乎是各自为战，完全是一副踢到那儿是哪儿的架势，这就反映出一点，那就是球队主教练拉希德里亚完全没有任何战术可言，或者说，拉希德里亚有布置针对性的战术，但是，比赛开始以后，球队却完全没有能够按照战术去踢……这归根结底，还是主教练的问题。

　　一个执教一支球队大半个赛季的主教练，还无法让球员们按照他的战术意图去踢球，这本身就是莫大的失败。

　　说起来，拉希德里亚在如此糟糕的带队成绩之下，居然还没有下课，完全是奇迹。

　　这主要是因为虽然在联赛中，希洪竞技已经是八轮不胜了，但是，在西班牙国王杯上，拉希德里亚的运气简直逆天，希洪竞技一路没有碰到什么强劲的对手，连续碰到西班牙丙级联赛的对手，拜运气所赐，居然进入到了国王杯的八强。

　　正是因为在国王杯上的“好运气”带来的“好成绩”，拉希德里亚在这一个多月的时间里，在媒体屡屡给他列出下课时间表的情况下，居然一路续命，没有下课。

　　不过，正如解说员达格斯蒂诺所说，拉希德里亚的运气也到此为止了，在2003/2004赛季的西班牙国王杯的四分之一决赛中，希洪竞技遇到了一个强劲的对手，是同处西班牙乙级联赛的阿拉维斯，没错，就是今天这场比赛现在五比零领先希洪竞技的这支球队。

　　在双方首回合的比赛中，西乙联赛排名第四名的阿拉维斯在主场四比一大胜西乙联赛排名第十八名的希洪竞技，这基本上就意味着希洪竞技从国王杯出局了。

　　希洪竞技在国王杯惨败，希洪当地的媒体却发出了欢呼，因为，这个让拉希德里亚不断续命的遮羞布和救命稻草，终于掉了，希洪的媒体早就对拉希德里亚无法容忍了，这从希洪媒体不断为拉希德里亚设置下课时间表就可以看得出来。

　　而这场和“苦主”阿拉维斯的西乙联赛赛前，希洪媒体就再次为拉希德里亚设定下课时间表：这场比赛，只要输球，拉希德里亚就肯定下课！

　　不仅仅是希洪的媒体，西班牙的媒体也普遍认可了这个“新鲜出炉”下课时间表。

　　这也正是拉希德里亚在场边显得如此焦躁的原因，这位先生显然也清楚自己的命运，这场比赛不容有失。

　　只不过，现在这0:5的比分，对于拉希德里亚来说，简直就是“死刑”判决了。

　　……

　　李昂不关心一线队主教练拉希德里亚先生的命运，他关注的是被征召进一线队的胡安·马塔的表现！

　　在一周前，一线队主教练拉希德里亚将在B队表现出色的小马塔征召进了一线队。

　　这引得希洪当地媒体的一阵欢呼声，希洪球迷也将马塔视为了一线队的救星。

　　此时距离李昂带领希洪竞技B队五比零大胜巴列卡诺的那场比赛已经一个多月的时间过去了，李昂带领希洪竞技B队在西班牙丙1联赛取得了三胜一平的成绩，算上前面和奥尔伦斯以及巴列卡诺的胜利，李昂执教希洪竞技B队以后，取得了五胜一平的骄人战绩！

　　希洪竞技B队也脱离了西班牙丙1联赛的降级区，排名从联赛倒数第三名，上升到了联赛第十二名！

　　而在李昂的麾下，小马塔的表现愈发的抢眼，五场比赛，打入六粒进球，送出四粒助攻，这也让希洪当地媒体一片沸腾。

　　此时，希洪人早就将那个远走马德里的帕拉达忘得一干二净了，他们纷纷表示，感谢李昂为希洪带来了胡安·马塔这个天才，也为李昂执教B队的出色战绩送上赞歌。

　　希洪当地媒体也一直呼吁一线队主教练拉希德里亚将在B队表现出色的胡安·马塔征召进一线队，他们将这个十六岁的年轻人视为一线队的救星。

　　在这样的情况下，在一周之前，拉希德里亚终于“顺应民意”将马塔征召到了一线队。

　　而这场和阿拉维斯的比赛，马塔进入到比赛大名单，这也让希洪竞技的球迷和媒体很兴奋，这场比赛，埃尔莫利农球场座无虚席，他们都想要看看马塔在一线队的首秀。

　　李昂出现在看台上观看这场比赛，也是因为这个原因，他想要看看自己的得意弟子在一线队的表现。

　　马塔在比赛进行到六十分钟的时候替补上场。

　　但是，这个十六岁的天才少年，这位李昂在B队的爱将，却迷失在了埃尔莫利农球场。

　　在上场二十分钟的时间里，马塔没有一脚射门，有两次突破，一次被断下，一次突破成功后传球，却没有人接应。

　　李昂看的明白，马塔踢得只能说很一般，但是，这并不仅仅是马塔自身的原因，因为整支希洪竞技队都踢得很不好，在这种情况下，你根本不可能指望一个刚刚到一线队一个礼拜、连和队友都没有怎么熟悉的十六岁的小将有什么太好的发挥。

　　所以，马塔发挥不好，也是有原因的。

　　这个时候，阿拉维斯的又一次进攻，几乎是毫不费力的就撕开了希洪竞技的防线，由他们的前锋鲁本·纳瓦罗头球破门。

　　零比六！

　　进球后的纳瓦罗兴奋的庆祝，他当然有理由兴奋，今天阿拉维斯的六个进球中，有四个是纳瓦罗打进去的！

　　纳瓦罗嚣张的庆祝，他冲着主场球迷伸出四根手指！

　　意思是自己今天已经独中四元了！

　　这是赤裸裸的挑衅行为！

　　草！

　　李昂在看台上爆了句粗口，虽然他不是一线队的教练员，但是，他是希洪竞技B队的主教练啊，也是球队的一员啊，看到一线队主场零比六惨败在阿拉维斯的脚下，这也是脸上无光啊。

　　整个埃尔莫利农球场爆发出让人耳膜难受的嘘声。

　　这些忠实的希洪竞技球迷愤怒了。

　　阿拉维斯人进球之后的肆无忌惮的庆祝，就如同在他们的脸上抽耳光，而且是不断的抽耳光，啪！啪！啪！啪！啪！啪的抽了六次！

　　……

　　这个时候，希洪竞技主教练拉希德里亚做出了一个让所有人意想不到和瞠目结舌的换人决定。

　　拉希德里亚使用了手中的最后一个换人名额。

　　他换上球队的替补前锋瓦拉塔。

　　而被他换下的是：胡安·马塔！

　　我草你娘亲！

　　李昂瞪大了眼睛，他看清楚场边的换人电子示意牌上面显示的号码的时候，就腾地一下子站起来了。

　　他的脸色异常难看，甚至可以说是狰狞。

　　那个混蛋！

　　那个狗屎！

　　他知道自己在做什么吗？

　　将一个十六岁的小将替补换上场，踢了二十分钟，又将那孩子换下！

　　这对于这个可怜的孩子来说意味着什么？

　　而且，在李昂看来，拉希德里亚此举完全没必要，反正已经是零比六了，你换上什么人还能力挽狂澜怎么地？这个时候，还不如给马塔这样的年轻人时间去感受比赛呢。

　　现在，拉希德里亚却在这种毫无必要的情况下，换下马塔？！

　　这是对于球员的羞辱！

　　而对于一个才十六岁的孩子来说，这将是莫大的打击！

　　这会让这个孩子自信心受到莫大的摧残！

　　以及赛后面对巨大的压力！

　　这甚至可能是前所未有的打击！

　　李昂怒了！

　　老子将小马塔当做宝贝！

　　你他妈的却拿来糟践！

　　我日你先人！


第135章 主席先生来电

　　尽管比赛还没有结束，但是，鉴于希洪竞技主场零比六的大比分落后的情况，这场比赛本身已经没有什么意思了。

　　直播比赛的导播在百无聊赖之于，开始捕捉看台上的画面。

　　看台上的希洪竞技球迷全都站了起来，挥舞着白手绢。

　　埃尔莫利农球场即使是和西甲球队比起来，也算是一个大球场了，能够容纳39000人的球场，今天来了接近三万球迷，此时此刻，三万人一起挥舞着白手绢，发出巨大的嘘声。

　　这应该算是相当壮观的场面吧。

　　熟悉西甲的球迷对白手绢肯定不会陌生，这是球迷对于球队表现不满的表达方式。与西班牙斗牛场上白手绢和掌声是献给斗牛士最高的赞誉和礼节不同，足球场上的白手绢总是和嘘声搭配使用，表达主队球迷对球队表现的极度不满。

　　而此时此刻，这些挥舞着的白手绢，既是对于球队的不满，更加直接的说，是在表达对于希洪竞技队主教练拉希德里亚的愤怒之情。

　　这些挥舞着的白手绢，所表达的愤怒的情绪和语言，可以用一个词来表达：下课！

　　如果换成是更加直接的词：滚！

　　希洪竞技的球迷对于拉希德里亚已经忍无可忍了！

　　“我敢打赌说，如果这场比赛结束之后，拉希德里亚还留在主教练的帅位上的话，希洪的球迷会暴动的。”达格斯蒂诺说道。

　　“球迷早就对拉希德里亚忍无可忍了，他能够直到现在还没有下课，这简直可以说是本世纪的第九大奇迹！”彼得罗·冈萨雷斯也毫不客气的挖苦说道。

　　镜头在看台上扫过去。

　　这个时候，一个提前离场的男人引起了导播的注意，镜头停顿。

　　“噢噢噢，老伙计，我看到了谁？”彼得罗·冈萨雷斯说道，“我们看到了一个‘熟人’。”

　　李昂起身离开埃尔莫利农球场的这一幕，被镜头捕捉到，他走到出口那里，驻足，回头，凝视球场，正好被镜头捕捉到了他的正脸。

　　然后，李昂头也不回的离开。

　　他并不知道自己被现场的镜头捕捉到了。

　　“是李！”达格斯蒂诺看到这张“熟悉”的脸，也说道，“他今天也来现场看球了，我听说他在B队的成绩相当不错。”

　　“是非常不错！希洪竞技B队现在的排名已经从倒数第三名上升到了十二名！”

　　“这可真是有意思。”冈萨雷斯说道，“一线队踢得异常糟糕，B队却踢出了漂亮和胜利的足球。”

　　两个解说员不聊一线队，不聊正在进行的比赛了，反而聊起主队B队主教练和他的球队的情况，这在西班牙国家五台的足球直播中也是很罕见的。

　　不过，最有意思的是，电视机前的希洪竞技的球迷，听到两个解说员聊起这个话题，却并没有不满，反而心情好了不少：和境况糟糕透顶的一线队比起来，李昂和他的B队这个话题，显然没有那么沉重，这是一个能让人开心的话题，球迷们的心情会好一些。

　　经过这几个月的时间，李昂这个希洪竞技B队主教练，已经在希洪竞技的球迷中很有知名度了，去马莱奥训练基地看B队训练和比赛的球迷的人数也越来越多，特别是在一线队糟糕透顶的情况下，很多希洪竞技的球迷选择去看B队的比赛，看着B队赢球，以兹抚慰受伤的心。

　　可以这么说，拜拉希德里亚的糟糕而混乱的一线队所赐，李昂现在颇受希洪竞技球迷的欢迎。

　　……

　　最终希洪竞技在主场输了个0:6，输的毫无悬念，这场比赛的惨败也给希洪竞技的保级形势蒙上了一层阴影。

　　虽然联赛还有十六轮，希洪竞技还有大把的时间来挥霍，但是，如果他们继续现在这样糟糕的状态的话，这支赛季前被认为是升级大热门的球队，在赛季结束后降级，却似乎已经不算是什么太大的新闻了。他们现在的糟糕成绩，说明了他们的处境！

　　李昂站在埃尔莫利农球场的外面，在这里还能够听到球场里传来的巨大的嘘声。

　　他摇摇头。

　　希洪竞技弄不好真的可能降级。

　　一线队降级？！

　　李昂琢磨着这种可能，突然愣住了。

　　他本来是觉得一线队的糟糕情况和他暂时没有什么关系的。

　　但是，李昂却突然意识到，这是有关系的，而且关系不浅。

　　按照西班牙足球的规则，如果现在身处西班牙足球乙级联赛的希洪竞技降级的话，那么，下赛季希洪竞技要踢的是西班牙丙1联赛！

　　注意，是西班牙丙1联赛！

　　而李昂现在执教的希洪竞技B队所处的正是西班牙丙1联赛！

　　西班牙足协是不允许同一个俱乐部的两个级别的球队同处一个级别联赛的！

　　所以，如果希洪竞技一线队降级了，那么，李昂带领的B队，将会被强制降级！

　　也就说，一旦一线队降级，那么李昂下赛季将不得不带领他的B队去踢西班牙足球丙2联赛！

　　次奥！

　　李昂骂了句，这个拉希德里亚真是害人不浅啊！

　　前有拉希德里亚对于他的爱将胡安·马塔的“糟蹋”行为，现在李昂又意识到一线队的情况直接影响到自己的B队的生存危机！

　　他现在对于一线队主教练拉希德里亚更是怀着巨大的怨念！

　　希洪竞技一线队的球员配置并不差，一个被认为有希望升级的球队，现在却深陷降级区，这人也真是无能透顶！

　　……

　　“一个无能的家伙，手里握有大把好牌，却将局面弄得无比糟糕！”李昂不爽的说了这么一句。

　　“你是在说拉希德里亚吗？”一个人突然问道。

　　“不是他还有谁？”李昂下意识地说道，然后他猛然去看，两个身穿希洪竞技球衣的家伙站在自己的身边。

　　李昂松了一口气，不是记者，还好。

　　李昂看了这两个人一眼，看样子这两人应该没有认出来自己，他微微点头致意，然后转身离开了。

　　看到李昂离开，刚才突然插话的那人嘴角露出笑容，他问旁边那个人，“巴斯特拉迪，录下来没有？”

　　巴斯特拉迪得意的竖起大拇指，点点头，高兴地说道，“托亚宁，我们挖到猛料了！”

　　“说的没错！哈哈哈！”

　　这两个家伙是《希洪邮报》的记者，刚才发现了李昂，就偷偷打开拍摄设备，本来是打算采访李昂的，没想到这位希洪竞技B队主教练居然猛地说了那么一句话，其中那个叫做托亚宁的家伙很坏，他立刻机敏的插话……毫无防备的李昂的回答，让他们高兴坏了，两个家伙很聪明，他们立刻决定，不采访了，有这段偷偷拍下的视频，比什么采访都要劲爆。

　　希洪竞技B队主教练抨击一线队主教练无能，多好的噱头啊。

　　……

　　李昂对此一无所知，他正准备打电话给出租车司机朋友巴德尔库雷，招他的车子来接自己，这个时候他的手机响了。

　　李昂掏出手机，看到来电显示，微微错愕。

　　是俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈打来的？

　　这个时候，这么晚了，主席先生打电话给自己，有什么事情？

　　按下了接听键。

　　“主席先生。”李昂说道。

　　“李，你现在在哪里？”老阿朗戈问道，语气有些低沉。

　　“我在埃尔莫利农。”李昂回答说道。

　　“你到球场看球了？”老阿朗戈惊讶问道，不过，他显然关心的不是这个，没等李昂回答，他就接着说道，“很好，既然你在球场，现在来我办公室。”

　　“去您办公室？”李昂惊讶了，“现在？！”

　　“是的，现在！我在办公室等你！”说完，老阿朗戈挂掉了电话。


第136章 执教一线队的机会！

　　莫利农球场是西班牙历史最悠久的专业足球场，至少自1908年以来一直在使用，后来球场经过整修。不过，在这座球场的很多地方，都可以看到古旧的色彩。

　　地板是二十世纪初期的常用的木料，岁月雕刻，颜色看起来有些暗淡。

　　墙壁上有从上世纪一二十年代开始到现在的很多照片，这是一个古老球会的历史见证。

　　主席办公室在埃尔莫利农球场的顶层。

　　因为不知道主席先生这么晚了找自己有什么急事，所以，李昂赶得比较急，皮鞋踩在老地板上，发出咚咚咚的闷响。

　　他在走廊里碰到了一个他意想不到的人。

　　一线队主教练拉希德里亚脸色阴沉的迎面走来。

　　尽管李昂对此人是半点好感欠奉，但是，出于礼貌，他还是点头致意。

　　哼！

　　拉希德里亚却无视了李昂的礼貌，他瞪眼看李昂，然后冷哼一声，直接走过去了。

　　嘎！

　　李昂火大，老子招你惹你了，你特么的将一线队带成那个吊样，还有可能连累到老子的B队，你还有理了？

　　李昂扭头看了拉希德里亚一眼，咱不和他一般见识。

　　……

　　主席办公室里，灯火通明。

　　李昂敲了敲门。

　　然后门就吱呀一声打开了。

　　开门的是俱乐部总经理埃罗伊德。

　　“来了。”埃罗伊德冲着李昂微笑着，点点头，“请进来吧。”

　　李昂进来，他才注意到，不仅仅俱乐部总经理埃罗伊德在，俱乐部副主席佩雷兹·赫苏斯·贝雷塔也在。

　　而俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈则坐在办公桌后面，脸色阴沉。

　　俱乐部高层全员到齐。

　　李昂心里就咯噔一下，出了什么大事情了？！

　　他想到俱乐部糟糕的财政状况，心里吓了一跳，不会是球队破产了吧。

　　这个时候，李昂并没有还是到主席先生找他来做什么，这并非是他对于一线队主教练没有企图，主要是因为时间和资历问题，李昂来到希洪竞技满打满算才三个月，如果再给他一两年的时间，他将B队带领的更加出色，到时候，即使是希洪竞技没有提拔他当一线队主教练的意思，李昂也不会甘心于继续执教预备队的。

　　刚刚执教了B队三个月的时间，再加上自己的年龄，以及中国人的身份，在欧洲足坛普遍会被“异样眼光”看待，所以，李昂虽然对于自己的未来很有信心，但是，他确实是压根没有考虑过现在一线队的主教练宝座会和自己发生某种联系。

　　因为不清楚叫自己来做什么。

　　所以，李昂和几位大佬打了招呼，落座之后也没有主动开口询问。

　　……

　　曼努埃尔·阿朗戈也没有第一时间开口，他看着李昂。

　　真是年轻啊！

　　从年龄因素，老阿朗戈明白副主席贝雷塔的担心，但是，老阿朗戈还是下定了决心，这个年轻教练在B队的出色的工作成绩是有目共睹的。

　　在老阿朗戈看来，也许李昂还不是很优秀，但是，却是现在希洪竞技一线队最合适的主教练人选。

　　年轻有冲劲！

　　他在B队的那套战术相当不错，西班牙足坛已经有一些评论家在研究那套战术，并且提出了赞赏。

　　此外，还有一点，尽管只来到希洪三个月，但是，李昂在球迷中已经有了一定的人气和支持者。

　　看着李昂坐在自己对面，表情平静，很沉得住气，没有主动询问什么，老阿朗戈心中还是比较满意的。

　　“李，你今天也在现场看了比赛，一线队的糟糕情况，你应该也是有所了解的。”老阿朗戈开口说道。

　　“一线队？”李昂一愣，问我一线队的情况做什么？突然，李昂脑子里一亮，他响起了刚才在走廊里碰到的脸色阴沉的一线队主教练拉希德里亚，现在，这间办公室里，主席先生、副主席、俱乐部总经理，都在这里，这是要决定一个大事情，现在主席先生又提起一线队……

　　李昂呼吸急促！

　　他想到了一个可能。

　　李昂深呼吸一口气，看着主席先生，“情况确实是不容乐观。”

　　“这也许是一个比较困难的工作，但是，对你而言，也是一个机会！”老阿朗戈说道，“现在有个机会，我不知道你是否愿意尝试一下……”

　　有了自己的猜测，现在又从主席先生的口中听到这些话，李昂感觉自己的脑海中翁的一下子，炸开了，他激动，他知道自己这个时候不能够忘形，他屏气凝神，看着主席先生！

　　“先生，您的意思是？”李昂问道，他的声音不高不低，语气平缓，尽量放松自己紧张的情绪。

　　……

　　俱乐部副主席贝雷塔先生将李昂那想要掩饰的紧张表情看在眼里。他哼了一声，在内心里对于这个中国人更加看轻，他是竭力反对这个任命的，在贝雷塔看来，这个中国人根本没有能力执教一线队，更别提现在如此糟糕的困难情况下接手一线队了。

　　只不过，他的意见被否决了，这个屋子里的三个大佬中，主席先生对于这个中国人是青眼有加，是他主动提出来让中国人接手一线队的，而总经理埃罗伊德似乎对于中国人的印象也不错，投了赞同票……

　　精神极度紧张的李昂压根没有注意到俱乐部副主席的表情和动作。

　　老阿朗戈看了贝雷塔一眼，也没有理会，他将视线收回来，看着李昂，说道，“李，你很不错，你在B队中的表现我们都看在眼里。B队在你接手之后，成绩很出色，我们都很满意，球迷们也很满意，你让B队在很短的时间里焕然一新……这是你的能力的体现……我们经过讨论，一致认为你有能力胜任更重要的工作。”

　　老阿朗戈停顿了一下。

　　李昂屏住呼吸，双手也攥紧。

　　“现在，我们决定邀请你来执教一线队，当然，这只是一个建议，还需要征求一下你个人的意见。”老阿朗戈继续说道，说完，他就盯着李昂的眼睛看。

　　尽管心里有猜测，也猜到了八九不离十，但是，当听到这句话的时候，李昂的心跳更加快！

　　他攥紧的拳头，更加用力的握紧，然后舒开，掌心里都是汗水。

　　这是他梦寐以求的机会！

　　这是一个挑战！

　　更是一个机会！

　　可遇而不可求的机会！

　　“这是我的荣幸！我很乐意接受这份新工作！”李昂站起来，他用力的回答说道，因为激动，声音都有一些颤抖。

　　“谢谢您的信任！”李昂紧跟着立刻表态，说道，“我有信心带领一线队走出危机！”

　　说这话的时候，李昂表情坚定，眼神中仿佛散发光芒……

　　他知道，通往更加广阔的舞台的大门，就这样在不经意间，在此时此刻，向他敞开了……


第137章 希洪新主帅！

　　看到李昂信誓旦旦的表态，副主席贝雷塔更加不爽了。

　　“别高兴的太早了，中国人。你知道现在一线队是什么情况吗？你有什么底气说这些话？”

　　李昂扭过头看着这位副主席先生，李昂不是聋子，对于这位副主席先生对他看不顺眼，他是有所耳闻的，这让李昂也有些觉得莫名其妙，他不记得自己什么时候得罪过此人，确切的说，两人之前甚至没有任何接触。

　　“我当然有底气了！B队在我接手前是什么样子？现在是什么样子？要是给我一个完整的赛季，我敢保证带领B队升入西乙！”

　　李昂这绝对不是吹牛，本来频临降级的B队，在他接手之后，是整个西班牙丙1联赛最引人注目的球队，在两个月的时间里，取得了五胜一平的不败战绩。球队现在已经排名西班牙丙1联赛中游了。

　　李昂是一月份才接手球队的，是半道接手，正如他自己刚才所说，他要是在赛季初就接手球队，真的是大有可能带领希洪竞技B队争夺一个升级名额的。

　　贝雷塔被这句话堵住了嘴巴，他是不喜欢这个中国人，但是，这个中国人在B队的表现确实是实打实的成绩，数据和成绩是最有利的回击武器。

　　不过，看到李昂毫不客气的回顶自己，贝雷塔心中很不爽，他哼了一声：“西班牙乙级联赛可不是丙级联赛能够相比的。”

　　这意思是，你能够在低级别联赛玩得转，西乙联赛可不是你这种是水平能够应付的。

　　既然知道这个人和自己不对付，再说了，贝雷塔只是副主席，在一个俱乐部里，副主席在很多时候只是摆设，权利并不大，而且李昂现在背后是谁？主席先生力挺他，所以，对于贝雷塔，李昂也就不会客气。

　　“我对自己一向很有信心。”李昂说道，“如果你对我的能力有质疑的话，你就看着我带领的一线队会是什么样子的吧。”

　　这意思是，老子懒得理你，也懒得去辩解，咱走着瞧。

　　……

　　俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈看着自己新任命的一线队主教练和副主席贝雷塔的冲突，并没有丝毫制止的意思，反而饶有兴趣的看着这一幕。

　　“说大话，谁都会！”贝雷塔冷哼一声。

　　李昂心中火大，有完没完了？！

　　他回过头，看着主席先生，“先生，以球队现在的情况，我想我带领球队的目标，应该就是保级成功吧。”

　　听到“保级”这个词，老阿朗戈心中一痛，他的希洪竞技啊，他无时无刻不想着球队能够杀回西甲联赛，回到他本该呆着的地方，现在却沦落到在西乙联赛也要保级的地步。

　　“没错！”老阿朗戈点点头，对于希洪竞技来说，现在的目标就是保级。

　　从俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈这里得到了肯定的答复，李昂点点头，然后扭头看向俱乐部副主席贝雷塔，“要不要打个赌，副主席先生？”

　　贝雷塔一愣，显然没有明白李昂的意思，这人的思维实在是太跳跃了。

　　“我们打个赌。”李昂说道，“就以我能否带领希洪竞技保级这件事来打个赌。”

　　贝雷塔明白了李昂的意思了，他看着这个中国人，看着对方似乎很自信的样子，他在心里琢磨，这个中国人为什么这么自信，他凭什么这么自信能够带领希洪竞技保级？要知道，希洪竞技现在的情况异常糟糕，已经三个月没有赢球了，可以说是滑坡式的坠落，欧洲博彩机构的最新的赔率中，希洪竞技是被认为最有可能降级的，甚至比排名在希洪竞技后面的两支球队还要被人看衰。

　　老阿朗戈惊讶的看了李昂一眼，他尽管对李昂青眼有加，但是，却也没有想到李昂如此有信心。

　　俱乐部总经理埃罗伊德则想起了李昂此前和激进球迷打赌的事情，这个人还真的是喜欢和人打赌啊。

　　他和俱乐部副主席贝雷塔并不对付，此时置身事外，完全是看好戏的态度。

　　贝雷塔在心里怎么盘算，都觉得这个中国人在虚张声势，他不认为李昂能够有能力带领境况糟糕透顶的希洪竞技保级。中国人？呵呵，中国人懂足球吗？！年轻人，不要以为带领B队踢了几场好球，就不知道天高地厚了，西乙联赛可不是西班牙丙级联赛所能够相比的，特别是赛季后半程的保级大战，这难度不比升级大战，将会无比惨烈。

　　这个小子既然如此狂妄和无知，那么我就成全你。

　　这个打赌，他接下了。

　　最后，在俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈以及俱乐部总经理埃罗伊德的见证下，希洪竞技一线队新任主教练李昂和俱乐部副主席贝雷塔先生达成了一个赌约。

　　双方以李昂能否带领希洪竞技在赛季结束后保级为赌约。

　　如果李昂能够带领球队保级的话，副主席贝雷塔先生就对“不尊重李昂”的事情道歉，并且保证以后不会再对李昂的执教指手画脚。

　　而如果李昂没有带队保级的话，李昂将自己辞职滚蛋。

　　……

　　“解决了”李昂和俱乐部副主席贝雷塔的矛盾。

　　下面就是签约事宜了。

　　李昂本身就是希洪竞技的教练，所以，签约就很简单了。

　　在他原来的工作合约的基础上，加了一份增约，他将离开希洪竞技B队主教练的工作岗位，履任希洪竞技一线队的工作。

　　当然，李昂的新工作情况下，他的薪水也是得到了较大的提升。

　　原先在B队的时候，李昂的薪水是月薪一万欧元。

　　现在他是一线队主教练了，月薪提升到了两万五千欧元。

　　月薪两万五千欧元，年薪也就是三十万欧元，放眼欧洲足坛，这实在是很低的薪水了，但是，考虑到希洪竞技的财政，以及李昂的单薄的履历，这份薪水还算合理。

　　当然，如果他能够带队成功保级的话，还会有一笔奖金。

　　李昂对于这个薪水没有异议，对于他来说，执教希洪竞技一线队，他在乎的不是薪水，而是这个机会！

　　这对于他来说，意味着一个更宽广的舞台向他敞开了大门。

　　李昂在合约上签字。

　　俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈和李昂握手，“从现在开始，你是球队的主教练了！我将球队交给你了！希望你不会让我失望。”

　　“如您所愿，先生！”李昂微笑着说道，“您会为您今天的选择感到骄傲的！”

　　听到李昂如此“大言不惭”的话，贝雷塔先生冷哼一声。

　　李昂笑笑，没有理会此人。

　　随后，俱乐部总经理埃罗伊德先生也上来和李昂握手，表示祝贺。

　　2004年2月28日，这一天的22:05分，希洪竞技官方网站突然更新、发布了两个公告。

　　第一个公告是宣布希洪竞技俱乐部和一线队主教练拉希德里亚解除合约关系，其实主要意思就是宣布拉希德里亚下课滚蛋。

　　第二个公告：希洪竞技俱乐部很高兴的宣布，李昂先生将是希洪竞技的新主帅，他将离开执教希洪竞技B队的工作岗位，从即刻起履任希洪竞技一线队主教练的工作职责！俱乐部对于李在B队的执教成绩表示满意，俱乐部相信李的执教能力能带领球队走出目前的困境。


第138章 是李！

　　北方酒吧是埃尔莫利农球场外的一个非常大的酒吧。

　　这个酒吧是希洪竞技球迷的聚集地。

　　主场的比赛，球迷们看完球，会来到这个酒吧痛饮一番，赢球了，一起嗨，输球了，更需要酒精来发泄。

　　希洪竞技主场零比六惨败在阿拉维斯的脚下，愤怒无比的球迷，聚集在北方酒吧。

　　举起杯子，麦黄色的啤酒，咕咚咕咚下肚，然后用力将杯子砸在桌子上，开始他们最近这段时间的保留节目：骂！

　　球迷们骂俱乐部。

　　骂俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈。

　　当然，骂的最多的还是一线队主教练拉希德里亚。

　　对于这个科尔多瓦人，球迷们已经到了忍无可忍的地步了。

　　“我早就说了，这个科尔多瓦人是一个废物！”

　　“不知道老阿朗戈在想什么，这样的蠢货教练，还不早点解雇。”

　　“是因为财政紧张，不舍得掏违约金解约教练？”

　　“滚蛋吧！那个混蛋还有脸要违约金？”

　　“难道我们下赛季真的要去踢丙级联赛了？”一个球迷说出了这个担忧。

　　酒吧里立刻沉默下来，这是球迷们最害怕的一个结果，也是他们最心痛的一个可能。上世纪九十年代之前，纵横西甲联赛二十年，就连西甲双雄都会忌惮不已的希洪竞技，著名的红白军，居然有可能在这个赛季结束后沦落到西班牙丙级联赛，这对于这些忠实的球迷来说，是无法接受的痛苦。

　　……

　　巴德尔库雷和哈维·格拉德罗他们也在酒吧，一帮人一边喝酒，也是骂不绝口。

　　在哈维·格拉德罗这帮人向B队的球员道歉之后，特别是经过了这两个月，随着B队的出色的战绩，格拉德罗他们也逐渐的成为了李昂的拥趸，当然，格拉德罗是不愿意承认自己对那个中国人的好感的，他坚持表示自己是一个纯粹的球迷，是爱球队才会选择和那个中国人暂时休战的。

　　当然，格拉德罗的这个为了面子掩饰之词，受到了小伙伴们的集体吐槽。

　　不管怎么说，这个分裂的球迷群体又合体了。

　　他们正在策划一个行动，打算第二天去俱乐部总部门口示威游行，抗议球队最近的糟糕战绩。

　　主题思想是要求拉希德里亚下课滚蛋。

　　“我打听到了拉希德里亚的住处。”雷耶斯提出了一个颇为“有建设性”的建议，他提出来去拉希德里亚家门口扔狗屎。

　　就在一帮喝高了的家伙，真的在讨论这件事的可行性的时候，哈维·格拉德罗的弟弟，那个腼腆的小伙子库德奇·格拉德罗兴奋的跑来了。

　　他的手里还抬着笔记本电脑。

　　“库德奇，你能把你那玩意先扔在一边吗？”哥哥训斥弟弟说道，对于这个整天只知道玩电脑的弟弟，他表示很头疼。

　　“大新闻！”库德奇这次没有理会哥哥的训斥，他将笔记本放在吧台上，大声喊道，“拉希德里亚下课了！”

　　……

　　本来还在喧嚣的酒吧里，随着库德奇的这声喊，诡异般的安静下来。

　　一秒钟的安静之后，是轰然的爆发。

　　“真的吗？”

　　“那家伙终于滚蛋了？”

　　“哪里来的新闻？”

　　“电视上没放啊。”有人下意识的抬头看酒吧架子上的电视机，上面还正在放赛后的分析，解说员达格斯蒂诺和冈萨雷斯正在分析西乙联赛的保级和升级的形势。

　　“嘿，小子，你哪里得来的消息？”有人喊道。

　　“是啊，哪里来的消息？”

　　“电视上还没有新闻。”被众人询问，库德奇有些害怕，他指着自己的笔记本电脑说道，“是网上的新闻，球队官网刚刚发出的公告。”

　　官网公告？！

　　众人立刻来了兴趣，这应该是真的吧。

　　“是真的！”巴德尔库雷大叫一声，“俱乐部官网公布，拉希德里亚下课了！”

　　“万岁！那个混蛋终于滚蛋了！”

　　“老阿朗戈这次干得不错！”

　　“他早该将那个混蛋解雇了！”

　　“万岁！为那混蛋滚蛋干一杯！”

　　“对，干杯！”

　　“再来一杯酒！老子的酒杯空了！”

　　酒吧里立刻欢乐起来了。

　　所有人嗷嗷叫着，举起杯子，大口喝酒，开心的不得了。

　　一个足球主教练，被球迷恨到这种程度，因为他的下课滚蛋，球迷高兴的举杯欢呼，这个教练还真的是失败透顶了啊。

　　有些刚刚来到酒吧的球迷，听到欢呼声，都惊讶，球队刚刚主场六球惨败，三个月没有赢球了，深陷保级区，球队都这幅糟糕地步了，还有什么好高兴的吗？

　　马上就有人对他们喊道，拉希德里亚下课了，那个家伙滚蛋了！

　　哈！那家伙滚蛋了？！

　　万岁！

　　这确实是大喜事！

　　这值得好好喝几杯庆祝！

　　……

　　酒吧的酒保忙的团团转，到处都是嚷嚷着要续杯的家伙。

　　在为拉希德里亚下课欢呼干杯之后，大家开始热烈讨论，或者说是为球队的未来担忧和献计献策。

　　没错，那个众人早就恨得牙痒痒的混蛋下课了，那么，谁来接手一线队呢？

　　球队深陷保级区，无论谁来接手，这都是个烫手山芋啊。

　　一些球迷纷纷表示，俱乐部应该请名帅来，只有那些知名教练，才能够救现在的希洪竞技于水火之中。

　　“我认为我们可以请卡马乔。”一个球迷喊道，他“举荐”了一个大人物，两年前的世界杯后从西班牙国家队主教练的位子上下课的卡马乔。

　　这位球迷还提出了自己的理由，第一，卡马乔是名帅，第二，卡马乔现在赋闲在家……

　　“别逗了，哥们儿。”一个球迷立刻提出反驳，“先不说卡马乔会不会愿意执教一支西乙球队，就是他愿意来，老阿朗戈也开不起那份工资。”

　　这是大实话，先不说那些知名的教练愿不愿意来执教一支西乙联赛的保级球队、来当救火教练，就是他们愿意来，以希洪竞技现在糟糕的财政状况，也满足不了他们的薪水要求。

　　好吧，名帅不行，那么，一些西乙、西甲的老油条教练呢。

　　球迷们聊得不亦乐乎。

　　这个时候，腼腆的库德奇又说话了，“官网上已经公布了新任主教练了。”

　　正为俱乐部“献计献策”的球迷一愣。

　　公布主教练人选了？

　　俱乐部这次的行动这么迅速？

　　难道是早就联系好了一位靠谱的教练，所以，果断换帅？

　　“是谁？”众人纷纷问道。

　　“是李！”库德奇大声说道，这个腼腆的孩子，此时仿佛浑身充满了力量，骄傲地说道，仿佛自己口中说出的是一个超级超级厉害的大人物。


第139章 希洪球迷的反应

　　库德奇是李昂的忠实支持者，这个腼腆的小伙子，看着希洪竞技B队在李昂的带领下“起死回生”，简直对李昂惊为天人。他现在疯狂崇拜李昂。

　　李昂目前在希洪竞技的球迷中，已经是颇有名气的了。

　　很多人都知道希洪竞技B队的主教练是一个年轻的中国教练，也有不少希洪竞技的球迷对李昂很有好感。

　　这其中很大一部分因素是因为希洪竞技B队和巴列卡诺的那场比赛，拜媒体的炒作，以及西班牙国家五台的直播所赐，那场比赛当时很受关注，很多希洪竞技的球迷通过这场比赛认识了李昂，他们知道B队有这么一个有个性的教练，在球员们中很有威信，球迷也开始关注B队以及这个中国教练，而随着B队的成绩越来越出色，球迷们对于这个中国教练也更加认同。

　　当然，这指的是对于B队比较关注的球迷，他们很喜欢这个年轻的中国教练。

　　听到库德奇说球队已经任命李昂为一线队主教练，这立刻引起了酒吧里的众多球迷的议论。

　　有些人并不支持俱乐部的这个决定。

　　“我知道李，他在B队确实是做的还不错，但是，我不认为他有能力执教一线队。”有人提出反对意见。

　　“没错，要我说，我们不如请一个有能力也有经验，最起码要证明过自己的教练。这可是保级啊，球队现在的情况这么糟糕。我可不想下赛季我们只能够去丙级联赛看球队的比赛。”

　　这两个球迷的话，引起了一些球迷的附和。

　　他们不是对于李昂有意见，他们又不是没有听说过李昂，他们知道李昂，对于他执教B队的成绩也表示认可，但是，这并不等于他们认为李昂有能力执教一线队了。

　　“是啊，我承认李在B队确实做得还不错……但一个优秀的青年队教练，并不等于一个优秀的一线队教练……把保级的希望都压在一个从来没有在一线队证明过自己的教练身上，是不是太……冒险了？”一个球迷忧心忡忡地说道。

　　这个球迷说出了他们所担心的关心，李昂没有任何执教一线队的履历，这是他的最大的短板，在希洪竞技目前深陷降级区，球队一片乱糟糟的情况下，请这么一位没有在一线队证明过自己的年轻的中国教练，真的合适吗？！

　　……

　　有人对李昂投不信任票，自然也有人支持李昂。

　　李昂执教B队的成绩有目共睹，他对于B队的球员的“调教”很成功，在两个多月的时间里，希洪竞技B队可以说是脱胎换骨，这是谁的功劳？当然是李昂的功劳！

　　“我支持李！两个多月前，B队是什么情况，大家都知道，比现在的一线队还要糟糕，现在呢，我们已经是积分榜中游了！要是李早点接手B队，弄不好我们的预备队都有希望升入乙级联赛呢！”一个球迷说道。

　　“说的没错！我也认为俱乐部的这个选择没错，李在B队做的很不错，我相信他在一线队也能够做好。”有人表示支持。

　　“可是，他的经验实在是太浅了。我还是觉得俱乐部的这个决定太草率了。”反对一方的人提出了质疑。

　　“拉希德里亚倒是有执教经验。”巴德尔库雷大声说道，“拉希德里亚可是在西乙联赛执教多年的人了，他的执教成绩如何？”

　　这个举例简直太有效果了。

　　“说的没错！谁能保证请其他有经验的主教练来，就能够做的更好？”说这话的是哈维·格拉德罗，这个一直不愿意承认自己被李昂“征服”的球迷头子，此时却“毅然”站起来，声援李昂。

　　“有什么好争论的。”雷耶斯嘟囔了一句，“李总不会比拉希德里亚还差吧。”

　　这句话引起了一阵笑声。

　　球迷们即使是一些对于李昂没有信心的，但是，对于李昂他们还是相对了解，鉴于李昂执教B队的成绩，再加上他们对于这个人还是比较有好感的，所以，他们当然认为李昂最不济也要比拉希德里亚那个家伙强的。

　　好吧，这个比较实在是……

　　……

　　此时，西班牙国家五台已经在直播一场晚场的西甲联赛的比赛了。

　　就在这个时候，在电视屏幕的最下方，播放了一条最新的新闻滚动字幕。

　　滚动字幕说的正是希洪竞技解雇了现任主教练拉希德里亚，以及B队主教练李昂出任一线队主教练的换帅风波。

　　这下子，不仅仅是北方酒吧里的球迷，在其他的地方，在所有此时还在收看西班牙国家五台的直播节目的希洪球迷，都知道了俱乐部发生的大事件。

　　这对于这座西班牙北部海港城市来说，都算得上是一件大事情。

　　对于拉希德里亚的下课滚蛋，希洪竞技的球迷自然是欢呼庆祝的。

　　而对于球队的B队主教练李昂升任一线队主教练，希洪的球迷则是议论纷纷。

　　正如北方酒吧的这些球迷的反应，对于俱乐部任命李昂接手一线队，希洪竞技的球迷的态度是不统一的，有一部分人是秉持坚决的反对态度，认为俱乐部是破罐子破摔，在如此危急时刻，居然让一个没有一线队执教经验的中国人来执教，这是不负责任的态度；有一部分球迷是秉持观望态度，要是李昂执教一线队后，球队成绩有起色，他们就会献上掌声，如果成绩依然糟糕，他们就会喝倒彩，会向俱乐部抗议和提出反对意见；还有一部分球迷，他们对于李昂成为一线队主教练，是举双手欢迎的，这些球迷都是最铁杆的球迷，他们不仅仅关注一线队，也关注B队，他们对于李昂来到希洪竞技，在多么困难的情况下，将B队带出了现在的成绩，可以说是亲眼见证，所以，他们对于李昂报以极大的信心，认为他能够在一线队有所作为，这其中就包括巴德尔库雷以及哈维·格拉德罗他们这个球迷团体。

　　这就比较有意思了：从某种意义上来说，李昂在执教B队的时候，和希洪最铁杆和激进的球迷团体中的这一个发生了激烈的冲突，但是，最后的结果却是，最终通过一场赌约，以及随后的出色的执教成绩，李昂居然“降服”了这一群球迷，反倒是因祸得福了。

　　在他执教一线队的消息公布之后，这些最有可能闹事和跳起来反对的一些球迷，反而是他最忠实的拥趸。

　　随着李昂执教一线队的新闻被传播。

　　在这之前，对于李昂这个名字，并不是所有希洪竞技的球迷都了解，但是，在此刻之后，这个名字，将成为这座城市被提及和议论以及受到关注最多的名字。

　　不管球迷对俱乐部任命李昂为希洪竞技一线队主教练的所持的是何种态度。

　　但是，一个事实已然成立！

　　李昂成为了希洪竞技一线队主教练！

　　这座城市的骄傲，那个曾经在上世纪九十年代，至此往前回溯，往前的二十年间叱咤西班牙足坛的红白军，现在的新舵手是李昂！

　　这艘如今只能够依靠那斑驳陈旧的荣耀历史而勉力支撑前行的残破巨轮，在这个中国船长的手中，将驶向何方……

　　这座城市的无数人，没人知道！


第140章 荆棘之路！

　　李昂对于外面关于希洪竞技换帅的讨论一无所知，他正在研究自己的任务。

　　就在他在自己执教一线队的工作合约上签字之后，他的脑海中立刻就有系统提示音：“请注意，有新的任务生成……有新的任务生成。”

　　李昂打电话给出租车司机巴德尔库雷，没有人应答。

　　他无奈只能够打电话叫了VIP车，所谓的VIP车就是随叫随到那种，不过，收费也是不便宜，是普通的出租车招车业务的车资的五倍左右。

　　司机师傅看到是李昂叫车，显得很高兴。

　　显然这位师傅不知道李昂已经是一线队主教练了，在路上就一个劲儿的说李昂执教B队的成绩真好，说自己去看过B队的比赛，看B队赢球，真是爽。

　　李昂微笑着，偶尔回应司机两句，脑子里去在分神研究这刚刚“诞生”的新任务。

　　新获得的任务是一个大的主线任务，名字叫做【荣耀红白军】，红白军就是希洪竞技的绰号，【荣耀红白军】，顾名思义，就是他要在希洪竞技的一线队主教练的位子上有出色的战绩，带领这支老牌落魄劲旅焕发新春。

　　这是一个主线任务，主线任务生成之后，会有很多支线任务随后逐渐出现。

　　目前李昂在脑海中所看到的界面中，只有【荣耀红白军】这个主线任务，下面是一片空白，也就是说支线任务还没有出现。

　　就在他在琢磨这个任务的时候，支线任务来了，任务的名字是【荆棘之路】。

　　【荆棘之路】？什么意思？

　　【荆棘之路】：系统的解释就是，他要带领希洪竞技，在赛季结束的时候保级成功，留在西班牙足球乙级联赛！

　　具体任务要求是让他在剩下的十六轮联赛里带领目前境况糟糕的希洪竞技保级成功。

　　……

　　李昂表情凝重，带领希洪竞技保级成功，这不仅仅是系统的任务要求，更是他现在面临的必须完成的任务！

　　他现在是希洪竞技一线队主教练了，是名副其实的救火教练，再加上他和俱乐部副主席贝雷塔的赌约，如果他不能够带领希洪竞技保级成功的话，他就得卷铺盖走人。

　　事实上，李昂对此是有清醒的认知的，执教希洪竞技一线队，对于他来说，是巨大的机遇，也是挑战。

　　带领球队保级，他才有可能留任，这是一个台阶，踏上了这个台阶，那个更加宽广的舞台在等候他，如果他迈不上这个台阶，没有能够带领希洪竞技保级，那么，等待李昂的不仅仅是卷铺盖走人，还将对于他整个执教生涯都有深远的影响，因为，李昂知道自己可能再也没有机会去执教一家西乙球队的一线队，这次能够有机会，有这个舞台，一方面是俱乐部主席对他青眼有加，另外就是机遇，希洪竞技目前的困境，希洪竞技糟糕的财政迫使他们没有资金请那些更加有名气的教练，再加上他自己在B队执教成绩作为辅助衬托，多方面的因素作用，才有执教一线队的机会的！可以说，这是他通往金光大道的一个机会，一个“过了这个村就没有这个店”的机会！

　　机会只有一次！

　　成王败寇！

　　李昂咬了咬牙，自己笑了笑。

　　然后他开始关注这个【荆棘之路】的任务奖励。

　　作为任务奖励，如果带领希洪竞技保级成功，他将获得多达十万点的丰厚经验，以及一笔可观的透视点的奖励。

　　十万点的经验值！

　　李昂倒吸一口冷气！

　　这确实是让他非常动心的奖励了。

　　李昂现在的经验值有一千多点，这都是他这两个月带领希洪竞技B队比赛，以及完成一些任务收获的奖励。

　　两个月的奖励才一千多点，而他从1级升级到2级所需的奖励是一万点，从这就可见升级的难度了。

　　如果只靠赢得比赛的经验奖励来升级，这简直是折磨。

　　要升级，要获得大量经验值，还得依靠任务奖励，特别是重要的任务。

　　如果完成【荆棘之路】这个任务，只是这十万点的经验值奖励，就足以让李昂从1级升到2级了，如果再算上其他的一些可能出现的随机任务，李昂甚至能够积攒下直接升级到3级的奖励！

　　至于那“可观的透视点”的奖励，也让李昂十分动心！

　　【伯乐之眼】对于球员的【发展潜力评级】的功能，李昂一次都没有使用过，为什么？他没有那么多的透视点！

　　他手头上的透视点，只够一次B级球员的评级使用的，实在是可怜。

　　所以，对于系统所提及的“一笔可观的透视点”，也足以让李昂十分期待和动心。

　　系统没有说是多少透视点的奖励，说是按照完成任务的程度来奖，这就更加让李昂的心头如同猫爪挠痒痒一样的。

　　除了经验和透视点的奖励之外，奖励的还有技能。

　　不过，这个技能奖励，和以前一样，是需要进行抽奖的，能够得到极品技能奖励还是鸡肋奖励，到时候还得拼人品和手气了。

　　让李昂有些苦恼的是，他目前手头上没有任何可以供他使用的技能奖励。

　　【雏鸟初飞】的技能，已经在B队使用过了。

　　【样板戏】的技能奖励，也已经使用过了。

　　也就是说，他执教一线队，目前却遇到了一个尴尬和危机情况，那就是他目前暂时得不到来自系统的福利帮助！

　　李昂现在最期盼的是什么？

　　他期盼能够有新的任务触发，能够在短时间内完成的任务，而且是那种完成后能有技能抽奖的任务，不管怎么说，先弄一两个技能来应应急啊！

　　……

　　此外，李昂注意到这个支线任务显示是红色的。

　　这是他第一次碰到红色的支线任务，此前支线任务都是蓝色的。

　　和系统“沟通”了一下，李昂就明白了，红色的支线任务，首先是说明这个支线任务会比较困难，此外，还有一个意思，那就是这个支线任务是一个类主线任务，所谓类主线任务，就是这个支线任务属于比较庞大的任务，在其下面，会有一些支线任务去完成，这些分支支线任务共同构筑了这个红色的支线任务。

　　这有些拗口，好吧，就是李昂现在有一个【荣耀红白军】的主线任务，现在这个主线任务有一个分支【荆棘之路】，而这个名为【荆棘之路】的支线任务是红色的，是一个类主线任务，【荆棘之路】下面还有更加细分的支线任务。

　　这让李昂想起了游戏中的任务树，【荣耀红白军】是这棵树，【荆棘之路】是树木的一个粗大的枝干，而这个枝干上还会有很多树枝。

　　目前，这些树枝还没有出现，就是【荆棘之路】的细分支线任务并没有被触发。

　　【荆棘之路】！

　　李昂砸吧了一下嘴巴，这个名字很有意思啊，荆棘？这是说希洪竞技的保级之路会比较艰辛吗？

　　荆棘之路？！

　　又如何？！

　　即使是前面布满荆棘！

　　我将披坚执锐，斩除荆棘，一路前行！

　　一股豪情，在李昂胸膛激荡！


第141章 百年欧洲第一人！

　　马莱奥训练基地。

　　李昂早早的来到，对于这个训练基地，他已经比较熟悉了。

　　他熟悉的是希洪竞技B队的那块训练场地，此时此刻，他站在马莱奥训练基地的门口，从这里往左拐，是B队以及青少年梯队的训练场，往右拐，是希洪竞技一线队的地盘！

　　在那里，才是这支西班牙老牌球队的最核心，最辉煌的历史沉淀所在。

　　看门人老头巴斯克斯微笑着，他刚才和李昂拥抱了一下，祝贺他履新一线队之后，就站在那儿，微笑着看着这位希洪竞技历史上第一位非西班牙籍的教练，同时也是第一位中国主教练，在老头的脚下，看门的苏格兰牧羊犬奥斯古懒洋洋的趴在那儿，一切都是如此的静谧。

　　“再见，巴斯克斯。”李昂和看门老头点头告别，他深呼吸一口气，迈动脚步，往右！

　　“祝你好运，李！”巴斯克斯看着年轻的背影喊道。

　　李昂挥了挥手臂，步伐坚定，走向一线队的训练场和办公室。

　　他先前往自己的办公室。

　　办公室有些杂乱，甚至可以说是有些狼藉。

　　从这里也可见希洪竞技的这次深夜换帅的仓促，一切都显得乱糟糟的。

　　办公室里处处还显示着前任主人的痕迹，办公桌上有一个日历，上面被划了很多圈。

　　墙壁上，有一张希洪竞技的全家福，前任主教练拉希德里亚一脸的壮志在胸的样子，他是身边是希洪竞技的球员们。

　　经过大半个赛季，经过了冬歇期，全家福上的一些球员已经转会离开，也有新的球员加入，而球队主教练也换了人。

　　“抱歉，李，办公室还来不及打扫。”一线队助理教练斯科特瑞敲门进来，有些不好意思地说道。

　　拉希德里亚下课了，带走了他的教练班子，但是，斯科特瑞不在此列，他不是拉希德里亚的教练班子中人，斯科特瑞是希洪竞技的老人了，一直担任球队的助理教练，虽然能力平平，但是，对于俱乐部忠心耿耿，任劳任怨。

　　李昂此前和斯科特瑞见过两面，对他的印象是，这是一个温和的老实人。

　　斯科特瑞的全名是赫苏斯·斯科特瑞。

　　“没事的。”李昂微笑着伸出手，“很高兴能够和你共事，赫苏斯。”

　　“我也很高兴。”斯科特瑞高兴地说道，他对于李昂的了解远比对方对他的了解要多，这位对于球队忠心耿耿的教练员，对于B队也是比较关注的，他对于李昂执教B队的出色成绩很赞赏，对于B队的改观也是发自内心的欣喜的，所以，对于俱乐部任命李昂为一线队主教练，斯科特瑞虽然不能够说是多么支持，但是，是秉持谨慎的欢迎态度的。同时他也很好奇，不知道这个中国人是否在一线队重现在B队的出色执教表现。

　　……

　　李昂和自己的新助手斯科特瑞的交流，是从目前西乙联赛的形势开始的。

　　斯科特瑞向李昂介绍了目前西班牙乙级联赛在二十六轮的比赛过后的形势。

　　目前在联赛中，领头羊是莱万特，他以五十五分领跑积分榜，在莱万特的后面是五十四分的努曼西亚，五十二分的赫塔费，以及同积五十一分的阿拉维斯以及维尔瓦，在这之后，是以五十分位列第六名的埃尔切。

　　西乙联赛的升级名额是三个，目前来看，下赛季西甲联赛的升班马基本上就是在这六支球队中诞生了。

　　说到这六个有希望升入西甲联赛的球队的时候，斯科特瑞的言语中也是难掩羡慕和失落，本来，以希洪竞技的球员配置，以及球队为了冲击西甲所做的准备，正常情况下，希洪竞技也应该是这六支球队中的一个。

　　现在，希洪竞技却居然只能够为保级而战。

　　这可真是莫大的讽刺和悲哀。

　　李昂也是有些唏嘘。

　　不过，他最关注的是球队的保级大业。

　　目前希洪竞技的积分是三十分，排名联赛第十八名，也就是倒数第五名。

　　在希洪竞技的身后，是同样积三十分的莱加内斯。这支球队因为净胜球队劣势，排名第十九名。

　　第二十名是拉斯帕尔马斯，他们的积分是二十九分。

　　然后是排名倒数第二名的阿尔梅里亚，积分为二十八分。

　　倒数第一名是阿尔赫西拉斯，这支球队的积分是二十五分。

　　因为此时西乙联赛的降级名额是四个，而如果以积分来看，希洪竞技是并列倒数第四名，而且和后面几支球队的分差如此接近，再加上希洪竞技以及接近三个月没有赢一场球了，状态比后面几支球队还要糟糕，所以说，也就难怪媒体普遍认为希洪竞技的保级形势是相对最严峻的。

　　可以这么说，李昂接手的是一个超级烂摊子。

　　……

　　“在昨天晚上二十二点的时候，希洪竞技俱乐部宣布和拉希德里亚解约，几乎是在同时，俱乐部宣布了他们的新任主帅人选——出乎大家预料的，来自B队的主教练中国人李昂接过了拉希德里亚留下的教鞭，成为了这支保级球队的新任主教练……我们现在就在马莱奥训练基地……”

　　这是早晨的新闻节目，电视中一个有着棕色头发的女记者正拿着话筒，站在镜头前，对观众们播报这条新闻。

　　这是直播！

　　在漂亮的女记者的背后是马莱奥训练基地的大门。

　　看门老头巴斯克斯一脸严肃的看着这些外来访客，苏格兰牧羊犬奥斯古也是严阵以待的样子。

　　希洪竞技和李昂签约一线队执教合约，可以说是闪电签约，俱乐部并没有及时的召开新闻发布会。

　　所以，这些等不及的记者干脆赶到了马莱奥训练基地来采访。

　　希洪竞技这样一支深陷保级区的西班牙乙级联赛球队换个主教练，本来只是湖面的一丝波纹，不会引起多大的波澜，但是，这一次，却引起了很多关注。

　　其实这和新任主教练李昂有关！

　　因为李昂是一个中国人！

　　他不是在欧洲、在西班牙生活的华人，而是一个货真价实的中国人，是中华人民共和国公民！

　　一些媒体对于李昂也不能说是完全陌生，但是，那个时候李昂只是希洪竞技的B队教练，B队怎么能够和一线队相比，大家对此的关注热度自然是和一线队无法相比的。

　　现在，这个中国人成为了一支西班牙足球乙级联赛的教练，成为了西班牙第二级别联赛的职业球队的教练，这自然引起了巨大的关注！

　　要知道，在西班牙足球联赛七十年的历史上，还从未有过一个纯粹的中国人能够成为一支职业球队的主教练的。

　　别说是西班牙职业联赛了，就是欧洲其他的联赛，意大利联赛、法国联赛、英格兰联赛、德国联赛以及苏格兰联赛、乃至是葡萄牙联赛等等等等，也从来没有听说过一个中国人执教一线队的先例。

　　现在，李昂做到了！

　　他成为欧洲足坛百年来的第一个中国主教练！

　　而且还执教的是希洪竞技这一支西乙球队，这是一支落魄的老牌劲旅，在欧洲足坛也是小有名气的。

　　这就更加让人震惊和好奇了。

　　所以，不少媒体齐聚马莱奥。

　　而就在此时，李昂在助理教练斯科特瑞的陪同下，正在前场一线队的训练基地，在那里，他将和自己的球员第一次见面。

　　从这一天开始，他将真正开始自己在希洪竞技的执教生涯！

　　早晨的阳光投射在他的身上，有种淡淡的金色，看起来很梦幻。

　　马莱奥的记者们的摄像机镜头里，这个中国人就这样器宇轩昂，西装革履，意气奋发的走来……


第142章 这样一支球队！

　　就在李昂前往训练场的时候，在一线队训练场更衣室里，也是一片嘈杂。

　　球员们都是在今天早上才知道他们的主教练换人的消息的。他们打开电视机就会看到早晨新闻上，翻看报纸，上面最显眼的版面都在说希洪竞技主教练换人的消息。

　　对于拉希德里亚下课，球队的绝大多数的球员是举双手赞同的，他们对于这位主教练先生可以说是颇有意见的，这也是可以理解的，一个带领球队三个月没有赢一场球的教练，确实是难以服众。

　　球员们喜欢什么样的教练？

　　当然是能够带领他们赢得胜利、不断前进的教练。

　　也许拉希德里亚是西乙老资格教练，也许这位先生以前的执教履历还算不错，但是，他在希洪竞技的如此糟糕的执教成绩，已经将他以前所有的光辉履历消耗了，球员们对他自然也不会再有尊重。

　　当然，一支球队内部肯定也有几个球员是拉希德里亚的亲信球员，但是，现在拉希德里亚已经下课，他们还能怎么做？自然不可能去向俱乐部抗议换帅的决定，他们现在最担心的就是自己的前途了。

　　拉希德里亚已经是过去式，现在球队有了新任主教练，一线队的球员们自然要关注这位新主教练，此时此刻，他们正讨论着这个新教练。

　　其实他们对李昂并不算是一无所知。

　　不管怎么说，李昂也是预备队的教练，他们多多少少是听说过这个名字的，别的不说，只是因为李昂是国籍，也能够引起这些球员的些许关注的，在西班牙足坛，在他们的球队里有一个中国教练，这是一件十分稀罕的事情啊。

　　随后，一些球员也听说了这个中国人执教B队的成绩不错，带领B队从降级区一路杀上来，现在B队在西班牙丙1联赛已经是排名联赛中游了。

　　一个中国教练，很年轻，执教B队的成绩不错——他们对于李昂的了解也就仅此而已了。

　　……

　　一线队和B队看似只差了一个级别，但是，是有着巨大的“鸿沟”的，除了那些可能被下放到B队的倒霉蛋，没人会特别去关注B队的情况的，他们知道李昂，还主要是因为对球队有一个中国教练所引起的好奇心罢了。

　　当然，现在这支一线队的球员中，也不能说没有人和B队，和那个中国人没有交集。

　　有人瞥了一眼那个沉默的小子。

　　马塔已经换好了球衣，此时正在发呆，确切的说是还处于兴奋的状态中。

　　小马塔晕晕乎乎的，他对于一线队的印象并不好，并不仅仅是因为他还没有融入球队，更多的是因为整支球队弥漫的颓废和负能量的气息。

　　一线队连战连败，整支球队士气极为跌落，这让从朝气蓬勃的B队来到这里的马塔很不适应。

　　再加上原先的主教练拉希德里亚对他并不重视，拉希德里亚将他招入一线队，更多的是迫于球迷的呼声罢了，实际上那位先生根本没有正眼瞧过这么一位十六岁的小将。

　　不然也不会在和阿拉维斯的比赛中，将马塔替补上场，却又将马塔换下了，这就是对于马塔极不信任，后者是根本瞧不上的态度。

　　很显然，拉希德里亚在昨天的比赛中的做法，让马塔很受伤，这个十六岁的小伙子感觉自己受到了莫大的羞辱，他怀念B队，更加想念自己的“恩师”李昂。

　　今天早上，马塔都是带着很不好的情绪来到训练基地的，这孩子对于拉希德里亚深恶痛绝。

　　然后，来到更衣室后，他就得知了一个让他震惊的消息，拉希德里亚下课了。

　　这个消息让这孩子惊讶之余是高兴，那个家伙滚蛋了！真是恶有恶报啊。

　　然后，后面这个消息则让马塔更加震惊了，或者可以说是惊喜万分。

　　李昂来执教一线队了！

　　这个消息对于这孩子来说，简直不啻于是上帝的福音。

　　所以，自从得知了李昂是球队的新任主教练的消息，马塔就有些晕乎乎的，这是激动的。

　　其他的球员正在讨论新任主教练。马塔并没有参与进去。李昂执教一线队的消息，让这个孩子有一种离家的孩子回到熊爸爸的怀抱的感觉。

　　……

　　此时，更衣室内对于李昂的态度已经有了比较明显的分化。

　　有一半以上的球员，不太满意俱乐部的这个决定，他们不明白球队为什么选中一个从来没有执教过一线队的中国人来执教。在这些人看来，这是否意味着俱乐部已经做好了降级的准备了？是要破罐子破摔了吗？

　　很显然，这些人对于李昂的执教能力表示极大的怀疑。

　　“俱乐部这是乱搞。”球队的中场胡安嚷嚷着说道，“我的经纪人已经在帮我联系球队了！我可不愿意去踢什么丙级联赛。”

　　没错，这个球员也叫胡安，在西班牙，叫胡安的人简直太多了。

　　这是希洪竞技的中场球员，球队境况糟糕，球员们不想着齐心协力保级、共渡难关，却是各有心思。趁着发泄对俱乐部任命一个菜鸟当主教练的不满，胡安毫无顾忌的宣扬自己准备逃离希洪竞技这艘破船的打算。

　　对于一支深陷降级区的球队来说，有球员居然公然宣称要另谋出路的打算，可见这支球队现在是多么的军心涣散。

　　不过并没有人公开指责他，因为有这种打算是肯定不止胡安一个，只是其他人比较聪明不会像是这个家伙这样毫无顾忌的喊出来而已。

　　希洪竞技的队长米古尔·科巴斯面无表情的看着这一切，似乎这一切都和他无关。

　　科巴斯脑子里在想的是自己的经纪人和他说的事情，西乙球队赫塔费看中了他，想要挖他过去。

　　赫塔费现在排名西乙联赛第三名，很有希望升入西甲联赛的。

　　米古尔·科巴斯在希洪竞技效力五年了，球队一直在西乙联赛蹉跎，他不知道自己还有多少个五年可以消耗，面对一支准西甲球队的邀约，这位希洪竞技的队长动心了。

　　只是，作为希洪竞技的队长，在这支球队效力五年，总归是有感情的，面对赫塔费的邀请，动心是有的，但是，他还是有些犹豫。

　　如果希洪竞技能够保级，米古尔·科巴斯是不会有“离开”的念头的，只是，对于球队的前景，米古尔·科巴斯很悲观。

　　同时也对于俱乐部任命B队教练李昂这个菜鸟教练来当球队的保级救火教练表示无法理解。

　　这似乎也让他的离队之心更加强烈了一些。

　　……

　　认为李昂水平不行，质疑俱乐部的这个新帅任命的，大多数是主力球员，这些球员实力不错，即使是希洪竞技降级了，他们也不愁没有去处，最起码在其他西乙球队能够找到新工作，所以，他们反倒是最没有斗志的，也是对于保级最没有信心的，才会说三道四。

　　当然，也是有一些人对李昂的入主有比较积极的看法的，他们认为李昂在B队的执教履历不错，也许真的能够带领希洪竞技取得积极的变化呢。

　　这些球员主要是替补球员，他们是最不愿意看到希洪竞技降级的，因为以他们的能力，想要再找到一个西乙球队落脚，虽然不能说太难，但是，与其再去一家西乙球会做替补席，不如在一个自己熟悉的环境。而且，在球队需要帮助的时候，在保级大战的时候，如果能够有出色的表现的话，对于他们自己、对于球队都是一件好事，所以，这些球员的斗志反倒是更加强一些，这也是他们愿意去用积极的态度对待李昂这个新教练的原因，因为他们期待有积极的变化，这就是心态决定态度。

　　此外，还有一些球员，他们中立，他们只想好好踢球，这应该算是比较有职业道德的球员，好好踢球，教练怎么安排怎么做，希洪竞技保级了，自然皆大欢喜，希洪竞技降级了，他们也不会随着这艘破船沉沦，他们会毫不犹豫的谋求转会离开的。

　　在球队深陷降级区，球队接近三个月没有赢球，现在又经历换帅风波，一个菜鸟中国教练履新的情况下，希洪竞技的更衣室内部，此时正是暗流涌动。

　　如果李昂能够在接手球队之后取得积极有进步的开局，那么一切也许还能够向好的一方发展，而一旦球队继续糟糕局面的话，这支暗流涌动的球队，随时可能彻底崩盘。

　　小马塔虽然年龄小，但是，很聪明，他对于更衣室的这一切看在眼里，不由得为李昂担心。

　　“马塔。”球队的中场球员麦古尔突然问马塔，“你说说，那个中国教练怎么样？你对他印象如何。”

　　“头儿是我见过的最棒的教练！”马塔立刻毫不犹豫的回答说道。

　　听到这个回答，其他人一愣，没想到这个年轻队友对那个中国人评价这么高。

　　有人嗤之以鼻。

　　有人却在琢磨，马塔这小子，虽然年龄小，但是，确实是一个天才，大家在训练中看得到马塔的表现的，能够让这么一个有天赋的孩子如此推崇，看起来这个中国人是有两下子的啊。

　　不过，此时，有人哈哈大笑起来。

　　“最棒的教练？你见过的？”刚才就宣扬准备另谋出路的胡安哈哈笑着说道，“你才多大，你见过几个教练？你懂个屁！我看这个中国人就是一个水货。”

　　“你说什么？”马塔怒了，对于李昂很崇拜的马塔不容许有人这么说。

　　“都闭嘴！”一直沉默的队长米古尔·科巴斯终于开口了。

　　就在这个时候，更衣室的门被推开了。


第143章 最直接的危机！

　　更衣室的门打开了，球员们都下意识的扭头去看，他们以为是那个中国人来了。

　　带着各种心思，他们看向门口。

　　然后，他们就看到了助理教练斯科特瑞站在那里，就他一个人！

　　咦，那个中国教练呢？！

　　队长米古尔·科巴斯站起来，“斯科特瑞先生，教练呢？”

　　“教练在训练场等你们！”斯科特瑞看了球员们一眼，“所有人，现在都到训练场去！”

　　听到斯科特瑞的话，球员们都是一愣，球队主教练上任第一天，不是应该先在更衣室里和球员们见见面什么的吗？

　　怎么是助理教练来喊人，主教练直接在训练场等着了？！

　　“动作快点！”斯科特瑞催促说道。

　　这下子，球员们更加惊讶了，大家都知道，斯科特瑞教练是一个老好人，从来不会发火，这是怎么了？

　　带着疑问，一线队的球员们动作却不慢，反正已经换好了球衣了，他们鱼贯而出。

　　“怎么回事？”

　　“谁知道呢。”

　　“这个中国人也太嚣张了吧。”

　　“怎么说话呢，教练在训练场等你们，不行吗？”斯科特瑞吼道。

　　老实人发飙也是挺吓人的，球员们不敢再议论，一个个朝着训练场跑去。

　　……

　　李昂站在训练场边，脸上带着冷笑，在他的对面是很多记者。

　　看到这么多的记者，他是惊讶的。

　　希洪竞技当然不可能不安排新任主教练的上任发布会，但是，因素时间的因素，新闻发布会被安排在了下午，却没有想到这些媒体如此迫不及待，直接杀到了训练场。

　　所以，现在的局面就是李昂一个人直接面对这些记者了。

　　本来这也没有什么，但是，问题是，有些记者是来者不善。

　　这些记者为什么如此迫不及待的齐聚马莱奥？在他们的眼里，李昂这个希洪竞技的一线队主教练，就是一个话题，一个中国人出任希洪竞技的主教练啊，多新鲜的事情，多好的话题啊！

　　嘿，一个中国人，居然是西乙球队的主教练，啧啧。

　　“李，你是怎么能够当上希洪竞技的主教练的？”

　　“嘿，中国人，你好，希洪竞技为什么会选择你这么一位没有经验的教练来执教，能说说吗？”

　　带着西方人骨子里的骄傲，他们看到李昂过来了，一个个兴奋起来，提出来的问题也是带着趾高气扬的态度的。

　　他们看不起李昂。

　　他们不认为一个中国人有能力执教一支西乙球队。

　　有些心理阴暗的家伙，来了劲了，他们甚至认为这项任命背后是不是有故事啊？

　　这小子是阿朗戈的亲戚？哈哈。

　　总之一句话，这些媒体记者，其中很大一部分人，看向李昂的眼光是带着有色眼镜的，他们质疑李昂的能力，质疑他凭什么能够获得这份工作。

　　不要说什么执教B队成绩出色的理由，在这些记者的眼中，B队和一线队根本不在一个档次。

　　……

　　李昂踌躇满志，很好的心情就被这些嚷嚷着问出那些问题的记者给搞坏了。

　　他停下脚步，冷冷的看着这些人。

　　随后，他让助理教练斯科特瑞去更衣室将球员们都喊过来，他自己则留在了这里，面对这些记者。

　　老好人斯科特瑞劝说李昂不需要理会这些记者，李昂微笑着摇摇头。

　　他不是不识好歹。

　　他有他的考虑。

　　这些记者质疑他的能力，如此直白的提出哪些问题。

　　同样，可以想象，希洪竞技的球员们，那些一线队的骄兵悍将同样会带着这样的质疑的眼光来看他！

　　李昂立刻意识到，这个信任危机，是他执教希洪竞技一线队所需要面对的第一个危机。

　　他很清楚，自己以一个B队教练的身份，从来没有执教过一线队，现在却突然一下子成为一线队主教练，一定会引起多方面的质疑。媒体们现在就是这种质疑的集中体现。

　　这其中有他自己执教履历单薄的原因，还有就是这些欧洲人骨子里对于中国足球的鄙视的因素在里面，他们看不起中国足球，同样，也不会认可一个中国教练的能力！

　　面对这些记者的质疑，他不想要逃避，他也逃避不了，即使是现在回避了这些记者，像个鸵鸟一样避而不谈，那么下午的新闻发布会上，他还会面对同样的问题，甚至这些记者还会更加嚣张，提出的问题会更加刁钻和羞辱性。

　　李昂在欧洲闯荡这些年，他见惯了这些欧洲人骨子里的那臭烘烘的骄傲，他们以为自己多么了不起，他们看待中国都是带着有色眼镜的，更别提在他们引以为豪的足球领域，更是用居高临下的态度来看待他！

　　李昂曾经设想过自己执教一线队可能面对的各种困难，但是，他没有想到，自己需要打响的一场战斗，居然是面对这些媒体，而且不是在新闻发布会上，是在马莱奥训练基地！

　　是在老子的地盘上！

　　没错，李昂现在就将马莱奥训练基地当做是自己的地盘了！

　　他是一线队主教练，这里不是他的地盘是谁的地盘！

　　他冷冷的打量这些记者，对于他们提出来的问题暂时没有做出任何回应。

　　所以，这就是助理教练斯科特瑞带领一大批球员们浩浩荡荡的赶来的时候所看到的这一幕了，球队的新任主教练站在那里，一言不发，直面几十个记者，记者们蹦跶的欢实，举着话筒，录音笔，兴奋的不得了。

　　……

　　这些记者当然兴奋了，他们看着这个一言不发的中国人，这个人怎么回事？不说话，不回答！不会是吓傻了吧，这个乡巴佬，没有见过这样的大场面？哈！

　　果然是来自那个足球荒漠的国家的人啊。

　　希洪竞技居然选择这样一个菜鸟来当救火教练，他们疯了吗？

　　这极大的满足了他们面对一个中国足球教练的时候的骄傲自大的心理！

　　李昂瞥见了斯科特瑞带了球员们过来了。

　　一个念头突然在李昂的心头起来了，并且迅速蔓延，让他心头坚定。

　　这样的场合，这些记者！

　　对于自己而言，对于自己震慑那些球员而言，也许是一个机会！

　　李昂在脑海中琢磨。

　　他现在最严重的危机，不是应付这些记者，而是如何来震慑那些一线队的骄兵悍将！

　　一般而言，带领球队取得好成绩，是让球员信服最好的办法！

　　但是，李昂没有时间！

　　他没有时间去慢慢的驯服那些球员，而且，如果一开始就有很多球员对自己保持质疑的态度，甚至是有不合作的态度的话，他想要带领球队取得好成绩，更是无从谈起。

　　球队深陷降级圈，他只有十几场联赛来带领球队保级。

　　每一场比赛，都会很关键！

　　都关系到保级的前景！

　　他需要球队配合他，需要球队认可他这个领导者。

　　可是他自己又如此年轻，没有出色的一线队执教履历，没有金光闪闪的荣耀来去震慑这帮人！

　　这简直就是一个无解的命题！

　　李昂不会天真的以为，自己对自己的这些新球员说：大家好，我初次执教一线队，还望大家多多关照，我们一起努力，一起争取完成保级的艰难任务！

　　如果他敢这么说，回应他的绝对不会是附和声和支持声。

　　只会是这些球员的奚落和鄙视的眼神，他们会更加看不起自己，会更加怀疑自己的能力，会更加的不合作。

　　在球队深陷降级泥潭，在三个月没有赢球的情况下，可想而知这支球队的斗志会是什么样子的，在这样的情况下，如果他这个新任主教练再表现的那么弱，球员们只会看不起他，会不相信他，他们会更加不相信这么一个年轻的菜鸟教练能够带领他们有什么作为！

　　所以，李昂在心里琢磨了，他必须表现的强硬，必须表现出自信！

　　怎么表现？

　　难道直接对球员发火，训斥这些球员的糟糕表现，然后举起拳头，喊口号，大讲特讲自己是多么的厉害，自己将带领你们这帮渣渣奔向阳光的未来？！

　　这样做的是傻子！

　　是疯子！

　　立威也不是这么做的！

　　……

　　李昂要表现出自己的强势的形象，这虽然不能够让球员支持他，对他信服，但是，最起码会让他们暂时忌惮，不会明目张胆的跳出来反对和不配合！

　　这就行了！

　　李昂相信，只要这些球员能够最起码的配合自己，自己利用这段磨合期，在球员还没有跳出来质疑自己的时候，带领球队踢两场比赛，拿到可以接受的成绩，甚至是出色的成绩，那么，这就是他开始掌控更衣室的良好的开端！

　　他需要这个时间，需要这个契机！

　　一个暂时威慑这些球员的契机！

　　而现在，这些记者，这些一个个骄傲的如同鸭子一样嘎嘎叫的让人烦躁的记者，在李昂的眼中，突然成为了可以利用的对象！

　　他要拿这些记者立威。

　　不是原计划下午召开新闻发布会吗？不用了！

　　他现在就要在这里“开新闻发布会”，一个他自己掌控和需要的“新闻发布会”，他看着这些记者，嘴角扬起一抹笑容。

　　这笑容看在这些记者的眼中，都觉得莫名其妙，这个中国人不回答问题，一言不发，现在突然笑了，笑什么？

　　傻了？

　　笑什么？

　　笑你妹啊！

　　快点回答我们的问题，表现的再傻一点，那就最好了！

　　在他们的眼里，李昂俨然是可以任由他们揉捏的对象。


第144章 震住了！

　　“诸位。”李昂面对着这些记者，面对他们伸过来的话筒，面对着摄像机镜头，微笑着说道，“我知道你们为什么来，也知道你们想要问什么问题。”

　　记者们看着他，并没有打断他说的话，他们倒要看看这个中国人要说什么。

　　“现在不是新闻发布会的时间。”李昂继续说道，“所以，我没有义务，也没有必要接受采访。”

　　“我们有采访的权利！”看到李昂似乎是要拒绝采访，有记者大声喊道。

　　李昂看了一眼那个记者的台标，《马卡报》，马德里的大媒体呐。

　　“我有拒绝的权利！”李昂说道，他看到有人就要提出抗议，“闭嘴！让我把话说完。”

　　闭嘴？！闭嘴！

　　现场的记者都懵了，这个是居然爆粗口，真是没有礼貌！

　　面对我们，面对我们这么多的记者，他怎么敢如此无礼，这人是要疯吗？

　　“你太没有礼貌了。”有人喊道。

　　李昂一看，是《世界体育报》，加泰罗尼亚的媒体，也是大报纸啊。

　　首都马德里和巴塞罗那的大媒体都来了，真是给面子啊。

　　“你打断我说话，这也是无礼的一种体现吧。”李昂冷笑一声，“首先，我要声明一点，这不是新闻发布会，这里是马莱奥训练基地，这里是训练场，我没有请你们来！是你们自己来的！你们的到来打扰了球队的正常训练秩序！”

　　“不请自来是恶客。”李昂说道，“你还想要我怎么招待你？要不要奉上咖啡？”

　　这些记者心头火大，按照常理，李昂说的没错，是他们自己来采访的，影响到希洪竞技的正常训练，这是他们无礼在先，但是，他们可没有这么觉得，他们是记者，是无冕之王，到任何地方不是被好好的招待，被采访者不是客客气气的，怎么到了你希洪竞技，你这个毫无资历的中国人，一个菜鸟教练反而敢如此嚣张？

　　没错，他们就是觉得李昂嚣张，觉得被冒犯了。

　　他们不会考虑他们的行为多么的失礼。

　　李昂本来并不是那种十分好斗的性格，他本无意和这些媒体如此强硬态度，但是，这些人是来找茬的，再加上他要拿这些媒体来立威，来展示自己的强硬风格。他就只能够如此。

　　对于一个主教练而言，得罪媒体，也许会很头疼，但是，媒体不能决定他的饭碗，决定他饭碗的是他带队的成绩。

　　而且，媒体是什么德行，李昂最清楚不过了，没吃过猪肉还没有见过猪跑吗？

　　最典型的例子就是穆里尼奥，这个后来名震欧洲的“魔力鸟”，和媒体的关系一度十分紧张，和媒体打嘴炮更是家常便饭，媒体批评穆里尼奥狂妄的报道简直多不胜数，但是，这对穆里尼奥有影响吗？没有！穆里尼奥带队成绩好，冠军拿到手软，他的名气越来越大，薪水越来越高！而这些媒体反而需要靠炒作穆里尼奥来吃饭呢。一个个得抱着穆里尼奥的大腿，恨不得这位主动来骂上他们两句以供炒作。

　　穆里尼奥带领球队站在欧洲之巅的时候，即使是最不喜欢他的那些媒体，也不得不送上赞誉之词，他说的每一句话，都是媒体的头条！

　　当然，此时的穆里尼奥还只是葡超波尔图的主教练呢。

　　而李昂更是一个毫无名气的白丁资格。

　　但是，正是因为了解这些，了解媒体的秉性，他才更加不怕得罪媒体。

　　他反而要利用这些家伙。

　　……

　　“我理解诸位的辛苦。”李昂突然微笑着，很谦逊的样子，说着他看了看腕上的手表，“距离训练开始还有五分钟的时间，我可以接受你们五分钟的采访。”

　　这帮无冕之王真是惊呆了，他们觉得自己今天真是开了眼见了。

　　看这个中国人这样子，一副倨傲的样子，还什么只给我们五分钟的采访时间。

　　这妥妥的大腕名帅的德行啊。

　　你以为你是谁啊。

　　有人正要挖苦两句。

　　“还有四分半钟。”李昂说道，“今天我执教一线队的第一天，我这样已经很照顾大家了，你们也不要让我为难。”

　　《希洪之声》的记者斯米特拉看着这一幕，他对这个年轻的中国教练突然很感兴趣了。

　　这家伙面对这么多的记者，不卑不亢，表现的很冷静。一点也不像是没有见过大场面的菜鸟。

　　斯米特拉能够理解其他同行的愤怒，如果李昂的这态度和这些话是出自安切洛蒂或者是弗格森以及温格这样的名帅口中，自然没有什么问题，现在从这个菜鸟教练的嘴巴里说出来，大家就会觉得受到了冒犯，觉得这个人无比的嚣张。

　　“每个人只能提问一个问题。”李昂说道，他同时看了一眼不远处，助理教练斯科特瑞和球员们完全傻眼，目瞪口呆的看着这边。

　　“时间有限，大家见谅！”

　　你看，你看，李昂说话还是很有礼貌的，虽然这些话骨子里透露的绝对不是这种友好的态度。

　　记者们用很不友好的目光看着这个中国人，如果可能的话，这眼光能够在李昂的身上戳出几个洞了。

　　他们在采访西乙这样的小球会的时候，什么时候受到过这样的待遇啊。

　　但是，形势比人强，这家伙明显是不会很好的合作，他们又远道而来，带着采访任务来的，不能够意气用事，只能够忍着这口气。

　　暂时忍下这口气，不过，中国人，咱们走着瞧。

　　采访开始了。

　　第一个提问的是《马卡报》的记者，作为首都的大报纸，西班牙国内发行量排名前三名的报纸，他是有这个资格第一个提问的。

　　“据我们了解，你从来没执教过一线队，可以说是经验十分匮乏。”《马卡报》的记者菲尔普问道，“为什么希洪竞技会选择你来执教一线队，特别是在球队情况如此糟糕的情况下。”

　　“俱乐部相信我有能力带领球队走出低谷！他们相信我的能力，这就是原因！”李昂微笑说道。

　　这个回答，可真是……菲尔普瞪着李昂看，就要继续提问，有人已经提出来新的问题了。

　　菲尔普愤怒扭头看过去，是哪家媒体如此不给面子，却看到是巴塞罗那的《世界体育报》，是这个老对头，他只能够悻悻地闭嘴。

　　李昂本来还想要提醒这些人注意“采访纪律”，只能够提一个问题的，看到《世界体育报》的记者出头呛了《马卡报》一下，他心头一乐，这两家媒体，一个是皇家马德里的喉舌，一个是巴塞罗那的喉舌，关系一直很紧张，处处争斗，果不其然。

　　“你所说的走出低谷，具体是什么？”《世界体育报》的记者苏尔特问道。

　　“当然是带队保级成功了！”李昂微微一笑。

　　《世界体育报》的记者苏尔特看了李昂一眼，居然没有继续提问，而是点头退下。

　　真好，守规矩就好。李昂心说。

　　“你是一个中国人，据我了解，中国足球的水平非常糟糕……”

　　“我是哪国人，和我的执教能力有关系吗？特立尼达和多巴哥能够出球星，中国就不能有出色的教练了？”李昂冷冷反问。

　　特立尼达和多巴哥是一个袖珍小国，这个小国却出了一个国际级球星，曼联的锋线大将约克。所以，李昂举得这个例子很恰当，让这个记者一时之间竟然无法反驳。

　　“下一个！”李昂看了这个人一眼，冷冷说道。

　　别的问题，他可以微笑面对，这种开地图炮，甚至是涉嫌歧视的家伙，他绝对不会给好脸色。

　　在不远处，希洪竞技助理教练斯科特瑞以及这一大帮球员们，此时完全呆住了。

　　他们目瞪口呆的看着这一幕。

　　你见过执教球队第一天，在训练场边接受这么多的媒体联合采访（集体质问）的主教练吗？

　　你见过如此强势的菜鸟主教练吗？

　　一个人，面对那么多的记者，毫不畏惧，口若悬河，不卑不亢，横眉冷对，应付自如！

　　辣么多的记者，其中还有西班牙两大传媒，居然都被他一句话给打发了。

　　简直酷到没朋友。

　　李昂说的这些话，他们听的清清楚楚，李昂言语中表达的对于带领希洪竞技保级的强大的信心，也让这些人震惊。

　　我们这些球员都如此悲观了，你凭什么这么有信心？！

　　难道这个人真的很有水平，才会如此胸有成竹？！

　　不然，他怎么敢说出这样信心满满的话，他怎么敢用这样的态度对待这些媒体记者？！

　　没有什么倚仗的话，他怎么敢啊？！

　　这个人带领B队，力挽狂澜，现在，执教一线队，难道也笃信有这样的能力？！

　　而这个人，这就是我们的主教练？！

　　他们被看到的这一幕镇住了！

　　而很显然，这正是李昂所需要的效果。

　　李昂就是要表现出一副，老子很牛，老子很有能力，很厉害，老子很有底气，有绝对的信心的效果，翻译过来就是：你们这帮渣渣，老子根本不怕得罪，因为我很厉害！


第145章 丑话说在前头

　　“你凭什么认为你有能力带领希洪竞技保级成功呢？李昂先生。”提出这个问题的是《希洪之声》的记者米特拉。

　　“信心！我对自己一向都很有信心，就如同我当初接手B队的时候一样，我相信自己能够带领B队走出困境，结果，大家都看到了。”李昂用认真的态度回答说道。

　　“谢谢。”米特拉看了这个中国教练一眼，点点头，表示感谢对方回答这个问题。他在自己的心里默念了一声“信心”，只是凭借信心吗？希洪竞技目前的情况，光靠信心就想保级，这可不够啊。

　　李昂看了这个中年记者一眼，这个记者是唯一一个在他回答完问题后说“谢谢”的，就凭这一点，他就对其印象不错。

　　“一线队和B队有很大的不用，在青年队执教成绩出色的教练，却无法胜任一线队的工作的例子很多……”一个记者接着问道。

　　“那是别人，不是我！”李昂回答的言简意赅。

　　“根据我们所掌握的资料，你今年才二十七岁，这个年龄……”

　　“才能什么时候和年龄挂钩了？而且，我认为，我的年龄不仅仅不是问题，而且这是我的优势，年轻意味着有冲劲，而这正是希洪竞技目前所欠缺的。”李昂侃侃而谈。

　　《希洪之声》的记者米特拉听到李昂回答那位记者的这番话，不禁暗暗点头，他同意后半句话，希洪竞技现在确实是欠缺冲劲。

　　还有记者要提问。

　　李昂却看了看腕上的手表，然后摊开手，“抱歉，时间到了。”

　　有记者就要抗议。

　　李昂打手势制止，用很认真的表情说道，“我抽出时间配合你们的采访，希望你们也能够配合我们！现在是球队训练的时间了，你们可以留下来观看比赛训练，也可以离开，悉听尊便。”

　　说完李昂转身就走，不再理会这帮无冕之王，对于他们的抗议和喊声，更是无动于衷。

　　老子说四分钟的采访时间就是四分钟，没义务惯着你们。

　　希洪竞技的球员们目瞪口呆的看着这一幕。

　　“愣着做什么？”李昂皱了皱眉头，“不用训练了？！”

　　随着他的吼声，这些球员们赶紧跑过来，没一个人行动迟缓的。这完全是下意识的反应，他们都被这个中国人刚才舌战记者的一幕镇住了。

　　效果不错嘛，李昂打量着这帮球员，将这一切看在眼里。

　　……

　　在场外的记者们，有的离开了，有的则暂时留在场边，他们想要看看这个中国人第一堂训练课有什么名堂。

　　李昂看着眼前的这些球员们。

　　他的脑海中是这些球员的资料。

　　在昨天确认自己将出任一线队的主教练之后，李昂就开始去了解自己的球员。

　　希洪竞技的一线队有二十四人，这是一个比较合理的球员人数配置。

　　二十四人中，有二十一名球员都是西班牙人，还有一名荷兰人，一个克罗地亚人，一个阿根廷人。

　　其中两个年龄最小的球员，一个显得很雀跃，另外一个则低着头，显得心事重重。

　　雀跃的那个是胡安马塔，这个十六岁的小家伙现在高兴极了，他看着李昂，眼睛都闪着兴奋的光芒。他转会来到希洪竞技，就是投奔李昂来的，此前他被征召的一线队，又碰到拉希德里亚这样一个不负责任的教练，小马塔很是委屈和受伤，现在，李昂执教一线队了，这孩子顿时觉得阳光洒满大地，这真好。

　　李昂看着另外那个显得情绪低落的小伙子，他立刻从脑海中掌握的资料对号入座，知道这是谁了，这就是队内的三个非西班牙籍的球员中的一个，十八岁的荷兰小将杰弗里，据说是拉希德里亚很欣赏的一个小将，现在拉希德里亚下课了，这个小伙子现在一定正忐忑不安呢。

　　李昂在打量这些球员的时候，很多球员也在观察他们的新任主教练。

　　从刚才那件事的震惊中回过神来的球员们，看着他们的主教练，第一个印象是年轻，听说才二十七岁，这比队内一些老将还要年轻呢。

　　如果是十分钟之前，这些球员看到李昂那年轻的面孔，也许会流露出不相信甚至是不屑的表情的，但是，此时此刻，不管他们心里怎么想的，最起码表面上没有人有不恭敬的表情。

　　这个家伙面对那么多记者都无惧，显得信心满满，很有底气的样子。

　　看起来不是那么好惹的啊。

　　这是球员们现在的想法。

　　他们还要观察，观察这个教练的言行。这是一个接触阶段。

　　而这个接触阶段的平静，显然正是李昂所急需的。

　　所以，他通过这些记者立威给球员们看，他的目的确实是达到了！

　　……

　　李昂看着这些球员，开始说话：“你们中一些人应该听说够我，不过，我还是先做个自我介绍。我叫李昂，我来自中国，从今天开始，我就是你们的主教练了！首先我要声明一点，你们可以叫我教练，不要叫我先生！当然，你们队友胡安马塔一直叫我头儿，你们自己看着办。”

　　“首先，我要声明一点，从今天开始，对于你们所有人来说都是一个新的开始，我不会去理会你们中谁在拉希德里亚的时候是主力，谁是替补，那些都是过去式！在我的手下，想要踢球，想要踢上主力，只有一个途径，那就是端正态度！在训练中的态度，在比赛中的态度！态度决定一切！谁训练刻苦，谁状态好，我就用谁！这是我的用人的唯一标准！谁要是在训练和比赛中偷奸耍滑，替补席的板凳随时恭候，或者我也不会介意让B队增加人手。”

　　球员们看着李昂，其中有些自觉地实力不俗的老油条，或者是一些早有去意的球员，嘴角露出冷笑，显然没有将李昂的这番话放在心上。

　　李昂将这些人的表情看在眼里，他当然不指望自己一番话，就会让这些人乖乖遵守。

　　他说这番话，只是表明一个态度，打了一个预防针。

　　这意思是：老子已经把丑话说在前头了，到时候，谁要是犯在老子手上，别怪我心狠手辣！

　　他看着这些球员，胸膛中涌起了一股豪情，这就是他的球员，这就是他的球队！

　　凭借这帮球员，他将在西班牙足坛吹响“打出一番新天地”的战斗号角！

　　自己执教希洪竞技的第一场比赛……下一场比赛的对手是谁来着？他脑子里蹦出了这个问题。他有些迫不及待了。


第146章 速度！

　　李昂是昨天深夜才临危受命被任命为一线队主教练的，所以，他上任的非常仓促。

　　而且最重要的一点是，他对于自己的这些球员缺乏了解。

　　所以，无论是从时间上还是可行性上，李昂都没有为球队制定新的训练和战术设定。

　　这一天上午的训练，李昂让助理教练斯科特瑞带领，按照球队最近的训练安排进行训练，他则在场边观察。

　　一方面是观察球员的表现，希望能够很快的了解球员的特点和他们目前的状态，另外就是观察希洪竞技此前一直在使用的训练战术的好坏。

　　这套训练战术，应该是前任主教练拉希德里亚和他的教练团队制定的，属于“前任遗产”。

　　李昂站在场边，观看球队的训练，他的眉头逐渐皱起来。

　　拉希德里亚的战术和其它西班牙球队没什么区别——注重细腻的脚下技术，讲究地面配合，球队进攻起来层层推进，从观赏角度来看，看起来还算蛮精彩的。

　　太慢了！

　　太慢了！

　　李昂在内心里摇头。

　　拉希德里亚的战术不仅仅毫无特色，而且还有一个最大的问题，太慢了！

　　球员们传球慢吞吞的，他们在进攻的时候，几乎所有压上去进攻的球员都要触球好几次，足球在他们之间传来传去，如果放在比赛中，控球率肯定还行，但是，这样的控球率是无效的，足球就那样的在这些人脚下，你传给我，我传给你，试图通过传球寻找突破对手的防线的机会，但是，要知道，这样的毫无突然性和速度性的进攻套路，唯一的作用就是给对手留下了足够的回防时间，这样的毫无特点的传球配合，面对一条已经构筑完成的防线，你想要正面撕开防线，将会是极为困难的。

　　希洪竞技这三个月未尝胜绩，球队的防守被对手打成了筛子，这是最显眼的短板，但是，与此同时，希洪竞技场均进球才0.56，这是什么意思，就是希洪竞技平均两场比赛才能够进对手一个球！

　　在孱弱的防线的这个巨大的短板的后面，还有进攻乏力这个问题！

　　而看了球队的训练，李昂觉得自己找到了希洪竞技的进攻乏力的问题所在，或者可以时说是问题症结之一！

　　缺乏速度。

　　……

　　李昂在希洪竞技B队的时候，他为球队量身打造的那套“三角战术”，也强调传切配合，但是，这套战术和希洪竞技一线队目前使用的这套战术是有着本质上的区别的。

　　李昂的战术，特别强调速度，进攻压上的速度，回防的速度！

　　此外，还有就是队友的协同跑位！要求全队都跑起来，无论是防守还是进攻，所有球员都要不惜体力的奔跑，用跑位和传球来切割对手的防线，发动进攻，在防守的时候，用全场紧逼的跑位来切断对手的进攻线路！

　　李昂在训练场边的椅子上坐下，在战术板上写写画画。

　　他对球队在训练中所暴露出来的问题很不满意。

　　他在琢磨应对的策略。

　　如果可能的话，他当然希望能够在一线队将自己的那套战术运用起来，李昂相信，只要给他时间，他在B队能够依靠那套战术踢得风生水起，在一线队，在西乙联赛的赛场上，他同样能够让球队焕然一新。

　　但是，问题在于，时间！

　　他没有时间啊！

　　希洪竞技队下一场联赛就在一周之后，指望一个礼拜的时间，就让这些球员熟悉这套战术，很难。李昂现在手头上可没有【样板戏】的技能可以使用。

　　所以，在一线队推广那套战术，是需要的，也是必须的，但是，鉴于下一场比赛临近，李昂必须先找到一个能够让球队短时间内有效果体现的办法，以应付即将到来的比赛。

　　第一场比赛，是他执教一线队的处子秀，同时，也是这帮球员，以及那帮媒体记者会拿着放大镜来观察的比赛，带着怀疑和审视的目光来看他这个主教练的执教能力！

　　一旦这场比赛没有改观，李昂将承受巨大的压力，更加重要的是，这场比赛，是李昂掌控球队，让这些球员逐渐归心的当头炮，只能够开门红，不容有失！

　　那么，只能够在“速度”上做文章了。

　　李昂咬咬牙！

　　现在，球员们训练中让李昂感觉最糟糕的地方就是速度！

　　没有速度！

　　就没有犀利的进攻！

　　如果将速度提起来呢？！

　　李昂在战术板上写上了“速度”这个词。

　　……

　　随后，训练间歇，球员们在休息，李昂则将助理教练斯科特瑞叫了过来。

　　他的战术板上写满了，拿给斯科特瑞看。

　　看着被画的密密麻麻的箭头的战术板，斯科特瑞感觉头皮发麻。

　　“赫苏斯，你觉得这支球队目前最大问题在哪里？”李昂问道。

　　“防守太糟糕了。”斯科特瑞说道，“球队平均每场比赛被对手进三个球以上，这样的防守，我们想要赢球，太难了。”

　　“为什么防守会那么糟糕？”李昂追问。

　　斯科特瑞说了几点，包括补防不到位，盯人不紧，以及球员注意力不集中等问题。

　　“这些问题确实是存在。”李昂点点头，他现在看了希洪竞技零比六惨败于阿拉维斯的那场比赛，斯科特瑞说的这些问题都存在，但是，很显然，斯科特瑞没有说到点子上。

　　“为什么这些防守问题会存在？”李昂问道，“因为，球队一直被对手围攻，面对对手的强势施压，后防线怎么可能不出问题？！”

　　李昂在战术板上画了一条线。

　　“就拿和阿拉维斯的比赛来说。”李昂又画了几个箭头，“对手从这里，这里，这里，都在寻求进攻，球员在防守端，怎么可能不顾此失彼？！”

　　是啊，面对对方那样的攻势，本来就比较孱弱的防线，不被捅几个窟窿才怪呢。

　　看到斯科特瑞还没有明白，李昂摇摇头，斯科特瑞对球会忠心耿耿，是出了名的老实人，但是，资质平庸，也只能够当一个助手了。

　　“进攻！”李昂直接点出来，“球队的防线的巨大的危机，造成这一切的其中最重要的一个原因是，我们在进攻端的软绵无力！”

　　李昂开始滔滔不绝的讲起来。

　　斯科特瑞一边听，一边思考，不时地看了李昂一眼，此时此刻，这位助理教练先生对李昂的态度正在发生变化，他此前对李昂的比较配合，纯粹是因为工作认真，工作要求他做好李昂的助手，做好辅助工作，但是，现在，斯科特瑞对李昂有些佩服了，这个比自己年轻很多岁的中国同事，看起来确实是有水平的，看起来很厉害的样子啊。

　　“进攻是最好的防守。”李昂说的兴起，“我们的进攻端的弱势，等于直接敞开了大门，让对手可以肆无忌惮的朝着我们的腹地，朝着我们的球门进攻！而进攻端为什么一直无法形成威胁，是速度！球队的进攻推进太慢了，没有速度，没有犀利的反击，就无从形成对对手的紧迫压制！”

　　“速度！”李昂放下战术板，上面又被他写写画画了好多东西，“没有速度！这就是球队目前最大的症结之一！”

　　斯科特瑞惊讶的看着李昂，他没有立刻说话，而是拿起李昂又写满了的战术板发呆。

　　过了大约半分钟，斯科特瑞放下战术板，看着李昂，眼神中冒光，有些激动地说道，“你说的太对了！你太厉害了，李！我怎么没有想到呢？”

　　李昂微笑不语，你要是想到的话，弄不好你现在就是主教练了，那还有我什么事？！


第147章 这比赛，绝了！

　　“球队下一场比赛的对手萨拉曼卡实力一般，这正好可以检验我们的新战术。”李昂将自己对于球队的战术要求讲解给斯科特瑞听，后者将按照他的要求，来对训练战术进行修改。

　　斯科特瑞虽然是一个资质平庸的教练，但是，做这些辅助工作却正合适，他工作认真负责，一丝不苟。

　　不过，只有一个助手，还是有些人手单薄啊，李昂心想。

　　一般而言，球队的主教练会有一个教练团队，就比如他的前任拉希德里亚，就有一个三人的小型教练团队，拉希德里亚被解雇，另外那两位自然也跟着滚蛋了。

　　李昂是孤家寡人来上任的，他在希洪竞技B队的两个助手费尔南德斯和帕勒是不可能随同他来一线队的，因为B队在他离开之后，更加需要这两位来掌舵，俱乐部总经理也询问了李昂关于B队的接任教练的问题，李昂推荐费尔南德斯接任B队主教练，帕勒当助理教练。这两个助手，水平差不多，但是，费尔南德斯更加忠实的执行李昂的战术指令，所以，对于李昂制定的那套战术也更加熟悉一些，李昂离任，费尔南德斯是最佳的接班人，这能确保B队的战术延续性，而对于现在的李昂来说，B队就是为球队一线队输血的所在，B队的战术和他未来在一线队采取的战术保持一致，这意味着有球员将来被他提拔到一线队，基本上是招之能战，不需要花时间去适应和熟悉战术，这在一支球队的梯队体系中，是最完美的追求。

　　在这方面做得最好的球队就是西甲豪门巴萨罗那，拉玛西亚青训营一脉相承，为巴塞罗那一线队不断输血，撑起了一个王朝的基石。

　　也许自己真的需要再找一个助手，李昂清楚自己将来的工作量多大，只是有斯科特瑞这么一个助手，肯定玩不转的。

　　想到找搭档助手，李昂就想起了自己的老伙计，班德拉斯和妻子出去环球旅行疗伤，这老伙计回来没有？

　　没错，在李昂所想，班德拉斯是最合适的助手，他一直想要将这个老伙计拉入自己的教练团队。

　　班德拉斯和他在皇家马德里合作过，两个人彼此熟悉，不需要磨合，此外，作为皇家马德里青年梯队的助理教练，班德拉斯的水平也是可以信赖的，实话实说，班德拉斯的水平要比李昂在B队的助手费尔南德斯和帕勒要高，比他现在的助手斯科特瑞也要强上一些。

　　还有一点，那就是班德拉斯的人品绝对值得信赖。

　　李昂想好了，等球队踢完前几场比赛，自己能够顺利的度过这一阶段，他就抽时间去联系班德拉斯，就是三顾茅庐，也要将这位老伙计弄到自己的教练团队来。

　　有班德拉斯“辅佐”，他能省心不少。

　　……

　　“下午的训练，就按照我刚才说的去做。”李昂说道，下一个联赛对手萨拉曼卡排名联赛中游，基本上没有降级的危险，同时也基本上失去了升级的可能，属于无欲无求的球队，在保级道路上，这样的比赛对手，显然是李昂最喜欢的。

　　安排好了下午的工作，看着斯科特瑞去和球员们交代一些事情去了，李昂伸了个懒腰。

　　等等，联赛？！

　　联赛！

　　李昂突然想到了一件事，希洪竞技现在要为保级而战，但是，别忘了，希洪竞技现在是双线作战！

　　希洪竞技现在还在西班牙国王杯中存活呢。

　　此时已经是西班牙国王杯的四分之一决赛了，很多西甲球队都被淘汰了，而希洪竞技这个西乙保级球队居然还没有被淘汰出局，这特么简直就是一个奇迹。

　　这要感谢希洪竞技在国王杯中的逆天的运气，他们从国王杯的第二轮开始踢，经过第三轮，第四轮，一直没有遇到什么强劲对手，居然全都是西班牙丙级联赛的对手，一直到现在的四分之一决赛，才碰到了一个强劲的对手，同处西乙联赛的阿拉维斯，一个现在排名联赛第四名，有很大的希望升入西甲的球队。

　　然后，然后希洪竞技的好运气也到此为止，在双方第一回合的比赛中，他们面对阿拉维斯，毫无悬念的跪了，客场一比四惨败在阿拉维斯的脚下，基本上已经可以说是确定出局了。

　　拉希德里亚此前在联赛战绩如此糟糕的情况下居然没有下课，最主要的原因就是希洪竞技凭借逆天的运气，在国王杯中一路前进。

　　而在四分之一决赛中被阿拉维斯首回合草了个一比四，国王杯几乎铁定出局，这也宣告希洪竞技和拉希德里亚的好运气到此为止。

　　那场输球之后，就直接吹响了拉希德里亚下课的最后鼓声。

　　然后，在联赛中，希洪竞技又在两轮比赛之后，遇到了阿拉维斯，他们在主场埃尔莫利农球队被阿拉维斯草了个零比六！这场比赛，直接导致拉希德里亚下课，然后才有了李昂火线出任一线队主教练。

　　从某种意义上来说，拉希德里亚是被阿拉维斯直接干躺的，而李昂能够执教一线队，也沾了这支球队的光呢。

　　不过，此时此刻，李昂却面露苦笑，他在笔记本上写上了阿拉维斯的名字！

　　因为，李昂突然意识到，在和萨拉曼卡的联赛之前，在周中，也就是后天，希洪竞技有一场国王杯四分之一决赛的第二回合的比赛要踢。

　　他们坐镇主场，对手正是阿拉维斯。

　　是那个刚才在埃尔莫利农球场草了希洪竞技六个球的阿拉维斯！

　　这不能怪李昂忘记如此重要的事情，他昨天深夜才接手球队，今天一大早就来一线队，很多事情都没有处理好，而被球队解雇的拉希德里亚更是压根没有和李昂进行工作交接，可见那个家伙的人品和职业道德。所以，李昂得完全靠自己去慢慢熟悉新工作。

　　……

　　阿拉维斯这个对手，希洪竞技这个赛季简直是再“熟悉不过”了，双方目前为止，在本赛季交手过三次了。

　　上半赛季，在联赛中，希洪竞技做客阿拉维斯，被草了个零比二！

　　然后在国王杯四分之一决赛的第一回合的比赛，他们再次做客阿拉维斯，被草了个一比四！

　　再往后，就是昨天晚上那场导致拉希德里亚直接下课的联赛第二十六轮的比赛，希洪竞技这次坐镇主场，却输得更惨，被草了个零比六！

　　现在，在两天后的晚上，李昂执教希洪竞技的第一场比赛，就是面对这个阿拉维斯！

　　想到这支球队，这个此前三场比赛，加起来“总比分”一比十二，草了希洪竞技十二次，草的不要不要的那个阿拉维斯！

　　李昂瞬间头大无比！

　　这场比赛，比赛的时间，这个对手，简直太操蛋了！

　　拉希德里亚的球队被阿拉维斯草的死去活来，拉希德里亚也直接下课滚蛋！

　　现在，自己接手球队之后的第一场比赛，就再次面对阿拉维斯！

　　这特么的简直就是再显眼不过的比较模板和试金石啊！

　　用脚底板去想，无论是媒体还是球迷，都会格外关注这场比赛……

　　这是检验李昂的执教能力的最直接有效的途径！

　　特别是那些刚刚被李昂“嚣张”了一把的媒体，还不高兴坏了。

　　叫你小子嚣张，你继续嚣张啊，我们就安静的看这场比赛！看你如何应对！


第148章 那个震惊欧洲的阿拉维斯！

　　阿拉维斯绝对是一个很难对付的劲敌。

　　甚至可以这么说，阿拉维斯的实力即使是在西甲联赛也是在中游水准。这还是球员流失、受到削弱之后的情况。

　　阿拉维斯现在是西乙球队，他们是上赛季从西甲降级的。

　　阿拉维斯是1997年升入西甲的，1999-2002年是西甲的大黑马，可惜现在已经降入西乙联赛，在2002年之前的阿拉维斯有金毛小狮王科洛奇尼，罗马尼亚边卫孔特拉，还有射手莫雷诺，值得一提的是，这三个人都跟AC米兰有关系，科洛奇尼是米兰租借给阿拉维斯的，孔特拉和莫雷诺在联盟杯决赛后加入米兰，可惜被说成水货……

　　这里提到的联盟杯决赛，是三个赛季前的事情，阿拉维斯，这个当赛季西甲大黑马，在欧洲联盟杯让整个欧洲震惊，他们在1/4决赛中遇到了意甲豪门国际米兰，很多人都以为阿拉维斯的黑马之旅到此为止了，但是，阿拉维斯主场3-3国米，客场2-0国米，让内拉祖里郁闷不已。

　　然后，阿拉维斯一路杀入联盟杯决赛，在2001年的5月16日，阿拉维斯和利物浦在多特蒙德的威斯特法伦球场展开联盟杯决赛。这是一支拥有大量球迷支持的英超豪门与一支没有多少知名度球队的较量，比赛结果似乎没有什么悬念，但是，双方奉献了一场波澜壮阔的比赛，阿拉维斯在零比二落后的情况下，展现了铁血，虽然他们最终是四比五输给了利物浦，但是，这支西甲黑马让整个欧洲刮目相看了。

　　然后呢？然后就是阿拉维斯超市开张，很多球星被豪门挖走，俱乐部内部也出了问题，在那场惊心动魄的联盟杯决赛之后两年，也就是上个赛季，阿拉维斯从西甲降级。

　　虽然球星流失，降入西乙联赛，但是，瘦死的骆驼比马大，阿拉维斯绝对是西乙联赛实力最强的几支球队之一。

　　所以，李昂现在就头疼了。

　　阿拉维斯实力非常强劲，而他手下的这支希洪竞技，现在最紧迫的任务、最终的目标是保级。

　　按理说，他完全可以放弃和阿拉维斯的这场国王杯的四分之一决赛第二回合的比赛，面对残酷的保级之路，放弃没有希望的杯赛，专心联赛，这绝对是最正常不过的举动了。

　　但是，如果是别的教练遇到这个问题，可以那么做。

　　但是，李昂不能啊！

　　他出任希洪竞技的主教练，本来就是备受质疑的，无论是媒体或者是球迷，都会拿放大镜盯着他，执教后的首场比赛，更是会被格外关注。

　　如果希洪竞技再次输给阿拉维斯，甚至是又是一场惨败，那么，李昂将面临巨大的压力和更加糟糕的工作环境，他在希洪竞技的工作将会更加困难。

　　操蛋的国王杯！

　　李昂现在真巴不得希洪竞技早已经从国王杯出局了，那样他就不需要面对这个问题了。

　　明明客场一比四输球，几乎铁定出局，第二回合的比赛，完全应该是走过场了，但是，因为现在的种种因素，他带领球队在主场却不得不迎头迎战。

　　……

　　就在这个时候，俱乐部总经理埃罗伊德来训练场寻找他。

　　“亚历山大。”李昂问道，“有事情？”

　　埃罗伊德看着这个中国人，他现在头都要大了，不是说中国人都很谦逊，很温和的吗，怎么眼前这一位却不在此列呢？

　　作为俱乐部总经理，刚才一线队训练场边发生那么大的事情，自然有人通知他。

　　事实上，甚至不用有人告知他，他随后也可以了解此事，因为在现场采访李昂的媒体中，有一家居然现场直播了采访，在希洪当地一家电视台上，将这一切直播出去了。

　　然后，然后希洪人就知道了，那个此前已经上过两次电视新闻的中国教练又有新闻了。

　　这一次，和前一次李昂在B队训练场边一个人直面激进球迷、维护自己的球员的英勇形象一样，李昂一个人面对那么多媒体，不卑不亢，信心十足的样子，也许现场的那些媒体会不喜欢，但是，球迷还是很高兴的。

　　即使是一些本来对于李昂执教一线队保持怀疑态度的球迷，此时也不得不为李昂点个赞，最起码，这个中国人表现出了强烈的自信心，看起来就很有冲劲，别的不说，就冲这一点，就会让人觉得有所期待。

　　球迷觉得还不错，蛮高兴的。特别是一些女球迷，她们早就对这个中国教练感觉蛮好蛮好的，此刻，看到李昂大战媒体的镜头，看着这个人那么自信、冷峻的样子，更是尖叫声不断，愈发喜欢这个中国人了。这个中国人简直太酷了，毫不畏惧、冷峻、有责任心、自信，相貌又有点小帅，简直是少女、腐女、少妇通杀啊。

　　但是，对于俱乐部总经理埃罗伊德来说，李昂此举却是很不妥的。

　　李昂倒是不怕得罪媒体，很畅快的来了那么一回“新闻发布会”，但是，作为俱乐部，肯定会考虑很多。

　　……

　　埃罗伊德看着李昂，摇摇头，开口说道，“下午的新闻发布会取消了。”

　　新闻发布会取消了？李昂先是一愣，然后明白了，就是他就任球队的一线队主教练的新闻发布会，本来安排在下午的。现在俱乐部宣布取消了……他明白了，这是一个小惩罚了，是俱乐部对于他擅作主张对媒体说那些话的惩罚。

　　新闻发布会不开就不开呗，李昂没有太在乎。他现在满脑子都是和阿拉维斯的比赛的事情，不开新闻发布会，他反而多了一个小时的时间可以忙工作。

　　埃罗伊德本来以为李昂会有些生气的，因为被取消上任新闻发布会，这应该是一件没有面子的事情吧，但是，看到李昂似乎不在乎。他很惊讶。不过，这也让他放心不少，他之前还担心需要安抚李昂的情绪呢。

　　“亚历山大？还有事？”李昂看到埃罗伊德没有走，问道。

　　“你是不是说了一些关于拉希德里亚的不合时宜的话？”埃罗伊德问道。

　　“什么话？”李昂不明白。

　　“就是你说拉希德里亚无能之类的，这样的话。”埃罗伊德说道，他头大不已，这家伙才刚刚上任一线队主教练，这才第一天而已，就弄出来这么多的事情……好吧，这个家伙在B队的时候，也是没少折腾事情。

　　“啊？”李昂惊讶出声，“你怎么知道的？我只是走在路上随口说说，你怎么知道？”

　　李昂是真的惊讶了，很惊讶，自己在埃尔莫利农球场外，随后嘟囔两句话，埃罗伊德怎么知道的？

　　埃罗伊德冷哼一声，将一张报纸甩给李昂，“你自己看！”

　　“什么？”李昂接过来，嘟囔着，低头去看，这是一份《希洪邮报》，在头版，硕大的标题：拉希德里亚是无能的笨蛋——中国人非常无礼的评价前任！

　　这是？李昂懵逼！

　　然后他看到下面的报道内容，说什么本报记者巴斯特拉迪和托亚宁在埃尔莫利农球场外，邂逅希洪竞技新任主教练李昂，这位中国教练却口出狂言，对前任教练丝毫不尊重，等等之类的话。

　　邂逅！

　　我邂逅你妹啊！

　　李昂的超强的记忆力发挥作用，他想起了自己在埃尔莫利农球场外遇到的那两个家伙。

　　果然，那俩家伙是记者！

　　“混蛋，那两个家伙，太可恶了！”李昂愤怒不已，他刚刚“利用”了诸多媒体一次，正得意着呢，却没想到自己无意间中了媒体的招儿。

　　不过，空口无凭，我可以不承认啊。

　　“我可以投诉说他们造谣吗？”李昂轻轻咳嗽一声，说道，这意思是我们可以不承认此事嘛。

　　“他们有录像视频。已经放在他们的官网上了。”埃罗伊德脑门一条黑线，郁闷哼了一声。

　　录像视频？

　　我勒个擦！

　　那俩家伙跟踪偷拍自己？！

　　李昂浑身起鸡皮疙瘩，这厮脑子里没来由冒出来一个词：尾行！

　　混蛋，记者都是流氓。


第149章 惊喜的小发现

　　“俱乐部会出面解决这件事。”埃罗伊德对李昂说道，这意思是，这件事，俱乐部会出面解释一下，你就别折腾了。

　　作为俱乐部的总经理，埃罗伊德算是希洪竞技高层中和李昂接触次数最多的，他也算是比较了解这个中国人的性格了，这家伙一点也不老实，他真得提醒一下，他还真担心李昂再接受媒体的采访，对这件事说出一些什么不合适的话。

　　《希洪邮报》的这篇报道，别看标题起的那么的“骇人听闻”，但是，就是那么点事情，你要是较真的话，那还真的就是正中媒体的下怀，他们巴不得这件事炒作起来呢。

　　对于这种事，由俱乐部出面解释两句，给个公式化的解释就行了，你不去理会，慢慢的新闻效应就淡了。

　　李昂看了埃罗伊德一眼，点点头。尽管他对于这两个记者的行为很愤怒，但是，这个时候李昂他也没有功夫去理会了。先考虑接下来的比赛再说。

　　不过，李昂可不是不记仇的人，《希洪邮报》是吧，老子记住你了。这事儿不会就这么算了。他可不是吃闷亏不还手的人。

　　“那行，就这样吧。”埃罗伊德准备告辞离开。

　　“报纸留给我。”李昂说道。

　　又不是什么好东西，埃罗伊德点点头，你要留着就留着吧。

　　李昂看着手上的这一分报纸，若有所思。

　　……

　　此时，训练场外的记者都走的差不多了，他们本来还打算看看李昂的希洪竞技的训练，看看有什么让人眼前一亮的地方没，不过，看了一会，觉得和以前没有什么区别，一帮记者也就离开了。

　　他们要回去写稿子，向这个狂妄自大的家伙开炮。

　　敢得罪我们媒体，等着瞧吧。

　　李昂看着已经开始继续进行训练的球员们，一言不发。

　　他对于这些球员缺乏了解，球员的特点，短板，擅长的位置，现在的状态，他都一无所知。

　　一般而言，一个教练接手一支球队，需要时间来观察球队，慢慢的调整看，最终按照自己的战术意图来构建球队，选择自己欣赏的球员组成主力阵容。

　　但是，李昂是火线接手球队，而且下一场比赛就在眼前，根本没时间留给他去慢慢了解球队。

　　这也正是很多教练都不愿意中途接手一支球队的原因，没有赛季前的调整和磨合期，你中途接手，想要按照自己的意愿打造球队，哪有那么容易的。而且，一般中途接手的球队都是战绩不佳，存在各种各样的问题的，更是增加了带队的难度。

　　要是能够用“伯乐之眼”扫描一遍这些球员就好了啊，李昂在心里感叹。

　　李昂这样想着，然后他整个人眼睛瞪大，露出惊喜和懊恼的交加的表情。

　　惊喜是自己突然想到了一件事，懊恼是自己怎么居然忘记了那件事。

　　在他带领B队五比零狂胜巴列卡诺，赢得和球迷的赌约之后，他完成了系统的任务，就是那个【胜利者才会赢得掌声】的任务，在完成这个任务之后，他照例获得了抽奖机会，不过，这一次他的运气很不好，抽到的技能卡片是【一目了然】，这是一个【伯乐之眼】相关技能，属于消耗性技能，只能使用一次，然后就没了。

　　这个【一目了然】的技能卡片，使用之后，李昂就能够看到他麾下的所有球员的能力属性。

　　这个技能有用吗？要看需求。对于当时还执教B队的李昂来说，他觉得这个技能卡片是鸡肋，根本用不着，因为当时他对于自己的那些球员已经算是比较了解了，没有必要再用这个技能去“扫描”一遍球员，所以，这个“鸡肋”的【一目了然】的技能卡片，就被李昂暂时闲置了。

　　这一闲置就是两个多月，他差点忘记了。

　　他执教B队的时候，【一目了然】是一个鸡肋技能卡片，但是，此时此刻，对于李昂来说，这简直就是及时雨啊！

　　所以，李昂才会如此激动。

　　……

　　李昂几乎是迫不及待的用【伯乐之眼】的这个【一目了然】的技能将整支球队的球员实力分析了个遍。

　　然后他就站在场边，看着球队训练，实际上脑子里就如同电脑一般，在梳理扫描结果。同时脑子里也在计算，他要根据这些数据，按照自己的要求来整合球队阵容。

　　希洪竞技一线队现在有两个门将，分别是一号胡安·何塞·巴伦西亚，另外一个就是十三号罗伯特。

　　两个门将都是西班牙人，巴伦西亚三十一岁了，罗伯特二十四岁。

　　李昂在比较两个门将的属性，这么一比较，让他很惊讶。

　　这两个门将的特点很鲜明。

　　在【位置感】、【决心】、【决断力】、【判断】、【影响力】、【弹跳】、【强壮】这个七个和门将位置相关的属性上。

　　巴伦西亚只有三个是强于罗伯特的，这三项是【位置感】、【决断】以及【影响力】。

　　其他的，巴伦西亚都比罗伯特要差。

　　李昂就觉得很有意思了，这个属性值果然很忠实的反应出这两个门将的特点，巴伦西亚比罗伯特要高的那些属性，用在现实中，一个词，就是经验！

　　三十一岁的巴伦西亚，自然要比二十四岁的罗伯特要经验丰富，【位置感】、【决断力】以及【影响力】，用在这两个门将的身上，指的就是巴伦西亚经验丰富，对于出击的时机的把握上，对于对手的进攻意图的判断上，经验丰富，而影响力则说明了这个老门将在球队的地位和重要性。

　　在门将的位置上，教练都比较信任老门将，就是老门将的经验更加丰富。李昂思考了一下，决定还是使用巴伦西亚当主力门将，在球队如此困难的时刻，一个经验丰富的门将比一个年轻门将更加靠谱，门将位置上，除了那些顶尖门将之外，一般的门将，教练对他们的要求就是：少犯错误！

　　而在这点上，经验丰富的老门将要比年轻人更加让人放心。

　　而事实上也正是如此，数据显示，罗伯特的其他的属性值高，这些属性值都指向了一点，那就是罗伯特是一个很喜欢出击的门将，活动范围大。这样的门将，可能有时候会如有神助，但是，却会略显毛糙，不让人放心。

　　不过，有一点倒是引起了李昂的注意，那就是在【一对一能力】上，罗伯特的属性值达到了七十五！

　　【一对一能力】不仅仅指的是门将扑对方的单刀球的能力，同时也会影响到门将扑点球的能力。

　　罗伯特还是一个扑点球的好手呢？

　　此时，助理教练斯科特瑞口中含着哨子，走过来，李昂随口问道，“赫苏斯，罗伯特扑点球很厉害吗？”

　　助理教练先生停下脚步，对于这个问题显然是有些错愕，他不明白李昂为什么会突然问这个问题，他想了想，摇摇头，“为什么这么问？罗伯特很少有出场机会。”

　　“没什么，随便问问。”李昂点点头，明白斯科特瑞的意思了，作为替补门将，罗伯特几乎很少会有上场机会，没有上场机会，自然就没有表现机会，更加没有扑点球的表现机会了，所以，不仅仅是教练，即使是其他球员，包括罗伯特自己，也不知道自己在扑点球上有一手啊。

　　这可算是小惊喜啊。

　　没想到球队里还有一个没被发现的扑点球小能手呢。

　　李昂暗暗记住，也许有时候会用到。

　　譬如说点球大战的时候？


第150章 跑起来，先生们，跑起来！

　　趁着球队热身的时候，李昂已经将所有人的属性都扫描过了，对这支球队也就有了一个基本的了解。

　　最起码他知道了所有球员的能力——这样他心里就有谱了，在排兵布阵的时候，就比较有把握了。

　　李昂仔细观察了一下，前任主教练拉希德里亚手下的主力阵容，整体而言并没有什么大问题。

　　那位先生能够在西乙联赛混迹多年，眼光也不会太差。

　　当然，也不是说没有问题，比如说球队的右中场胡安，这个二十六岁的西班牙球员，各项指标都不能让李昂满意，他的【爆发力】只有五十，【决心】只有五十五，【勇敢】只有五十，也就是脚下技术好一点，这样的球员居然牢牢占据球队的右中场的位置，据说还是拉希德里亚的爱将……李昂摇摇头，这个球员他看不上！

　　别的不说，只有五十的【勇敢】，这就让李昂瞧不上，这样的球员，在球队的保级关键时刻，你指望他拼命，不可能。

　　李昂并不知道这个球员在更衣室里大放厥词，说已经在联系新东家的事情，他要是知道的话，二话没说就会将其彻底打入“冷宫”，一边凉快去吧。

　　此外，球队的前锋，十号球员鲁本，他的数据也不能让李昂满意，这是一个各方面的数据都属于很一般的球员，脚下技术不错，但是，【侵略性】、【勇敢】、【意志力】都是白色的，显然，这也不是一个能打硬仗的球员！

　　没错，李昂在看球员的数据的时候，除了他现在所要要求球队追求速度所需要的【爆发力】和【速度】这样进攻球员所需的能力之外，他还重点关注了【侵略性】、【勇敢】、【意志力】、【团队合作】、【工作投入】、【耐力】、【强壮】、【体质】这几项，后面几项是身体素质，前面几项是精神素质，简而言之，李昂喜欢那种身体素质优秀，同时有战斗斗志的球员。

　　李昂所要求的战术，要求全队跑起来，提高速度，这就需要体能的要求，身体素质好的球员才能胜任。身体素质好，才能够适应残酷硬仗的需求。

　　球队在保级的时候，每一场比赛都是硬仗，他需要那种性格坚韧的球员，敢于在比赛中拼抢，和对手拼刺刀的球员，而不是那种悲观、没有信心的球员。

　　除了胡安以及其他几个球员，李昂已经打了问号，其他的这些球员中，没有让他眼前一亮的，但是，也不能说太差，应该算是西乙球员的能力体现吧。

　　……

　　这个【一目了然】的技能卡片，对于李昂来说，确实是太及时了。

　　他现在心里有了谱，最起码不会对自己的球员都不了解了。

　　李昂收回心思，开始关注球员们的训练。

　　现在球队进行的训练，正是他所要求的战术。

　　他要求全队提速，在进攻中寻求快速出球，进攻球员不断的跑位，来寻找对方的防守漏洞！

　　这是他在B队的战术的简化版，没办法，时间所限，他只能够降低要求了。

　　说起来真是好笑，他所执教的B队踢得是远比这些一线队球员要高出很多的战术，一线队反而是一团糟。

　　这个简化版的战术，核心就是要求球员跑起来！

　　李昂站在训练区域边上，观察训练。不过他只看了没一会儿，他就皱着眉头吹响了口中的哨子。

　　球员们都停下来，看着他们的主教练。

　　“跑起来！”李昂喊道，“跑起来！先生们！跑起来！”

　　“不要等着对手组织好防线再慢吞吞的进攻！”李昂说道，“跑起来！用你们的跑位来吸引对手的防守，调动他们！跑起来！传球频率也要加快！跑起来，先生们！”

　　“防线上，不要等对方到禁区再上抢，要主动上去拦截！”

　　“不要一股脑儿全上去！防守要有层次，注意保护！”

　　斯科特瑞看向李昂，意思是还有什么要说的吗？

　　李昂摆摆手，继续训练吧。

　　“跑起来！”斯科特瑞点点头，喊道，“教练说了，跑起来！”

　　李昂站在场边继续观察，有些球员确实是乖乖听话，奔跑穿插的更加积极，而有的球员则无动于衷。

　　李昂就在心里冷笑。拉希德里亚的慢吞吞的战术让这些人懒散惯了？都什么时候了？现在球队是需要保级了，有些人居然还是无所谓的态度，一个个没精打采的，李昂看着都恨不得上去一脚踹倒。

　　……

　　“多跑动！”球队的队长米古尔·科巴斯低声说道，他虽然对于这个新任主教练还保持观望态度，但是，作为队长，他必须得做出表率，对于主教练的战术表示出支持态度。

　　此外，李昂要求全队提速，利用跑动来寻求进攻机会，这和拉希德里亚的慢吞吞的传球、利用来回的传球来寻求进攻的战术大为不同，作为队长，作为球队中实力靠前的球员，科巴斯觉得也许这未尝不是一个很好的尝试，最起码，全队跑起来，这气势也能起来。

　　“谁愿意当乖宝宝谁当，反正我不当。”胡安嘟囔了一句，他本身就不是那种很有战斗精神的球员，属于比较懒散的球员，这种要求全队都高频率的跑动，需要不惜体力的奔跑，这对于他这种懒惰球员来说简直是一种折磨，他最喜欢的还是带着球，慢吞吞的前进，观察，然后出球。这也正是拉希德里亚，以及很多西班牙球队现在正在踢的战术。

　　科巴斯看了胡安一眼，皱着眉头，提醒说道，“胡安，你小心点，主教练不是那么好糊弄的。”

　　胡安不屑的冷笑一声。

　　他才不在乎呢，他反正打定主意了，球队降级了，他就转会。

　　李昂的视线停留在了胡安的身上，他皱着眉头，这个球员的训练态度是最恶劣的，一副散漫不在乎的样子。

　　真以为老子之前说的那番狠话只是随便说说的？

　　本来刚才通过数据分析，李昂就对于这个球员瞧不上了，现在这家伙还不自知，李昂更加不满意了。

　　李昂已经在心里记住了这个家伙！

　　……

　　这些球员中，训练最认真的是胡安·马塔，这孩子的穿插积极，脚下带球感觉很好，但是，不会粘球，有出球的时机，会迅速出球！能够突破的时候，也干脆利落的突破，发挥自己的速度优势。

　　这一方面是因为马塔是从B队出来的，对李昂的这套战术很熟悉，另外就是，作为李昂的“嫡系球员”，这孩子肯定会格外卖力的表现，给李昂争面子。

　　还有就是，马塔这样的年轻球员，本身就是有冲劲的，不会有那么多的心思，他们只想着好好训练和比赛。

　　李昂点点头，还是自己带出来的球员靠谱。

　　训练大约进行了半个小时，不少球员已经累得大口踹气了，他们以前从来没进行过这样高强度的训练，明显不适应，一时之间，有些球员开始叫苦不迭。

　　李昂冷冷打量着，没有理会一些球员的小声抱怨。

　　这就是一个优胜劣汰的过程，听话的球员，愿意去按照他的战术去踢球的球员，他会留下，会重用，那些偷奸耍滑、别有心思的球员，自然不在他的计划之内。

　　此时，替补一方的马塔一次漂亮的带球突破之后，假装要继续前进，吸引了防守球员的注意力，然后送出斜线直塞。

　　有替补队友插上，就要接球。

　　就看到主力一方，无人接触情况下，胡安坐在了地上，不断的摆手，大喊。

　　有人受伤了？！


第151章 杀鸡儆猴！

　　看到胡安受伤倒地，看起来好像还很严重的样子。

　　李昂脸色一变，纵使他对这个球员印象很不好，但是，也不希望自己的球员受伤。

　　“队医！”李昂喊道。

　　队医罗塔洛先生不用他喊，已经拎着药箱进了训练场地。

　　过了一会儿，李昂看到罗塔洛搀扶着一瘸一拐的胡安离场。

　　“怎么样？”李昂关切的问道。

　　“还不清楚，得进一步检查才知道。”罗塔洛回答说道，不过，他内心里却是觉得奇怪，刚才经过他简单的检查，没有看出来胡安哪里受伤了，但是，球员却是很痛苦的样子。难道是韧带拉伤了？罗塔洛决定一会做一个深切的检查再说。

　　李昂点点头，示意罗塔洛带胡安去休息和检查。

　　李昂不清楚胡安的秉性，但是，球员中有和胡安关系不错的，哪里还不知道是怎么回事呢。

　　都说物以类聚，这几个和胡安关系不错的球员，立刻动了心思。

　　大约十分钟后，上午的训练结束了。

　　李昂对于上午的训练效果不满意，但是，他也知道不可能一蹴而就，一线队就是这个烂摊子，他着急也没用。

　　……

　　“李昂先生，请留步。”

　　球员们已经解散回更衣室了，李昂也正准备离开，有人喊住了他。

　　米特拉是唯一一个一直留在训练场边观看球队训练的记者，此时，看到一线队训练结束，他赶紧上来喊住了李昂。

　　李昂认出了这个记者，虽然不知道这个记者的名字，但是，他有印象，这个就是上午在他回答记者提问之后，那个唯一对他说“谢谢”的记者，他对这个记者的印象还算不错。

　　“李昂先生，我是《希洪之声》的记者乔伊·米特拉。”记者自我介绍说道。

　　“你好，有事吗？”李昂和对方握手，问道。

　　“能接受一个采访吗？”米特拉看到李昂回应自己，很高兴地说道，“一个专访。”

　　专访？

　　他倒是不介意接受专访，这是提高名气的方法。

　　但是，现在显然时机不对，而且他也没有时间和心思。

　　李昂摇摇头，“抱歉。”

　　看到李昂拒绝，米特拉有些失望，“那好吧，希望以后能有机会。”说着他掏出自己的名片，双手递上来。

　　态度很好嘛。

　　听到米特拉没有继续纠缠，而且这态度没说的，李昂对其的印象更好。

　　他想了想，自己未来也许确实是需要一个关系不错的媒体，《希洪之声》是吧，他对于这家媒体没有什么了解，但是，这不重要。

　　“我也期待着有机会和贵报合作，不过，现在确实是没有时间。”李昂微笑着说道。

　　这就等于是说有机会可以接受采访的意思了。

　　米特拉很高兴，他的目的达到了。

　　这是一个聪明人，他知道一个中国人出任希洪竞技一线队对于希洪来说意味着什么，这个人身上充满了话题，肯定会引发越来越大的关注的，这个时候示好，肯定会有回报的。

　　所以，他一直等在训练场边，没有干扰一线队的训练，而且采访要求被拒绝后，态度也很好。

　　现在得到了李昂的善意的回应，米特拉心中很高兴。他知道自己已经领先其他媒体一步了。

　　……

　　和这位记者先生告别之后，李昂回到自己的办公室。

　　经过这一上午的时间，一线队主教练办公室已经收拾妥当了，前任拉希德里亚的痕迹已经荡然无存，就连墙壁上那张拉希德里亚和全队的全家福合影海报也已经看不见了。

　　李昂看了一眼光秃秃的白色墙壁，也是一阵唏嘘。

　　这就是职业足球的残酷。

　　失败者狼狈离开，被抹去了所有的痕迹。

　　如果他不想要也有这样的下场，他就必须努力，用出色的成绩来保住位子，并且不断的往上爬！

　　午饭是在训练基地的食堂吃的。

　　简单用餐之后，他回到办公室，打开电脑，开始观看比赛录像，这都是他要求助理教练斯科特瑞为他找来的。

　　是三场比赛的录像，希洪竞技本赛季三次对阵阿拉维斯，被对手打了个一比十二的三场比赛的录像。

　　李昂一边观看比赛录像，不时的暂停，然后在自己的笔记本上记录着什么。

　　这个时候，手机响了。

　　拿起手机，看到上面的来电显示，李昂的脸上有了柔和的笑容。

　　电话是爱丽丝打来的，女孩关心的询问他在一线队第一天执教的情况。可见，女孩一直关注他的动向的。

　　在一个月以前，爱丽丝就从李昂的家中搬离了。

　　这是爱丽丝的弟弟胡安·卡洛斯刚刚拿到了一个月的薪水，就迅速租到了一个房子，然后忙不迭的将自己的姐姐接走了。

　　李昂当时真想揍那小子一顿，至于这么着急吗，好像生怕自己吃了他姐姐似的。

　　尽管搬走了，但是，这些天以来，爱丽丝却没有和李昂断联系，两人保持着电话联系。

　　这对互相都有好感的青年男女，似乎并没有因为距离的原因变得关系疏远。

　　一个人住在公寓里，夜深人静的时候，李昂也会想，自己是不是喜欢爱丽丝，是不是真的做好了投入一份感情的准备了？还有就是——自己是不是应该更加主动点呢？

　　结束了和爱丽丝的通话，李昂整个人的心情大好，他盯着电脑屏幕，看着下一场比赛的对手：阿拉维斯是吧！来吧！来吧！

　　……

　　好心情被打扰，总是最让人不爽的。

　　这个时候，办公室的门被敲响了。

　　进来的是队医罗塔洛。

　　“有事情吗？罗塔洛先生。”李昂问道。

　　罗塔洛面色有些犹豫。

　　李昂注意到了队医先生的表情，他的心一沉。

　　“胡安的伤势很严重？”这是他所想到的唯一的可能。

　　“不是。”罗塔洛开口说道。

　　“那是什么事情？”李昂惊讶问道。

　　“大卫·拉戈到医疗室，他说自己也感觉不适。”罗塔洛说道，“不过，我对他进行了检查，却没有什么问题。”

　　恩？李昂一愣，然后他想到了什么。

　　“还有胡安。”罗塔洛说道，“我也做了细致的检查，也没有什么问题。”

　　李昂微微点头，表示自己知道了，“我知道了，谢谢你，罗塔洛先生，球员们的健康就辛苦你了。”

　　罗塔洛看了李昂一眼，点点头，告辞离开。

　　等到办公室的房门再次关闭。

　　李昂微笑的脸色，阴了下来。

　　砰地一声！

　　他将战术板用力的摔在了地上。

　　真是有意思啊！

　　这帮混蛋，还真敢做啊！

　　诈伤！

　　为了逃避辛苦的训练，居然诈伤！

　　房门外边，离开没有多远的队医罗塔洛先生听到房间里的声响，吓了一跳，他摇摇头，走开了，心里默默地为那两个胆大包天敢诈伤的家伙默哀。

　　作为一线队的队医，罗塔洛和B队的队医是好朋友，从B队的队医那里，他也算了解了一些关于李昂的情况，这个年轻的中国教练，可绝对不是那种可以被欺瞒的软柿子。

　　……

　　好啊，好啊，居然敢玩诈伤，敢给老子玩这一出！

　　李昂冷笑一声。

　　老虎不发威，你当老子是哈喽Kitty啊！

　　出于球队的稳定的考虑，他本来不打算这么早杀鸡儆猴的。

　　但是，现在有两只不知好歹的鸡主动蹦跶出来，他就绝对不会手软！

　　李昂拿起座机话筒，拨通了B队的电话。

　　电话那头，现任B队主教练费尔南德斯听到电话铃声响，看了看来电号码，拿起话筒。

　　“嘿，李。一线队的感觉怎么样？”费尔南德斯爽朗的笑着。

　　“老伙计。”李昂开门见山地说道，“我需要从B队抽调两个球员。”

　　“没问题。”费尔南德斯干脆利落地说道，B队的责任，本来就是需要随时为一线队服务和输送新鲜血液的。

　　“另外，你准备接收两个球员。”李昂微笑着说道。

　　电话那头的费尔南德斯愣住了……


第152章 阳光总在风雨后

　　下午的训练开始前。

　　李昂让全队集合。

　　“有一个很不好的消息。”李昂一脸悲伤，“在球队保级的关键时刻，我们却有两位很重要的球员受伤了。”

　　看着李昂的“凄苦”的表情，球员中有人心里高兴的喝彩，他们当然知道中午发生了什么。

　　这是一部分受不了李昂的高强度的训练的球员的反击，如果说胡安那家伙是个人行动的话，随后“主动受伤”的大卫·拉戈就是这些球员推出来的代表。

　　用胡安这么一位主力右中场，加上大卫·拉戈这么一位比较重要的轮换中场一起来造反，他们就不信这个中国人会不屈服。

　　一下子少了两个中场啊，这对球队的阵型是有巨大的影响的。

　　这些人心中正得意着呢，然后就听到了主教练接下来的话。

　　李昂将一些人的表情看在眼里，他没有去理会，而是用悲伤而真诚的表情继续说道，“我很遗憾，有两位重要的球员将要缺席球队很长一段时间了。”

　　等等，缺席很长一段时间？什么意思？

　　一些反应快的球员立刻愣住了。

　　……

　　“我知道胡安和拉戈受伤之后一定很难受，因为他们也想要为球队贡献力量，我能够理解他们的心情，但是，对于球员来说，健康是最重要的！鉴于他们的伤情很严重，所以，我决定，一直到赛季结束，他们都可以安心养伤了……球队会对球员的健康负责，绝对不会让他们冒险上场比赛！”

　　听到李昂这句话，所有人，包括那些闹事的球员，还有其他的还算安分守己的球员，所有人！他们的脸色一下子变了。

　　教练这是什么意思？

　　这是要彻底将胡安和拉戈排除在球队阵容之外？

　　他怎么敢啊？！

　　这是球队的两个中场，一个绝对主力，一个重要替补，这两个球员就这样被拿下了？拿下这两个人，他哪里还有球员能用？！

　　这些人都看着李昂，但是，这个人带着微笑的脸，看在他们的眼中是那么的恐怖，主教练是来真格的！

　　球队队长米古尔·科巴斯也惊呆了。

　　他没有想到主教练会这么狠！

　　这不仅仅是对于这些不老实的球员狠，这个人对自己也够狠的，因为一下子废掉两个中场，这绝对会影响到希洪竞技的实力的，在保级的关键时刻，这个中国人居然敢这样自废武功？！

　　作为球队队长，米古尔·科巴斯不能够无动于衷，他朝着场边的一个经过此地，此时也惊呆了的工作人员挤挤眼，后者愣了一下后，才明白过来，然后小跑着离开了。

　　李昂将这一切看在眼中，却没有去理会。

　　……

　　“我希望胡安和拉戈的受伤不会影响到球队的备战。”李昂说道，然后他直接越过了这话题，开始讲述球员们在上午的训练中出现的问题。

　　“进攻的时候，一旦丢掉控球权，需要就地反抢！”

　　“你们要明白就地反抢的重要性！”

　　李昂正在侃侃而谈的时候，有两个家伙吭哧吭哧的跑来了。

　　是胡安和大卫·拉戈，这两个家伙在理疗室里休息、吹牛逼，这个得意洋洋呢，听到跑来通风报信的工作人员的话，两人直接懵逼。

　　“真的？”大卫·拉戈咽了口口水，不敢相信的问道。

　　工作人员用力的点头，他跑的太急了，累得。

　　然后，大卫·拉戈二话没说，直接冲出了理疗室。

　　而胡安还在发愣，嘴巴里念叨着“他怎么敢，他怎么敢”。

　　“他就是敢！”工作人员扯着嗓子喊道，意思是，笨蛋吗，还在纠结这个问题。

　　然后，胡安终于反应过来，不要命的跑向训练场。

　　李昂看着这两个几乎是以百米冲刺的速度跑来的家伙，冷笑一声。

　　他根本没有理会这两个家伙，继续自己的战术讲话。

　　“就地反抢！这不仅仅是延缓对方的进攻！而且，一旦我们能够断球，那就是从对方的半场发动进攻，这等于是缩小了我们自己的跑动距离和时间！”

　　球员们都愣愣的看着这一幕，看着主教练似乎压根没看到眼前的两个气喘吁吁的大活人，居然就那样视而不见的继续讲话。

　　……

　　“教练。”大卫·拉戈忍不住打断了李昂的话，他看的明白，自己不开口，这个中国人会继续无视自己的。

　　“教练。”胡安也闷声闷气地说道，心里还带着火气呢。这位直到现在还不认为李昂真的敢对他痛下射手，自己可是球队一直以来的主力右边前卫，是球队不可或缺的球员啊！

　　“恩？你们怎么来了？”李昂惊讶地说道，这表情就好像是突然看到这两个大活人似的，“你们不在理疗室休息，来训练场做什么？”

　　看着这一幕的球员都是目瞪口呆，这人还能再无耻一点吗？

　　李昂很快用言行告诉他们，他能！

　　大卫·拉戈喘口气，就要继续说话。

　　李昂却直接没有给他开口的机会，“我说了，我理解你们想要为球队贡献力量的热心，事实上，缺少了你们，我也很遗憾，不过，身为主教练，我不能拿一个球员的健康冒险……”

　　球员中有人发出轻笑声，这些个球员应该是比较有职业道德的那种，他们在训练中的态度也比较端正，早就看不惯一些球员的出工不出力的行为了，此时看到这一幕，莫名的心爽。

　　听到李昂关切的话语，大卫·拉戈傻了。

　　“好好休息吧。”李昂拍拍大卫·拉戈的肩膀。

　　然后他扭头看向同样胡安。

　　“胡安，你也一样，好好休息吧，不要想着球队的事情，保级的事情与你无关了，重要的是你早点恢复健康，回到球队中来！”

　　胡安呆呆的看着李昂，他傻掉了，他直到此时才相信李昂真的敢拿他开刀。

　　而听着李昂关切的话语，胡安的脑子里更是仿佛有一万只草泥马狂奔。

　　我不需要休息，我很健康，我现在就能够回到球队！他脑子里狂吼，懵逼之下，居然忘了开口说话。

　　训练场异常的安静，球员们看着这一幕，目瞪口呆，有人咬了咬牙，这个中国人真狠啊！

　　球队的两个重要球员，说废掉就废掉了！

　　他真的敢这么做啊！！！

　　他真的敢！

　　此时，可怜的大卫·拉戈结结巴巴地喊道：“我没事，真的没事，教练，我能行……我感觉自己的伤势没有什么大问题……”

　　胡安也反应过来，赶紧表态自己没事，自己可以坚持比赛，自己要为球队贡献力量。

　　李昂看着这两个家伙，用极为认真，极为真诚的口吻说道，“如果我是一个只看重比赛成绩的教练，也许我就会同意你们归队，不顾你们的健康，但是，我不是那样的人，我必须对我的球员负责，所以，尽管我理解你们为球队贡献力量的心情，但是，我不能那么做！”

　　“听我说，安心休养吧！不要想那么多，伤病是在所难免的，不要太悲伤，阳光总在风雨后，我希望下个赛季能够看到活蹦乱跳的你们！”

　　李昂一脸真诚，一脸关心，就连那表情，似乎都是在惋惜球队少了两个重要球员。

　　但是，周围的人看着这一幕，都觉得毛骨悚然，都在心里骂他：混蛋啊，还能再无耻、再卑鄙一点吗？！

　　没人注意到，就在此时，在远端，在B队主教练费尔南德斯的带领下，李昂征召前来的年轻的小伙子们正兴高采烈的走来……

　　“记住，阳光总在风雨后！”李昂拍拍两个不自量力、挑战他权威的倒霉蛋的肩膀，微微叹口气，说道。


第153章 雷霆手段

　　可怜的大卫·拉戈都要哭出来了。

　　他用乞求的眼神看向主教练，后者微笑着，铁石心肠，不为所动。

　　他又朝着队友们那里看过去，他希望那些怂恿他出来“对抗”主教练的家伙们能够站出来为他求情。

　　但是，被他看过去，那些人都将视线移开，不敢和他对视。

　　当时，这帮家伙说的很好，说教练肯定不敢怎么着他的，说教练肯定会屈服的，这倒霉孩子就相信了，然后就稀里糊涂的站出来当出头鸟，并且当时还挺得意的，现在……

　　大卫·拉戈现在后悔死了，自己怎么会这么蠢，被怂恿两句，就特么的傻了吧唧的出来当这个出头鸟！

　　联赛还有十六轮，还有三个月的时间，按照这个“狠毒”的主教练的说法，剩下这三个月他就无球可踢了！

　　这对于这个二十三岁的西班牙年轻球员来说，可以说是晴天霹雳！

　　二十三岁，可以说是还年轻，但是，也可以说是不年轻了。

　　二十三岁在西乙球队踢上替补，应该说他还是有一定的能力的，如果努力的话，慢慢的踢上主力，未来甚至还有踢上西甲的比赛的可能，这对于这个普普通通的西班牙球员来说，是很好的发展轨迹。

　　但是，现在，如果他在后面三个月无球可踢，无法保持比赛状态，恐怕三个月之后，他连西乙球队的替补的角色都无法胜任！这可以说是这个倒霉蛋职业生涯的一次巨大的打击，一切，一切都只因为他“年少不更事”，受到一帮老家伙的怂恿，出来当挑衅主教练权威的出头鸟。

　　另外一位当事人胡安则近乎崩溃了。

　　他对于这家球会毫无感情，他正谋划着赛季结束后就逃离这里，他想的很好，希洪竞技保级与否，都和他没有任何关系，反正他不愁没有球踢！

　　但是，现在李昂对他处以严厉惩罚，三个月没有球可踢，那么，三个月之后，无法保持比赛状态的他，还会有其他的球队要他吗？即使是有球队要他，还能够踢上主力吗？

　　胡安有点崩溃了，他失魂落魄。

　　李昂看了两个球员一眼，他对于胡安的表现尤为不齿，这个二十六岁的家伙是最先跳出来的，现在却表现比年轻的拉戈还不堪。果然是精神属性一片白的球员，没有斗志和坚韧性。

　　即使是没有今天这件事，李昂也会弃用胡安的。

　　……

　　李昂对队医罗塔洛说道：“密切关注他们两个的伤情，赛季结束后给我一份他们的伤情报告！”

　　这意思就是，赛季结束前，不要拿这俩家伙的事情来烦我。

　　李昂彻底宣布了这两个可怜的家伙的死刑。

　　“如果他们伤势好转之后呢？”罗塔洛叹口气，问道，他还是动了恻隐之心，他倒不是同情胡安，这个出工不出力的家伙，是一个老混子，队医先生对此是看在眼里的，他也认为胡安是自作自受，活该！

　　罗塔洛是对大卫·拉戈觉得有点可惜，二十三岁能够在西乙球队踢上替补，应该是有前途的，就这样被“耽搁”了，可惜了。那孩子平时表现虽然不算好，但是，也不算太坏。所以，队医先生动了恻隐之心。

　　“那就去B队报道！”李昂说道，他看了罗塔洛一眼说道。

　　罗塔洛点点头，他刚才提出问题，已经有不尊重主教练的权威的嫌疑了，他知道见好就收。去B队报道，总比一直在理疗室和健身房呆着要好一些吧。

　　看着两个倒霉蛋沮丧无比的跟着队医离开了，一线队的所有球员都觉得浑身冒冷汗。

　　胡安和大卫·拉戈完蛋了，尽管还有机会去B队呆着，但是，B队能和一线队相比吗？三个月没有一线队的比赛，这两个家伙的职业生涯会受到很大的影响的。

　　这就是主教练对于胆敢挑衅的球员的严厉惩罚！

　　李昂看着球员们，从这些球员的表情来看，他知道自己的杀鸡儆猴的效果达到了。

　　最起码他不用去担心还有那个不长眼的家伙跳出来捣蛋了。

　　如果李昂一开始毫无缘由的就拿球员开刀，这绝对会引起更衣室的极大反弹的，但是，现在不一样，李昂这次的“杀鸡儆猴”完全可以说是师出有名，是这两个球员自己跳出来挑衅的，他作为主教练，严厉镇压，这帮球员也不好说什么，顶多就是兔死狐悲罢了。

　　“好了，伤病是球员的天敌。”李昂颇为惋惜的口吻说道，“希望下个赛季能见到他们康复归队！”

　　听到“下个赛季”这次，所有人又是心中发寒。

　　太狠了！

　　助理教练斯科特瑞在一旁看的是目瞪口呆，他当然也看出来这是球员“诈伤”引起的事件，当他得知胡安和大卫·拉戈诈伤的时候，他还担心呢，担心李昂处理不好这个事件，因为这种事很难处理，要是屈服于球员的意志的话，主教练会威信尽失，但是，如果严肃处理的话，那可是两个重要球员，斯科特瑞自讨自己是不敢下重手的，特别是球队现在是保级关键时刻的时候，同时，他也认为李昂不敢下重手。

　　此时，看到李昂用雷霆手段，下了狠手……斯科特瑞震惊不已，他没想到李昂居然利用这件事震慑住了全队。

　　斯科特瑞不得不承认，这种手段，自己做不出来，也许这就是自己只能够是助理教练，而这个年轻的中国同事却能够成为一线队主教练的原因吧。

　　……

　　这时候，那些怂恿大卫·拉戈出来的几个家伙心中愤愤，既是为好基友的遭遇感到伤心，又对主教练的“暴行”愤慨不已。

　　他们纷纷在心里诅咒，你厉害啊，废了两个中场球员，看后面的比赛你怎么办？！

　　就在这时候。

　　“头儿，我们来了！”一个声音传来。

　　然后这帮球员闻声去看，就看到了三个年轻球员走来了。

　　这是？

　　B队的球员！

　　虽然一线队和B队不熟悉，但是，大家偶尔会碰面，所以，他们立刻认出来了，这几个是B队的球员！

　　B队的球员怎么会出现在这里？

　　用大腿去想都能猜到是什么原因！

　　难怪这个家伙有恃无恐，原来是抽调他在B队的亲信球员来了！

　　一些人倒吸一口冷气，他们开始意识到，恐怕在主教练得知胡安和拉戈玩诈伤之后，就已经下定决心下狠手了，没看到已经提前从B队征召旧部来了嘛。

　　想通这些的球员们，对李昂的畏惧更上一层，这个中国人太阴险了。

　　很显然，李昂的雷霆手段，这帮球员暂时老实下来，不敢再有什么歪心思了。

　　而这也正是李昂所需要的，他需要集中全队的力量，来应对和阿拉维斯的比赛。


第154章 赢球是包治百病的灵丹妙药！

　　李昂看着这三个小家伙，脸上露出笑容。

　　贾维尔·布兰科，胡安·卡洛斯，还有马科斯。

　　这三个小家伙正站在那里，满眼兴奋的看着他。

　　没错，是三个球员。

　　李昂在思考之后，最终还是决定从B队抽调三名球员。

　　马科斯是他肯定要抽调来的，这个B队的小马克莱莱，是李昂最先发现的好苗子，李昂用起来得心应手，这个勤勉努力的小伙子，对李昂忠心耿耿，几乎是到了言听计从的地步，李昂也很喜欢这个勤勉的孩子。

　　贾维尔·布兰科，这是李昂要打算好要抽调的，只是他打算过一段时间在抽调贾维尔来一线队，不过，由于胡安诈伤事件，中场右路人手捉襟见肘，李昂立刻决定现在就抽调贾维尔来一线队。

　　至于说胡安·卡洛斯，李昂对这小子是很满意的，在B队的接近三个月，卡洛斯进步很快，在B队内部，已经有球员们开玩笑称呼卡洛斯为“小加图索”了。

　　李昂犹豫再三，还是将卡洛斯招入了一线队，这个小子是一个天才，进步很快，放在B队，没有自己盯着，李昂真担心这个天才“长残了”，他将卡洛斯调到一线队，自己眼皮底下培养，更加放心一些。

　　马科斯和胡安·卡洛斯都是后腰球员，但是，这两个人的特点迥异，马科斯就如同中场的最后一道铁闸，牢牢守在中后场。而卡洛斯就是中场扫荡者，不惜体力的奔跑拦截，无处不在。这就是“小马克莱莱”和“小加图索”的区别。

　　唯一让李昂感觉遗憾的是，马科斯的资质稍差，尽管没有使用【透视点】来查看马科斯的潜力评级，但是，李昂有直觉，马科斯顶多是A级球员，就是最多能发展的高度就是在西甲中游球队踢上比赛。

　　当然了，现在还只是刚刚从B队被抽调到西乙球队一线队的小菜鸟马科斯，如果知道自己的未来能够达到西甲球员的高度，他肯定会高兴的蹦起来的。这就是高度不同，想法和目标不同。

　　不过，对于现阶段的李昂以及希洪竞技来说，马科斯这样的天赋，已经是相当不错的了。

　　至于说贾维尔·布兰科，属性数据属于一般偏上，按照李昂的推测，正常发展的话，在西乙球队踢上主力是能够做到的，这孩子如果自己努力的话，在西甲下游球队踢上比赛，也是有希望的。

　　至于说胡安·卡洛斯，李昂对这孩子是太欣赏了，他曾经不止一次的想要使用透视点查看卡洛斯的潜力评级，但是，他手头上的透视点实在是太少了，李昂只能够先压下这个想法，等到手头的透视点多了，他第一件事就是查看卡洛斯的潜力评级。

　　……

　　一线队的很多球员看着这三个小家伙，他们眼神不善。

　　对于他们来说，这几个从B队来的球员，首先就被烙上了李昂的嫡系的烙印，此外，胡安以及大卫·拉戈被严惩，这让不少人兔死狐悲，毕竟是一线队的队友，遭到那样严厉的惩罚，他们心里难免会不舒服，而这几个B队的小年轻，正是顶替了胡安和大卫·拉戈的，所以，他们就天然的对这几个“小字辈”敌视。

　　在来的路上，B队主教练费尔南德斯就将这边的事情大致讲述了一番，所以，这三个年轻人知道他们要面对的情况。

　　三个人都极为崇拜李昂，在他们的眼里，李昂就是最厉害的教练，李昂拯救了B队，更是提拔了他们，拯救了他们的职业生涯，特别是马科斯和卡洛斯，一个是差点被解约，一个是差点告别足球场，是李昂给了他们继续踢球的宝贵机会，可以说是恩同再造。

　　所以，这三个年轻人无比崇拜和尊敬李昂，他们愿意为李昂而战，即使是面对整个一线队，他们也不怕。

　　一线队的“原住民”们，看着这三个小家伙，他们故意发怒瞪眼睛，他们以为三个B队的小屁孩，被他们瞪两眼肯定会害怕！

　　但是，让他们惊讶的一幕出现了。

　　此时，就那样迎着那些不太友善的目光，贾维尔·布兰科没有退缩、平静看着对面，而马科斯则毫不畏惧的对视，至于卡洛斯，他将头高高昂起，骄傲地看着这些人，那表情仿佛在说，你们这帮渣渣。

　　李昂和费尔南德斯交流了两句，后者调侃说就猜到李昂到一线队不会那么平静的，李昂就乐了，然后费尔南德斯告辞回B队去了。

　　……

　　和费尔南德斯道别，李昂回头就看到这三个小家伙的样子，心中好笑，他开口说道，“胡安和拉戈的受伤让人遗憾，现在，我来给大家介绍几个新队友，他们从B队抽调来的，顶替受伤的胡安和拉戈……”

　　“这是贾维尔·布兰科，司职中场。”

　　“这是马科斯，球队的后腰。”

　　“这是胡安·卡洛斯，同样是司职中场。”

　　李昂每介绍一个人，他们就往前一步，毫不畏惧的看着这些一线队的“前辈”。

　　一线队球员中，有人哼了一声。

　　胡安·卡洛斯的骄傲的脑袋昂的更高了。

　　马科斯冷冷看过去。

　　贾维尔·布兰科则暗暗挺直了胸膛！

　　他们是这样想的：无论如何，不能给头儿丢人！

　　他们暗暗发誓，要在一线队闯出个名堂！

　　看着这三个小屁孩的毫不畏惧的样子，一线队的“原住民”既生气，又有些郁闷。

　　那个从B队来到一线队任一线队主教练的中国人就够狠，震慑住了他们。

　　没想到现在从B队来的三个小屁孩居然也不怕他们。

　　“我希望所有人都团结，共同努力，为了球队的保级而贡献力量。”李昂说道，“我不希望有什么不愉快的事情发生。”

　　李昂的声音很平静，但是，听在这些球员的耳中，却是让他们感觉到了冷意，他们知道这是警告，也知道，主教练不是说着玩的，胡安以及大卫·拉戈就是“被挂在杆子上示众”的最好的警告牌。

　　李昂又看了三个小家伙一眼，他们立刻知道头儿这也是在警告他们，好好踢球，不要惹事。三个小家伙挺直胸膛，用力点点头。

　　“很好，准备开始训练吧。”李昂微笑着说道。

　　……

　　因为有李昂的警告之言，下午的训练中，并没有出现什么不愉快的事情。

　　而且，尽管对于这三个从B队来的小屁孩很不爽，但是，这些一线队的前辈们，却惊讶的发现，在训练中，这三个球员的表现相当不错，一板一眼的，很像是那么一回事。特别是这三个人之间的默契，让他们更为惊讶。

　　三个B队的球员，不，确切的说是四个B队的小屁孩，还有的那一个是马塔，这四个人成为了训练中让人眼前一亮的所在。

　　特别是马塔，看到B队的小伙伴来了，马塔很兴奋，在训练中也表现的更加亮眼。

　　下午的训练，李昂尽管还是不太满意，但是，比起上午的训练要好上一些了，这其中四个本来就对他的战术比较熟悉的小年轻的表现要点个赞，他们居然在不知不觉中带动了全队的节奏。或者也可以说是，一线队的那些大佬们，受到了刺激，不甘心被几个小屁孩比下去，再加上摄于李昂的威慑力，训练中更加认真了，所有，效果才会更加好一些。

　　贾维尔、卡洛斯以及马科斯，这三个小家伙，就是李昂对于这支一线队所补充的一块拼图，再加上此前已经来到一线队的马塔，他希望这四个朝气蓬勃的小家伙，能够搅动一线队这潭浑浑噩噩的死水，给一线队注入活力！

　　球队要保级，要有所作为，整个球队的士气和气氛必须好起来！

　　这块拼图已经完成了，下面，就是最重要的一步，和阿拉维斯的比赛。

　　说一千道一万，比赛踢出好成绩，才是王道。

　　一线队之所以军心涣散，就是球队三个月没赢球造成的，球员们输球已经成习惯了，他们已经习惯失败，这种情况下，有什么士气和斗志可言？

　　解决这种情况，最根本的途径，就是赢球！

　　赢球是解决一切问题的最根本办法！

　　赢下一场比赛！

　　赢下下一场比赛！

　　然后，一直赢下去！

　　赢球是包治百病的灵丹妙药！

　　就这样，两天的时间很快过去，尽管在李昂看来，球队在训练中的表现，距离他的战术要求还是差了很多，但是，时间不以人的意愿而停留。

　　2003/2004赛季西班牙国王杯四分之一决赛第二回合的比赛，希洪竞技坐镇主场迎战阿拉维斯的比赛，悄然而至。


第155章 这里是埃尔莫利农！

　　希洪竞技和阿拉维斯的这一场国王杯的四分之一决赛第二回合的比赛！

　　希洪竞技首回合客场输了个一比四，而在三天之前，在联赛中，他们在主场又输给阿拉维斯一个零比六！

　　按理说，这样的第二回合的比赛，几无悬念！

　　但是，就是怎样一场比赛，却引起巨大的关注。

　　整个西班牙的媒体都在关注这场比赛。

　　因为这是李昂带领希洪竞技的第一场比赛，因为他是中国人！

　　只要比赛开始的哨音吹响，这就是一个创造历史的时刻，一个中国主教练，带领一家西班牙乙级联赛的球队，出现在西班牙足球的赛场边！

　　只是从这一点，就足以吸引眼球了！

　　但是，别忘了另外一点！

　　李昂在马莱奥训练基地接受的那次“联合采访”，他的自信满满、他的嚣张，得罪了很多媒体！

　　现在，在媒体的描述下，这个中国人简直就是一个自大狂，一个不知道天高地厚的家伙，一个刚刚接手希洪竞技一线队，就以为自己很牛逼，一个自我膨胀到极点的家伙！

　　本来西班牙人对于一个中国人居然出任一支西乙球队的主教练，在感到好奇和惊讶之余，是心有不爽的，西班牙足球没有人了吗？希洪竞技居然请了一个中国人来当主教练，而且还是那么年轻的教练！中国人懂足球吗？！

　　现在，在媒体的描述下，这个中国人是一个不知道天高地厚的自我膨胀的自大狂！

　　看到这样的描述，这些西班牙人的心里高兴了，原来如此啊，这家伙就是一个没有多少能力的家伙，不知道走了什么狗屎运，成为了希洪竞技的主教练，然后就自以为自己很厉害的自大狂！

　　然后呢？他们对于这场比赛更加感兴趣了。

　　而《马卡报》、《世界新闻报》这两大媒体，更是开出了专版，来介绍这个突然冒出来的中国人，当然，肯定不是什么好话，对李昂的各种挖苦和嘲讽。

　　《马卡报》援引皇家马德里青年基地负责人罗德里格斯的话，告诉读者，这个中国人是多么的无礼，能力是多么的糟糕，所以，才会被皇家马德里扫地出门的。

　　《世界体育报》则很有意思，他们的态度是，一个被皇马扫地出门的菜鸟，幸运的得到了希洪竞技的垂青，然后，就自我膨胀了。说话没有《马卡报》那么刻薄，但是，却始终紧扣一个核心：这家伙是被皇马扫地出门的水货教练。

　　而此时，《世界体育报》却完全向读者隐瞒了一点，那就是他们挖苦的这个中国人曾经带领皇马十七岁以下少年队击败了梅西带领的巴塞罗那十七岁以下少年队！他们隐瞒了此事！

　　而屡屡要挑战皇家马德里和巴塞罗那的霸权的瓦伦西亚人则挖出了另外一个猛料：那个中国人在被皇家马德里扫地出门的时候，曾经放言说会让皇马后悔的！

　　一个被皇马扫地出门的中国人，居然敢放言要银河战舰后悔！

　　他疯了吗？！

　　李昂此前只是希洪竞技的B队教练，媒体对他的关注很低，更没有人去深挖他的背景！

　　现在，成为希洪竞技一线队主教练，立刻暴露在媒体的聚光灯下，再加上和那些媒体交恶，媒体还不可劲儿挖猛料，然后：李昂就这样赤条条的被西班牙媒体摆在了餐桌上！

　　这是媒体的狂欢！

　　他们肆无忌惮的挖苦一个年轻的中国教练！

　　质疑他身为中国人懂足球吗？

　　认为他居然敢放言要让皇马后悔，疯了吗？！

　　甫一上任，不知道低调，居然敢说一定能够带着希洪竞技保级？你凭什么这么自信，你把西乙其他保级球队放在眼里了吗？！

　　然后，希洪当地媒体《希洪邮报》有爆料说，这个中国人粗鲁无礼，自大，刚刚上任，就抨击前任主教练拉希德里亚是无能之辈！这种刚刚上任，就踩着可怜的前任刷存在感的家伙，真是卑鄙无耻。

　　然后，西班牙第四大媒体《共和报》爆料说，李昂刚刚到一线队，就直接将球队的主力右边前卫胡安，以及重要轮换球员大卫·拉戈彻底打入冷宫，并且狂言说赛季结束前都不会给他们任何机会！

　　《共和报》给李昂直接安了个绰号：暴君！

　　……

　　希洪竞技和阿拉维斯的这场西班牙国王杯四分之一决赛，在埃尔莫利农球场的第二回合的比赛，是面向全西班牙直播的！

　　直播这场比赛的是西班牙国家五台。

　　不过，解说员不是达格斯蒂诺和冈萨雷斯，而是资格更加老的金牌解说员埃尔斯托以及他的金牌解说搭档斯皮尔森。

　　这两位是西班牙国家五台的最王牌的解说员，从这里可见西班牙国家五台对于这场比赛的直播重视。

　　距离比赛开始还有半小时，直播信号已经切入了！

　　“这场比赛很特殊。”埃尔斯托说道。

　　“是很特殊！”斯皮尔森笑着说道，镜头拉近，在两位解说员的解说席上，放着一摞报纸。

　　“那是什么？”埃尔斯托问道。

　　“你猜猜？”斯皮尔森笑着，将报纸拿起来。

　　镜头再次拉近。

　　电视机前的无数的西班牙人哈哈大笑，笑的很开心。

　　那是《马卡报》、《世界体育报》、《共和报》这西班牙销量前三的媒体的报纸。

　　报纸已经被翻到需要的版面，上面的硕大的标题，都是关于李昂的，确切的说是抨击和挖苦他的。

　　此外，解说席上还有另外一摞报纸，是其他媒体关于这场比赛的报道，确切的说，也都是说李昂的坏话和怪话的。

　　整个西班牙的媒体都在狂欢，拿一个追求足球梦想的中国教练取乐！

　　“‘疯子’！‘自大狂’！‘暴君’！”埃尔斯托笑着说道，“我们今天要直播的这场比赛的东道主的主教练，可真是不简单啊，他还没有带领球队踢一场比赛，已经上了西班牙各大媒体的头条了，还有这些绰号，真是，啧啧。”

　　“这有什么？我这里还有视频资料呢？”斯皮尔森配合着自己到老搭档说道。他们才不在乎自己的行为是不是对李昂不尊重呢，反正观众看得开心就行。

　　从骨子里，这两个金牌解说员，对于李昂也是充满怀疑和鄙视的，他们也不认为一个中国人能够有什么真材实料。

　　随着斯皮尔森的话音刚落。

　　直播画面中，切入了一段视频。

　　……

　　这是在赛前的新闻发布会上。

　　李昂一身黑色的西装，白衬衣，没有打领带，上面两颗纽扣松开。

　　“他还是很帅气的啊。”埃尔斯托说道，“听说，在希洪有很多女孩子喜欢他。”

　　“在西班牙也有一些女观众对他有好印象的，你忘了，我们直播过他的比赛的呢。”斯皮尔森说道，然后他自己则哈哈大笑，“好吧，那不是重点！”

　　“阿拉维斯是一个强大的球队，我承认，我们本赛季连续三次面对他们，都输得很惨！”李昂坐在新闻发布会现场的座椅上，一脸骄傲，“但是，那些都是历史！从我接手球队的那一刻开始，一切就会变得不一样！”

　　现场传来一阵嘈杂。

　　一个记者站起来提问，“你难道就不怕球队再次被阿拉维斯屠杀一次吗？”

　　“屠杀？”李昂看着这些记者，嘴角扬起一丝笑容，“谁屠杀谁？！”

　　新闻发布会的画面就放在了这里。

　　镜头切换给了解说席。

　　“这，就是我们今天要解说的比赛的东道主的主教练。”埃尔斯托说道，“实话实说，我很不喜欢他，他太嚣张了，太个性了，我不喜欢。”

　　“我也是。”斯皮尔森说道。

　　“哈哈，难得我们有意见相同的这一刻啊。”埃尔斯托哈哈大笑。

　　“总之，今天会是一场特殊的比赛，因为一个特殊的话题人物。”斯皮尔森说道。

　　这个时候，直播镜头切入了比赛现场。

　　双方的球员还在球员甬道里，还没有出场。

　　希洪竞技的主教练先生，带着替补席的球员，出现在球场，他们正朝着教练席那边走去。

　　镜头给了李昂特写。

　　李昂似乎有所感言，他昂着头，微笑着，用西班牙语说了一句话。

　　……

　　“他说的是什么？”

　　“导播，能将刚才的声音放大吗？”

　　两个解说员喊道。

　　然后画面重放。

　　李昂微笑着，对着镜头，说道，“这里是埃尔莫利农！”

　　电视家的绝大多数的西班牙人傻眼了。

　　而电视机前的希洪竞技的球迷则疯狂，疯了一般的叫喊！

　　疯了一般！

　　媒体疯狂抨击和挖苦李昂，这些希洪竞技的球迷虽然不能说多么支持李昂，但是，李昂现在是希洪竞技的主教练啊，你们这么挖苦他，抨击他，这些球迷也感同悲伤。

　　李昂做错了什么？他只不过是表达了对于球队保级的信心，你们就这么针对他？！

　　特别是李昂的一些铁杆拥趸，哈维·格拉德罗以及巴德尔库雷等人，更是愤慨不已。

　　他们憋的难受，心里难受！

　　此时听到李昂，看着这个年轻的中国人，微笑着，面对镜头，说出这话：这里是埃尔莫利农！

　　他们爆发了！

　　一种强烈的情感爆发了！

　　此时此刻，现场，埃尔莫利农的球场，现场的工作人员，突然将刚才的这一幕的直播镜头切入了现场的大屏幕。

　　“这里是埃尔莫利农！”李昂微笑着，说道。

　　“这里是埃尔莫利农！”现场的三万名球迷，先是愣住了！

　　然后，爆发出火山喷发一般的情绪热浪！

　　三万人疯了一般的喊着：这里是埃尔莫利农！

　　虎落平阳被犬欺！

　　被阿拉维斯三场比赛打进十二球，被沉沦西乙联赛多年的憋屈情绪，在这一刻爆发了！

　　这里是埃尔莫利农！

　　这里是我们的主场！

　　曾经，这里是西班牙双雄都恐惧的魔鬼主场！

　　纵横二十年间，我们是草根英雄！

　　我们无所畏惧！

　　我们所向披靡！

　　这里是埃尔莫利农！

　　这里是埃尔莫利农！

　　这里有我们的骄傲！

　　这里有我们的荣耀！

　　这里是埃尔莫利农！


第156章 处子秀！

　　李昂双手插在裤兜里，他抬头看向看台。

　　他被这突然爆发的声浪吓了一跳。

　　整个球场就好像是一锅热油，突然被扔进了一支点燃的火柴，轰隆一下！

　　“这里是埃尔莫利农！”李昂感觉胸膛里的热血在涌动，任何人，任何人在这种情况下都会被感染。

　　他也没有想到会出现这种事情。

　　事实上，李昂当时嘴巴里嘟囔着那句“这里是埃尔莫利农”！

　　他并不是要表达什么意思，或者说这是一个意外。

　　在这场比赛的赛前，李昂收到了系统的新任务，任务的名字叫做【这里是埃尔莫利农】！

　　这是系统针对这场和阿拉维斯的国王杯的比赛的任务，任务说明是捍卫埃尔莫利农的尊严。

　　没有说具体的任务要求，但是，在李昂的认知中，赢下比赛，战胜对手，这就是捍卫这座球场的尊严！

　　所以，当镜头对准他的时候，李昂心有感应，他脑子里就想到了这个任务，随口就嘟囔了一句。

　　却没想到自己随口一句话，却引起了整个球场的躁动和狂热！

　　李昂也被感染。

　　他知道自己运气是真好，自己这一句话，点燃了整座球场的热情，甚至可以说，为他自己也增分很多。

　　看看这些球迷的疯狂，就完全可以想象，此时此刻，希洪竞技的球迷对于李昂的态度了。

　　他只是说了一句话，然后这句话通过电视直播传递给球迷，然后就引起了这巨大的反应！

　　李昂真是一个幸运儿！

　　作为一个菜鸟教练，球迷对他肯定不会多么信任，但是，此时此刻，简简单单的一句话，不能说征服了球迷，但是，球迷对他的好感绝对暴增！

　　当然，这有一个后续条件，李昂必须带队踢好这一场比赛！

　　比赛结果很好，这么，这就是铁的事实！他李昂带队维护了埃尔莫利农的最后的尊严！那句话的作用和影响力就会被无限放大！

　　要是比赛结果不如人意，那么，李昂说的这话，就没有任何意义，甚至可能沦为笑柄！

　　李昂当然深知这一点。

　　这场比赛，是他职业生涯真正意义上的处子秀！

　　他比任何人都要渴望胜利！

　　渴望有一个完美的处子开局！

　　……

　　球员甬道中，希洪竞技队长米古尔·科巴斯表情极为凝重，和他同样表情的还有其他的球员。

　　此时此刻，球场爆发出巨大的欢呼声，这吓了他们一大跳，球队战绩糟糕，主场已经好久没有这样的巨大的欢呼了。

　　外面，发生了什么？！

　　米古尔·科巴斯和队友们对此一无所知。

　　此时此刻，他们脑子里还想着之前在更衣室发生的故事。

　　李昂在比赛开始前，没有做什么战前动员，而是读了一张报纸的一段话，放了一段视频。

　　报纸是《希洪邮报》关于抨击他对前任拉希德里亚不尊敬的文章，这份报纸为了抨击李昂，甚至厚颜无耻的为拉希德里亚洗白，说希洪竞技到现在的地步，不是主教练的问题，是球员表现糟糕……上帝啊，要知道，就在这份报纸的上一期，他们还在对拉希德里亚口诛笔伐呢，媒体的节操，啧啧。

　　视频则是《希洪邮报》官网上下载的，正是李昂在埃尔莫利农球场外自言自语，被两个记者跟踪偷拍下的对话。

　　“我就说三点。”李昂说道。

　　“报纸上，说你们是废物，拉希德里亚下课，是被你们连累的。”说着，李昂将报纸随手扔掉。

　　“我不这么认为。”李昂说道，他指了指放映机，“刚才你们也听到了我说的话，虽然你们中很多人没有达到我的要求，但是，以你们的能力，正常来说，不应该是现在的排名。”

　　“第三点，那个视频，他们偷拍的时间是四天前，那个时候我还不知道自己会出任一线队主教练。”

　　李昂最后一句话的意思是，我本来认为你们还不错，但是，执教你们之后，我收回这个看法。

　　一线队的所有“老球员”，面色都不好看，他们感觉受到了巨大的羞辱。

　　一直以来，他们都有一个借口，一个遮羞布，他们认为球队走到现在这一步，是主教练执教水平糟糕的原因：不是我们不行啊，是统帅无能啊！

　　现在，媒体将这块遮羞布直接扯下来，甚至是说，拉希德里亚下课受到他们这些球员的连累。

　　这是这些球员无法容忍的！

　　没错，他们中很多人没有斗志，对于保级也悲观。

　　但是，这并不是说他们没有血性。

　　遭受这样的羞辱，是泥人都要暴怒了。

　　所以，希洪竞技的这些“老球员”完全是带着一股怒气，要发泄，要证明的怒气上场的。

　　“那个中国人说的没错！”队长米古尔·科巴斯扭头对身后的球员说道，“这场比赛，我们不是为他踢的，我们是为自己踢得！”

　　这话得到了所有球员的回应。

　　……

　　助理教练斯科特瑞用近乎崇拜的眼神看着李昂，他完全没想到，一份报纸，一个视频，本来都是冲着抨击李昂去的，却能够被这个人拿来运用，变成了刺激这些球员的最有效的武器！

　　这个人脑子里是怎么长的？这样都可以？！

　　由不得斯科特瑞不叹服。

　　此时此刻，比赛已经进行到四十分钟了。

　　上半场比赛眼看就要结束，场上的比分还是零比零！

　　李昂对这些首发球员只有一个要求，那就是不要丢球！

　　拿回一个上半场比赛零比零的比分！

　　一开始他宣布这个目标的时候，球队上下都震惊不解，他们演练进攻套路，练习了两天半，现在比赛来了，却突然说要打防守？

　　不过，球员们的这种怀疑情绪，随后就被李昂用一张报纸，一段视频搞定，让这些球员将所有的斗志爆发！

　　李昂抱着胳膊，看着球场内。

　　他的掌心都是汗水，别看他看似很轻松，但是，一直担心不已。

　　他用“特殊手段”刺激球队，比赛进行到现在，场上的这些球员可以说是非常玩命，几乎是寸土必争，这打了阿拉维斯一个措手不及。

　　阿拉维斯那在西乙赛场的靓丽的进攻手段，在此时此刻，陷入了希洪竞技的各种手段的阻击之下，虽然攻势很大，就是没有能够取得进球。

　　李昂知道，他今天的手段，完全是不可复制的，球员们将近乎大半个赛季的憋屈，发泄在一场比赛的半场，只为了不丢球，这爆发出的能量，是惊人的。

　　这个半场，是非常特殊的情况，如果他以后还指望用这种手段，用场上的这些球员踢出这样的强硬防守，根本不可能：当半场比赛结束，这些人胸口的那口气稍稍松懈，就不可能有那样的防守效果了。

　　首发的十一名球员中，除了马塔和马科斯之外，其他九名球员都是一线队原来的球员。

　　李昂果断将马科斯放入首发，既然球队是全力防守，这就是马科斯发挥的时候，说实话，单论中场防守能力，一线队的这些中场球员中，还真没有人能比得上马科斯，李昂用三个月的时间打造的“小马克莱莱”，虽然还远没有成型，但是，在西乙赛场，还是能够应付的。

　　至于说派上马塔，李昂是打算用马塔的速度和突破，希望能够抽冷子打阿拉维斯一个偷袭的，只可惜，希洪竞技全面被动，全力防守，没有什么反击的机会，马塔在场上几乎消失了。

　　李昂看在眼里，并不着急，他真正的后招在下半场比赛。上半场比赛，只要没有丢球，就是最大的好消息。

　　李昂不着急，他心中有计划。


第157章 完美的战术欺骗！

　　李昂对于这场比赛绞尽脑汁，做好了计划。

　　尽管球队全面被动，但是，他对于现在的比分很满意。

　　但是，解说员可就是没有什么好话了。

　　对于这些解说员来说，这上半场比赛太沉闷了，主队希洪竞技太没有追求了，踢得太难看了，完全没想过进攻，似乎目标就是为了踢平比赛？！

　　要知道，在赛前的新闻发布会上，李昂面对记者提问的“阿拉维斯如果再次屠杀希洪”这问题，他的回答可是“屠杀？谁屠杀谁？”

　　这可是太猖狂了！

　　所以，也引起了很多人的不满。

　　此时此刻，和他的那句话形成鲜明的对比的是，希洪竞技的防守战术，这些解说员自然不会有什么好话。

　　“这个中国人在赛前的新闻发布会上曾经口出狂言，居然说他们要屠杀对手，我们姑且不说他当时的脑子多么不正常才会说出那番话的，现在看来，这简直就是个大笑话！”解说员埃尔斯托用很不屑的语气讥讽道。

　　“防守！防守！防守！希洪竞技一直在防守，他们压根没有想过进攻！”斯皮尔森也挖苦说道，“也许我们都没有明白中国人在发布会上那话的意思，他的意思应该是，我们不会给阿拉维斯屠杀我们的机会的。”

　　“哈哈，就靠这样子全队乌龟一样的防守吗？”

　　两个解说员配合默契，挖苦说道。这在他们的解说中是很少见的，一般解说的时候，两个解说员会就某个问题有不同的看法，互相吵几句，球迷和观众也对此喜闻乐见。

　　电视画面中正好出现了李昂的特写镜头，镜头中的李昂表情很平静，似乎是对于场上的全面被动的形势，以及场上的比分感到很满意。

　　“哈，他看起来很满足。”埃尔斯托哈哈笑着，挖苦说道。

　　“没丢球呢。”斯皮尔森说道，“他们上一次面对阿拉维斯可是丢了六个球呢。”

　　听到斯皮尔森如此揭伤疤，电视机前的希洪竞技的球迷都是恨得牙痒痒。

　　同时他们也很无奈。

　　球队只能够用如此狼狈的方式来维护这座球场最后的尊严了吗？

　　零比零的比分，让这些球迷尽管很憋屈，但是，他们却又不好指责李昂这个新手教练，实事求是的说，比赛踢到这个份上还没有丢球，已经是让这些球迷惊讶了，要知道，就在三天前，他们面对这个对手，半场比赛就被对手灌进了三个球的。

　　只是，如此憋屈的被对手压着踢，像是没有能力还手的乌龟，他们难免会无比的郁闷啊，又听到解说员的挖苦，这简直就是莫大的羞辱啊。

　　……

　　比赛已经进行到伤停补时阶段了。

　　比分还是零比零。

　　阿拉维斯依然在寻求进球。

　　他们的主教练奥利奇在场边大喊大叫，指挥球队的进攻。

　　奥利奇对于球队迟迟没有进球，是很不满意的。

　　在赛前的新闻发布会上，对手的那个中国主教练的那句话，让奥利奇很不爽。

　　他不知道这个中国人是不是脑子进水了，居然说出那样的话！居然反问谁屠杀谁？这是什么意思？！哈，他难道说希洪竞技要屠杀阿拉维斯？

　　他疯了吗？

　　这个中国人难道不知道他们面对的是哪支球队吗？我们可是三场比赛灌进你们十二球的阿拉维斯！

　　拉希德里亚那个西乙老江湖教练都被自己带领的球队打得落花流水，这个中国菜鸟教练居然还敢口出狂言，这让奥利奇感觉受到了羞辱。

　　所以，他直接对全队下达了命令，这场比赛争取多进球，他要送给希洪竞技一场屠杀，如果有可能的话，最好比三天前的六比零的屠杀还要残酷。

　　中国人，西班牙足坛没有你的位置，回到中国那个足球荒漠去吧！奥利奇打定主意要给这个狂妄自大的中国人好好上一课！他要教李昂学做人……

　　而现在，上半场比赛眼看就要结束，比分还是零比零。这怎么能让奥利奇不着急上火。

　　同时这位阿拉维斯主教练觉得自己上当了，那个中国人在赛前的新闻发布会上说的那番话，完全是故意的，故意让自己以为希洪竞技会进攻，却没想到他们居然踢的是防守战术，而且是如此无耻的全线防守的龟缩战术。

　　这个阴险无耻的家伙！

　　……

　　此时，球场上，阿拉维斯获得了一个前场定位球的机会，他们的中场球员纳特克斯奥直接放了高射炮。

　　急躁了？！

　　李昂看在眼里，嘴角露出了笑容，急躁了就好。

　　镜头立刻捕捉到了他的这个面露笑容的表情。

　　“他有什么好高兴的？”埃尔斯托问自己的解说搭档。

　　“是高兴对方任意球打高了？”斯皮尔森不确定地说道。

　　“我们看看上半场比赛的数据。”埃尔斯托说道，“阿拉维斯射门次数高达十五次，希洪竞技的射门只有一次，只有一次！这样的数据，我不明白那个中国人有什么好高兴的？”

　　此时，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　“沉闷的上半场比赛，终于结束了。”埃尔斯托说道。

　　“一点也不沉闷啊。”斯皮尔森哈哈大笑，“射门比十五比一呢！”

　　上半场比赛结束了，两个上半场比赛无所事事，除了挖苦李昂还是挖苦李昂的解说员，似乎还不够过瘾，继续挖苦希洪竞技的菜鸟主教练。

　　此时，双方球员都已经回到了更衣室里。

　　李昂看着累得气喘吁吁、但是带着自豪的表情的首发球员。他知道，这些家伙完成了不丢球的任务，这是在等待夸奖呢。

　　李昂觉得有些好笑，其实这些球员，虽然有的年龄不小，一部分球员的年龄比他还要打，但是，有调查显示，球员们的心理年龄普遍低于他们的生理年龄，他们很多都是没长大的孩子，他们中很多人从小就开始进入少年梯队踢球，可以说是在足球场和训练场长大的，很多球员的社会经验都不丰富，他们的生活圈子实际上也不算宽广。

　　曼联教父弗格森就说，他当曼联主教练，对于球员就像是管带孩子那样，你不仅仅得操心训练场和球场上的事情，还得操心球员们的生活。他说很多球员都有孩子气，就如同没长大的孩子。

　　……

　　李昂现在就有同感。

　　“表现很不错。”李昂夸奖说道，“如果你们一直有这样的表现的话，我们的目标就不是保级，应该是升级了。”

　　听到李昂这话，球员们既高兴又憋屈。

　　高兴的是，终于听到这个混蛋夸奖他们的话了。

　　憋屈的是后半句话，这哪里是夸奖，分明是暗暗的批评，但是，他们还真没法发火，因为球队现在深陷降级区是事实，还要，关键是，李昂这话没有说错，他们要是能够早就有像是这个半场比赛这样的表现……球队会是什么样子呢？

　　这就是李昂的高明之处了，他能够短时间激发出这些球员的动作，不管他用什么手段，结果最重要，他做到了！而这却是前任主教练拉希德里亚从来没有做到的！这就是他比拉希德里亚的高明之处了。

　　而现在，李昂这样做的效果出来了。

　　坐下来休息的球员们，此时脑子里各有想法，他们没想到憋着一股劲拼半场比赛，居然真的没有让阿拉维斯进球！阿拉维斯是谁？可以说这帮球员都已经被阿拉维斯打怕了，这可是三场比赛屠了他们十二球的球队，比赛开始之后，带着一股怒火要发泄的球员们，脑子里没有想别的，就是一门心思拼命比赛，现在上半场比赛结束了，他们做到了教练的要求，为自己“证明”，“冷静”下来之后，看到自己真的做到了没有丢球，才突然意识到他们完成了“多么艰巨”的任务。

　　他们没有让那个最大苦主阿拉维斯进球。

　　这个时候，李昂的一句“如果你们早就这样踢球……”的话，让一些球员陷入思考，他们一直将球队战绩不佳的责任归因于主教练拉希德里亚，觉得自己没有任何责任，但是，事实上真的只是主教练的责任吗？

　　李昂说那句话，既是满足了球员们的要求，夸奖一句，但是，他知道绝对不能够让这帮家伙得意，他现在还没有完全收服这帮球员，绝对不能够给他们太好脸色，必须得把握好这个度。

　　看到一些球员因为自己的话陷入思考，李昂暗暗点头。这半场比赛，绝对是这帮球员这个赛季踢得最拼命的半场比赛了，这些球员应该有所收获。这就是他所希望达到的另外一个目的，现在看来，是有效果的。

　　……

　　“好了，上半场比赛的比赛我们成功的守住了零比零的比分。”李昂拍拍手，示意所有人听他说话，“现在，我们开始说说下半场的比赛。”

　　“下半场比赛，我们进攻！”

　　“我们这些天演练的进攻战术！”

　　“现在是你们努力训练的汗水发挥威力的时候了！”

　　“从比赛开始的第一秒钟开始，进攻！”

　　“他们一定想不到我们在下半场比赛一开始居然换了战术！”

　　“我们要打阿拉维斯一个措手不及！”

　　“尽快争取进球！”

　　“进了第一个球！不要停，继续寻找进球！”

　　“我要求你们所有人，像是狼一样！从第一秒钟就去撕咬对方！”李昂恶狠狠地说道。

　　他玩的就是战术欺骗的战术！

　　相信经过上半场比赛，几乎所有人，几乎看了这场比赛的所有人都会认为李昂怕输球，怕自己接手球队后的第一场比赛会惨败，所以，希洪竞技的目标是主场逼平阿拉维斯，拿到一个还算勉强保住颜面的平局。

　　没人会想到，下半场比赛开始的第一秒钟，希洪竞技居然会不顾一切的进攻。

　　没人会想到！

　　毕竟阿拉维斯三场比赛打了希洪竞技十二比一的成绩太显眼了。

　　这两支球队，就如同一支是狮子，一支是绵羊。

　　只有狮子吃绵羊的份。

　　谁会想到绵羊会突然发威？！

　　原来，这不是绵羊，是披着绵羊外皮的饿狼！

　　这是一个完美的战术欺骗！


第158章 三巨头

　　这就是一个战术欺诈！

　　从赛前新闻发布会上李昂强硬而嚣张的表态说要屠杀阿拉维斯开始，这个战术欺诈就已经开始了！

　　李昂仔细研究了阿拉维斯这个对手！

　　很难缠！

　　很难对付！

　　这支球队的实力高出希洪竞技很多。

　　最重要的是，李昂刚刚接手球队才几天，指望几天的时间就将这帮残兵败将磨合好，能够正面对抗阿拉维斯，这根本是不可能！

　　他是有系统，有金手指，但是，他不是神！

　　既然正面对抗不可为，李昂就开始动起别的脑筋！

　　泱泱中华，上下五千年，战争策略鬼神莫测。

　　李昂不是兵法大家，但是，是个中国人还能不知道孙子兵法和三十六计？！

　　没错，李昂这次就是用咱老祖宗的兵法，用在足球场上，这是不得已为之，但是，却也可见他的聪明和果断。

　　先是新闻发布会上嚣张的表态，再激怒对手的同时，也让对方以为他会倾全力进攻。

　　然后比赛开始以后，希洪竞技的“毫无追求”的死守战术，会再次激怒阿拉维斯是主教练奥利奇，然后这个人肯定就会认为他自己上当了，认为李昂玩花招，最终的目的却是平局！

　　这就是下半场比赛他的变招来挖坑了！

　　这个战术欺诈，看起来很简单，但是，却很精妙，将对手的实力，对手主教练的各种反应都算计进去了！

　　而这几天，球队一直演练的进攻套路，就是下半场比赛杀招！

　　……

　　这是李昂执教希洪竞技的第一场比赛，对他自己而言很重要，对于希洪竞技来说，同样重要。

　　球队的高层三巨头，俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈，俱乐部副主席贝雷塔，俱乐部总经理亚历山大·埃罗伊德都出现在球场的主席包厢里看球。

　　此时，中场休息已经过去了接近十分钟了，这三位俱乐部高层在离开球场短暂休息之后，已经回到了主席包厢里。

　　此时，他们讨论的话题，自然是上半场的比赛，是李昂。

　　“上半场比赛，我只看到了防守！”俱乐部副主席贝雷塔很不客气地说道，“我早就说了，那个中国人不行，他给球队带来了什么？有什么积极的变化吗？没有！反而比赛更加丑陋！”

　　俱乐部总经理亚历山大·埃罗伊德立刻反驳，“最起码，我们上半场比赛还没有丢球！”

　　尽管对于球队的龟缩防守也不太满意，但是，埃罗伊德依然坚持站在李昂这一边，他是俱乐部的总经理，以主席先生的意志为意志，主席先生支持李昂，他就必须坐稳屁股。

　　“这是球队最近一个月来，第一次半场比赛结束的时候没有丢球！”埃罗伊德说道。

　　“那又能怎么样？”贝雷塔冷哼一声，“我已经可以想象，那些记者会说什么了，希洪晋级只会像个胆小鬼那样防守，我们的球队会成为不思进取的笑柄的。”

　　“那也比被对手进六个球要好！最起码，今天上半场的比赛，球员们都在拼命，他们的状态不错，这是拉希德里亚所没有做到的！”埃罗伊德挖苦说道，也算是为李昂说了一句公道话。前任主教练拉希德里亚就是这位副主席先生推荐的，球队踢成现在这个德行，如果要问责的话，这位副主席先生肯定也有责任的。

　　如果李昂听了这番对话的话，一定会恍然大悟，他一直闹不明白这位副主席先生为什么一直针对他，这除了因为他是中国人，贝雷塔不认为一个中国人有能力之外，这和李昂现在取代了他所推荐的拉希德里亚有关系的。

　　“好了，我们看看下半场比赛会有什么变化。”一直没有开口的曼努埃尔·阿朗戈说道。

　　“能有什么变化？还不是像乌龟一样防守。”贝雷塔讥讽说道。

　　主席先生看了贝雷塔一眼，没有说话，他心里也在焦急，这个中国小子到底是怎么想的？他在B队不是大打攻势足球的吗？怎么现在却将一线队变成了一个只知道防守的球队了？

　　看到主席先生沉默不语，埃罗伊德想了想，安慰说道，“最起码，上半场比赛，还是有好的一面的，我们没有丢球，而那个B队的小伙子表现不错。是个人才。”

　　他说的是今天首发的后腰马科斯，这个刚刚被抽调到一线队，就直接首发的孩子，稳重和成熟的表现让人惊讶，这一点也不像是一个十七岁的孩子应该有的表现。

　　“你是说那个我们从皇马花钱引进的小子吗？”贝雷塔挖苦说道，上半场比赛，马塔几乎隐形，而马塔是李昂点名引进的爱将，贝雷塔揪住这一点，再次开炮。

　　“你知道我说的是那个后腰小子。”埃罗伊德怒目相视。

　　老阿朗戈看了两人一眼，两人都怒视对方，冷哼一声，不说话了。

　　……

　　下半场比赛快要开始了，回到解说席的埃尔斯托和斯皮尔森，在继续挖苦了李昂两句之后。

　　这两位金牌解说员终于说了希洪竞技的几句好话了。

　　“马科斯！”埃尔斯托说道，“这个十七岁的孩子，第一次进入一线队，第一场比赛就打首发，他今天的表现不错。”

　　“是的，今天阿拉维斯的进攻一直没有能够取得进球，这和希洪竞技全队都在拼命防守有关系，其中，这个叫做马科斯的孩子的表现尤为出色。”

　　“中国人的运气不错，有希洪的青训帮助，球队给他提供了一个好苗子。”埃尔斯托说道。

　　这两位大腕解说员，自然没有时间去下功夫了解希洪晋级的情况，自然不清楚马科斯的故事。

　　但是，希洪竞技的球迷清楚啊，他们知道马科斯的故事，这个一度差点被B队前任主教练奥斯瓦尔多解约的孩子，被李昂慧眼识人留下，并且成功的为这孩子定位为一个专职防守的后腰，这才有了马科斯的现在，以及可以预见的好未来。

　　“我一直很喜欢埃尔斯托和斯皮尔森的，但是，现在我和讨厌这两个家伙！”

　　“是啊，他们根本不知道，就瞎说。马科斯可是李一手发现和培养的。”

　　“是啊，看到马科斯今天首发，我还担心这孩子会怯场，但是，他的表现真棒。”

　　球迷很开心，马科斯的精彩表现是一个让他们开心的话题，对于球迷来说，没有什么比自己的青训营有好苗子更让他们开心的了。

　　“马科斯是不错，但是，马塔今天表现很糟糕。”

　　“这和马塔关系不大吧，全队都没有进攻，他能怎么办？”一个球迷为马塔辩解，他是对B队比价关注的，他知道这个小子在B队的表现是多么出色。

　　“胡安·马塔。”埃尔斯托这个时候也提到了马塔，“这个皇家马德里出来的孩子，是中国人力主引进的，他们甚至拿球队的天才帕拉达交换，换来了马塔，但是，很显然，这孩子今天的表现真糟糕。”

　　“中国人的眼光可不怎么好。”斯皮尔森说道。

　　此时，阿拉维斯的球员已经出现在了球场，他们是那么的迫不及待，很显然，上半场比赛的零比零的比分，刺激到了阿拉维斯的球员，他们迫不及待下半场比赛开始了……


第159章 老子就是靠这帮孩子打天下！

　　球员们准备出场了。

　　更衣室里，李昂找到了马塔，他揉了揉这孩子的头发，微笑着问道，“上半场比赛，很憋屈吧。”

　　马塔点点头。

　　“下半场比赛，让所有人见识你的进攻才华吧。”李昂说道，“体能没问题吧。”

　　“没有任何问题！”马塔大声说道。

　　“很好，去吧，从比赛第一秒钟开始，去进攻，寻找进球！”李昂说道。

　　马塔眼中放光。

　　“你的速度！这是你最犀利的武器！争取开场就打他们一个措手不及。”

　　“你和贾维尔的配合很默契，我相信你们。”李昂说道，他将贾维尔也叫过来，“还记得你在B队和马塔的配合吗？”

　　李昂决定下半场比赛开始就换人，换上贾维尔。

　　贾维尔的进攻才华也许现在还不如希洪竞技的不少球员，但是，他有一个优势，他和马塔在B队配合默契，他们对于李昂的战术的理解更深。

　　贾维尔·布兰科有些激动，被头儿征召进一线队，对于这个孩子来说，已经是莫大的惊喜了，他更没有想到自己的一线队处子秀这么快就来到，而教练将进攻的重任交给他，让他支援马塔去寻求进球，更是让他倍感紧张，当然，还有的被信任的骄傲和自豪。

　　贾维尔用力点头，“我明白，头儿，我知道该怎么做！”

　　李昂点点头，他又看向了上半场比赛就首发的马科斯。

　　……

　　马科斯直到现在还犹如在梦幻中，他也是第一次进一线队，然后就首发了，在比赛中，这个思想单纯的孩子，脑子里只有比赛，他全力以赴，不辜负头儿的信任，现在，上半场比赛结束了，他才有时间来想想，他觉得自己在梦里，一个差点被B队解约的孩子，现在，居然已经在一线队首发了。

　　“马科斯，你上半场的比赛，我很满意！”李昂不吝表扬。

　　听到头儿的表演，马科斯心中比什么都高兴。

　　“马科斯，下半场比赛，球队的防守还需要你更加辛苦。”李昂说道。

　　马科斯没有什么豪言壮语，这个木讷的孩子，只是点点头，但是，拳头攥得紧紧的，下半场比赛他要继续拼命去比赛。

　　“断球之后，迅速找马塔或者贾维尔。”李昂交代说道，这是下半场比赛希洪竞技的反击的最关键节点。

　　马科斯断球，球队迅速发动反击。

　　李昂和这三个小家伙说完，然后看了一眼跃跃欲试的胡安·卡洛斯。

　　“下半场比赛开始就热身，随时准备上场。”卡洛斯听了这话，眼睛亮了。

　　他羡慕能够首发的马科斯，也羡慕能替补上场的贾维尔，他本来认为自己没有希望上场了，但是，听到李昂的话，这个孩子心头燃起熊熊的火焰。

　　李昂看着这四个孩子，即使是马塔，也没有多少一线队比赛经验，马塔第一次在一线队亮相，就是三天前对阿拉维斯的比赛，而且是替补上场之后不到二十分钟就被拉希德里亚换下，那场比赛对于这个孩子来说是羞辱。

　　其他三个球员，更是没有一线队比赛经验，但是在青年队，这几个球员一直是打主力的，有实力有经验，最重要的是——他是李昂信得过的球员，可以说是真正可以信任的嫡系。

　　李昂对这几个小家伙很了解，他相信他们不会让他失望的。

　　在一线队的其他球员和他还不是一条心的情况下，还有谁信得过的话，这个这些自己从B队带到一线队来的小家伙们，是他的依仗。

　　李昂随后找到了球队队长米古尔·科巴斯，“米古尔，球队下半场比赛开始就向对手施加进攻压力，你是队长，是老球员，知道该怎么做。”

　　米古尔·科巴斯点点头，他明白主教练这话的隐含意思，那就是：管理好其他的球员，此时要全队齐心协力，不管和这些小家伙们有什么不愉快，都必须以比赛为重，谁要是敢不尽全力去比赛，别怪我下狠手。

　　米古尔·科巴斯可不认为主教练这话仅仅只是口头上的威胁，他决定提醒一下其他的球员，专心比赛。

　　同时这个老将心里也是有较劲的心态的，他们这些老家伙不能被这几个小家伙比下去了！

　　事实上，和他同样的想法的球员也不少，他们尽管对李昂的这几个“嫡系”不爽，但是，还真的不甘心被比下去。

　　这就是李昂所希望看到的竞争心态了。

　　……

　　阿拉维斯的球员已经在场上等了有两分钟了，希洪竞技的球员还没有出现。

　　这自然又引起了解说员的嘲讽。

　　“希洪竞技的球员还没有出来……难道他们的中国主教练在更衣室正施展什么了不起的魔术吗？”埃尔斯托嘲讽说道。

　　“能有什么魔术？下半场的比赛和上半场比赛难道还会有什么不同吗？阿拉维斯进攻，希洪竞技全力防守比避免丢球！这就是他们的战术。”斯皮尔森也继续毫不留情地嘲笑着李昂，意思是，根本不用猜，下半场比赛的战术，中国人还能有什么新花样不成？

　　不仅仅是他，媒体席上的记者，以及看台上的阿拉维斯球迷们都在嘲笑着李昂。

　　阿拉维斯的球迷们甚至临时编了一首歌来讥讽李昂——他们不断高唱“听说你们想要屠杀我们？我们好怕啊！好怕啊！”

　　他们一遍又一遍的唱着这歌，刺激着主场球迷。

　　这是拿李昂在赛前的新闻发布会上那番猖狂的话来开刷和挖苦。

　　得知了新闻发布会上的事情，阿拉维斯的球迷们就觉得被侵犯了——一个从未有执教一线队经验的教练，竟然敢说出这样的大话来，你难道忘记了是谁这个赛季草的希洪竞技要死要活的了？！

　　他们被这个中国人激怒了，然后上半场比赛希洪竞技的保守战术，更是让这些阿拉维斯的球迷找到了嘲笑对手、嘲笑那个狂妄无知的中国人的理由。

　　主场的球迷愤怒不已，但是，面对现在的情况，他们即使是想要反击，也不知道该怎么做？难道高唱“我们还没有丢球”吗？他们丢不起那个人！

　　……

　　媒体席上，记者们也在谈论上半场的比赛，他们也在无情的嘲讽李昂。

　　那个中国人赛前说出那样的狂言，他们还以为会看到中国人的球队“不知死活”的要打对攻战术的，却没想到，他们看到的是上半场比赛的乌龟战术，这让他们笑翻了天：中国人，你是来逗我们笑的吗？

　　其中《马卡报》和《世界体育报》这两大媒体的记者，更是幸灾乐祸，他们对李昂相当不爽，他们积蓄了几天不爽，他们觉得终于可以在这个时候尽情发泄出来。

　　这次他们要继续对那个中国人口诛笔伐，他们要尽情的挖苦和嘲讽那个中国人，没有本事，居然还敢挑衅媒体！

　　他们要用实际行动告诉那个中国菜鸟，得罪媒体，你会死的很惨！

　　甚至已经有些迫不及待的记者们开始在媒体席上写稿子了。

　　“希洪竞技的中国教练，简直就是一个笑话，这个狂妄无知的菜鸟教练，让我们看了一个与众不同的上半场……我都差点要睡着了，像是乌龟一样龟缩的战术……中国的十二生肖，里面有乌龟吗？”

　　……

　　阿拉维斯的球员觉得希洪竞技的球员迟迟未至，这是故意的，故意羞辱他们。

　　他们向主裁判提出抗议。

　　阿拉维斯的主教练奥利奇也显得很愤怒，在向场边的第四官员喋喋不休。

　　第四官员只能够一边安慰客队主教练稍安勿躁，一边通知球场工作人员，去催促一下，看看希洪竞技那边出了什么事情了，怎么还不出场？

　　就在这个时候，希洪竞技的球员们从球员甬道跑出来了。

　　主裁判也松了一口气，他数了数双方的球员人数，就要准备吹响下半场比赛开始的哨音。

　　这个时候，却看到一个希洪竞技的球员站在了场边，而第四官员也通过对讲设备通知主裁判，比赛先别开始，因为，希洪竞技这边请求换人。

　　所有人都注意到了站在场边等待上场的贾维尔·布兰科。

　　“啊！希洪竞技这是要换人了！下半场比赛还没有开始，他们就要换人了？”解说员埃尔斯托注意到场边的这一幕，惊讶不已，然后他笑着说道，“这个中国教练真有意思，中场休息就换人，我们看看他换上来的是谁？”

　　他看了一眼站在场边的贾维尔，以及这个球员后背上的球衣号码：八十号！

　　“八十号！这可真是一个大号吗。”解说员埃尔斯托低头翻看球员资料，八十号，这一般是替补球员用的号码，而且是超级替补，然后，他忍不住笑了起来，“贾维尔·布兰科，十七岁！刚刚从B队抽调到一线队的。哈，B队，这又是那个中国教练以前的球员。我们来看看吧，现在球场上，有胡安·马塔，还有一个后腰马科斯，现在又来了一个贾维尔·布兰科，这个菜鸟中国教练要做什么？他以为这是他的B队吗？他难道指望这帮孩子帮他打天下？”

　　“真是难以理解的换人。”斯皮尔森也摇摇头，“中国人要换上一个年仅十七岁的孩子，我无法理解，希洪竞技的替补席上的那些经验丰富的球员不用，他换上了一个十七岁的孩子！”

　　“三个孩子，一个菜鸟教练，哈哈。”埃尔斯托毫不留情的挖苦说道。

　　媒体席上的记者们看到这一幕之后，发出了哄笑声。

　　那个中国人居然这个时候就换人了，而且换上的是他在B队的旧将，一个十七岁的孩子，这是要做什么？这个中国人脑子进水了吗？他以为自己依靠这几个小屁孩就能够有什么作为吗？还是说，这是为这场比赛输球找借口？锻炼年轻球员的借口嘛！

　　这些记者恶意的揣测。

　　不过，他们打定主意了，不会原谅李昂用“锻炼新人”的借口的机会的，他们绝对不会口下留情。只要比赛结束，他们就将对这个中国人发起口诛笔伐，而这个菜鸟教练的这次换人，也完全可以作为抨击的对象嘛：不知所谓，胡乱换人！

　　主席包厢里，俱乐部副主席贝雷塔看到这个换人，再次开炮，“中国人在做什么？这是一线队，不是可以让他胡来的B队！”

　　埃罗伊德看了贝雷塔一眼，那意思是，B队就可以乱来了吗？同时，埃罗伊德也对于这个换人很不理解，这是做什么？中场休息就换人！好吧，中场休息就换人，这可不是不行，但是，你特么换上一个十七岁的孩子，作死也不是这么作的啊。

　　俱乐部主席，曼努埃尔·阿朗戈也是皱起眉头，他也想不通李昂为什么会做出这样的“骇人听闻”的换人调整，他看向场边的教练席：小子，你这是发什么疯？！

　　李昂站在场边，拍拍准备上场的贾维尔·布兰科的肩膀，一副很淡定的样子。

　　下半场比赛开始前，希洪竞技请求换人：

　　球队的中场，八号球员萨莫埃尔被换下。

　　身披八十号战袍的、十七岁的贾维尔·布兰科替补上场。

　　李昂看着这个换人完成，他站在场边，表情安静，内心里却有一个声音在狂吼：等着瞧吧！老子今天就是靠这帮孩子打天下！

　　老子为了这场比赛准备那么多，等的就是这一刻，就是这个下半场！

　　一个你们谁都想不到的：

　　疯狂的下半场！


第160章 进攻！进攻！进攻！！！

　　阿尔维斯的主教练奥利奇看了一眼希洪竞技的教练席这边，他的眼神中丝毫不掩饰自己对于这个中国同行的蔑视。

　　“他们换上的这个小子是什么情况？”奥利奇扭头问自己的助理教练。

　　助理教练察莫托翻了翻手中的资料，“十七岁，中场球员。”

　　“没了？”奥利奇有些不满的问道。赛前的准备工作怎么做的？

　　“是B队的球员，这是那孩子第一次代表一线队比赛。”察莫托耸耸肩，意思是，不是我们工作不给力，只因为那就是一个B队的菜鸟。

　　听到察莫托这么说，奥利奇差点笑出声，那个中国人换上一个B队的菜鸟，菜鸟教练，菜鸟球员，哈哈哈。

　　助理教练察莫托看了奥利奇一眼，也是笑了，他也觉得对手的那个中国主教练的这次换人实在是幼稚，不过，出于习惯，他还是惯例询问了主教练奥利奇，“我们需要作出调整应对吗？”

　　“应对什么？”奥利奇反问。

　　他对于李昂的这次换人，根本没有丝毫的警惕。他现在只操心一件事，球队什么时候能够攻破希洪竞技的龟壳，能够进球！

　　……

　　下半场比赛开始了。

　　客队阿尔维斯先开球。

　　他们的球员现在正憋着一口气呢，上半场比赛他们居然没有能够进球，居然被这个他们以前可以随意虐杀的对手阻挡住了他们的进球脚步，这是不可接受的。

　　阿尔维斯的前锋纳瓦罗将足球敲给了自己的锋线搭档伊万·阿隆索，他自己往前跑过去。

　　后者将足球继续回传，然后也向前跑。

　　接球的中场纳特克斯奥将足球横向敲给了队友德西奥，他自己也往前跑。

　　德西奥没有继续传球，而是直接横向拉球，然后直接往前带球。

　　几乎是与此同时，整个阿拉维斯的中前场球员，就好像是听到了发令枪的运动员一样，全部压出去了！

　　确切的说，随着这些人的压出去，他们的整个防线也压出去了，两个边后卫压过了半场，一个中后卫也出了禁区线。

　　只有一个中后卫还在禁区里，但是，看起来似乎也跃跃欲试。

　　在中场休息的时候，他们的主教练奥利奇将对手主教练骂了个狗血淋头，痛骂李昂的卑鄙无耻的战术，同时也将自己的球员骂了个狗血淋头。

　　然后，这位脾气暴躁的主教练向全队下达了一个命令，下半场比赛开始十分钟之内，必须进球！

　　本来上半场比赛没有进球就倍感憋屈的阿拉维斯的球员们，又被主教练痛骂，此时就如同被激怒的公牛，竖起犄角，恨不得一下子就将希洪竞技顶翻在地！

　　他们完全的压上了，只为了尽快进球。

　　至于说压上之后，防线怎么办？

　　哈，有什么好担心的呢？

　　对手是只知道龟缩防守，根本没有胆量压出来进攻！

　　李昂本来是准备回到教练席走下来的，不过，此时，他看到了这一幕，立刻停住了脚步。

　　阿拉维斯人真的是迫不及待的想要进球啊！

　　阿拉维斯踢得是传统的西班牙足球，他们的脚下传递很流畅，很快就压到了希洪竞技的禁区线附近，希洪竞技的阵型被压的很扁！

　　而此时此刻，在阿拉维斯的半场，只有一个球员，是中后卫特洛塔！

　　另外一个中后卫也已经过了半场，一边向前前插，一边还举手示意，那就仿佛说：伙计们，我也来了！我也想要进球啊！

　　真是嚣张啊！

　　李昂冷笑一声。

　　不过，对手这样肆无忌惮的、毫无防备的压出来进攻，正是他所希望看到的！

　　……

　　阿尔维斯的前锋纳瓦罗拿球，他漂亮的扣过了希洪竞技后卫伊斯马。

　　埃尔莫利农的看台上响起了刺耳的嘘声。

　　希洪竞技的球迷痛恨这个阿拉维斯射手，就是这个人，在上一场和希洪竞技的比赛中独中四元，并且在进球之后向希洪竞技的球迷做出嚣张挑衅的动作。

　　今天的比赛中，只要纳瓦罗拿球，希洪竞技的球迷就嘘声四起。

　　纳瓦罗听着这嘘声，不仅仅不害怕，反而很得意，对于一个前锋而言，让对手的球迷如此嘘他，因为恐惧而嘘他，他很爽。

　　插上的阿拉维斯的边后卫埃杜·阿方索举手要球，但是，正踢得兴奋的纳瓦罗压根没有理会，他打算继续带球。他期待过掉下一个对手之后，希洪竞技的球迷那“可爱”的嘘声再响起来。

　　就在纳瓦罗得意的时候，马科斯看准时机，突然前插，直接捅掉了纳瓦罗的脚下球！

　　FUCK！

　　正得意洋洋的阿拉维斯前锋脚下球被断下，恼火不已，他恨恨的骂了句，却丝毫没有去反抢的意思。

　　马科斯将足球捅开之后，他并没有停下脚步，而是两步向前，先将后背扔给这个阿拉维斯前锋，防止对手反抢，然后开始观察周围环境。

　　马科斯没有感受到身后的压力，对手没有反抢。他此时已经不惊讶了，今天的比赛中，这样的情况不是一次两次了，阿拉维斯的球员反抢并不积极，这让已经习惯了李昂要求的全队必须及时反抢的马科斯一开始奇怪，后来就见怪不怪了。

　　……

　　马科斯断球之后，看了看前面，直接将足球送了出去。

　　然后人们就看到了回撤到本方半场帮助防守的贾维尔得球了。

　　得球后的贾维尔二话没说，稍作调整之后，直接带球往前杀过去。

　　然后人们就看到了这个身披八十号的大号球衣的年轻球员，拼了命一般带球高速插上！

　　而就在贾维尔接球的一刹那，“隐藏”在己方的回防球员中，看似要参与防守的马塔，也撒开脚丫子，拼命的往前跑！

　　看到这一幕，阿拉维斯的球员，第一反应居然不是回追，居然愣了有一秒钟：他们压根没想到对手的反击！

　　而教练席那边，阿拉维斯的主教练奥利奇正在拧开一瓶水喝着，压根没有看向球场内，而他的助理教练则正在和身旁的队医聊着什么，两人言谈甚欢的样子。

　　只有替补席上的阿拉维斯的球员看到了这一幕，他们的表情同样是惊愕。

　　甚至于解说席的解说员，媒体席的记者，还有看台上的客队球迷也瞬间惊愕。

　　所有人都为之一愣。

　　整个上半场比赛，希洪晋级根本没有压出去过，即使是后场断球，他们也决然没有贸然压出去，这也被媒体席上的记者们讥讽挖苦说希洪竞技是铁了心当缩头乌龟！

　　所以，此时此刻，希洪竞技今天比赛第一次突然压出去，迅速的反击，让这些人愣住了！

　　甚至于希洪竞技的一些球员也是瞬间愣了下，他们整个上半场都在拼命防守，虽然他们也演练了两天的进攻战术，但是，毕竟刚刚接触，此时此刻，还没有形成“条件反射”。

　　只有断球的马科斯没发愣。

　　带球的贾维尔以及穿插的马塔没有发愣！

　　在B队的时候，断球之后，迅速发动快速反击，两到三名球员拼命的压上去，用最短的时间，最快的节奏，撕开对手的防线，这就是李昂的战术的精髓，贾维尔和马塔是再熟悉不过了！

　　直播给了一个长镜头，很有震撼力。

　　偌大的球场，场上二十二名球员。

　　其中有一大半都愣在那里。

　　两名身穿红白相间的球衣的球员，风驰电掣一般向阿拉维斯的球门杀将而去。

　　气势汹汹！

　　如风！

　　如火！

　　进攻！进攻！进攻！


第161章 多么美妙的进球！

　　正双手插在裤兜里，正在场边踱步，一边不时的看向场内情况的李昂看到这一幕，他停住了，他的眼睛瞪大。

　　李昂的感觉血液蹿升，脑门发烫！

　　他激动不已！

　　这正是等待了半场比赛的机会！

　　他苦心制定的欺诈性战术！

　　所有的所有！

　　都为了这一刻！

　　和他同样激动的还有替补席的球员，他们是知道教练的战术安排的！

　　当李昂说出这样的战术的时候，球员们都傻眼了，他们还是第一次听到有主教练用这样的两种截然不同的战术，并且在下半场比赛一开始就突然换战术，打对手一个措手不及！

　　再想到主教练之前为了这个战术的种种掩护行为，这些球员在都不得不服气这个中国教练的脑子，这得是什么样的脑子才能够想得出这样阴险的战术啊！

　　没错，就是阴险！

　　他们就是这么觉得的！

　　那个时候，这些球员第一次真正的觉得，李昂是他们的主教练是一件好事！因为这个阴险是家伙是他们这边的啊！

　　球员们在中场休息的时候，第一次听到李昂讲解下半场比赛的战术，第一次知道这个“欺诈性”战术的时候，在震惊之余，也第一次真正的觉得这场比赛，他们也许，没准儿，真的可能爆冷呢！

　　不为别的，只因为这个战术，他们心里自讨对手的主教练根本不可能不上当！

　　此时此刻，看到这样的反击的机会，绝佳的反击机会。

　　替补席上的球员全都站起来，心中喊道：来了！

　　没错，来了！

　　这是他们等待已久的机会！

　　……

　　当马科斯断球的时候，解说员埃尔斯托还没有觉得有什么，上半场比赛这个叫做马科斯的小将就有好几次这样的断球，这没有什么稀奇的，唯一值得称道也许就是这个小将今天的表现确实是蛮不错的。

　　然后，马科斯传球给贾维尔的时候，埃尔斯托也没有觉得有什么，他还想要调侃一句，说这是这个新上场的八十号第一次触球，然后就看到了贾维尔拉球转身，稍作调整，就加速带球朝着阿拉维斯的半场冲过去。

　　几乎是与此同时，那个上半场比赛几乎完全沉寂、隐形的胡安·马塔也就像是听到了发令枪一样，拼命往前场穿插！

　　这个时候解说员埃尔斯托才反应过来。

　　“反击，反击，反击……希洪竞技突然获得了一次绝好的进攻机会！希洪竞技突然反击了！他们现在在进攻！他们在进攻！”埃尔斯托惊呼出声，不由得他不惊呼，他没有记错的话，这是希洪竞技今天比赛第一次真正意义的进攻！

　　“阿尔维斯的后卫们在做什么？他们的后场现在完全空了！大片的开阔地！”斯皮尔森关注的则是这一点，他惊呼起来。

　　与此同时，媒体席上那些原本还在伏案写“挖苦和抨击李昂”的文稿的记者们纷纷在惊呼声中抬起头来，他们惊讶地看着球场。

　　和他们一样很惊讶的还有希洪竞技的球迷们。

　　之前还一片无精打采的球迷们，此时此刻，先是一愣，然后爆发出了疯狂的喊声。

　　他们也看出来了，这是球队的反击！

　　我们的球队在进攻！

　　在进攻！

　　“冲啊！”

　　“干死他们！”

　　“干死阿拉维斯人！”

　　阿拉维斯的球迷在看台上唱着的那首“啊啊啊，听说你们要屠杀我们，我们好怕怕”的这首挑衅和嘲讽意味极浓的歌曲，深深的刺激了希洪竞技的球迷，但是，球队一直被动，被压着打，他们也无力还击！

　　现在，此时此刻，这压抑了四十五分钟的情绪，看得到了迸发！

　　释放！

　　宣泄！

　　……

　　李昂目不转睛的盯着场内看。

　　他看到贾维尔·布兰科在加速带球，这孩子的带球速度可真快！

　　李昂的脑子里立刻浮现出贾维尔的数据，这孩子的【速度】只有七十一，并不算很快！

　　但是，此时此刻，给他的感觉，贾维尔的速度真快！

　　刚刚替补上场，卯足了劲要表现的贾维尔，跑出了也许是他这辈子长这么大跑的最快的速度！

　　阿尔维斯的后防线因为没想到前面会这么快丢球，或者可以说，他们完全麻痹大意了，根本没有想到龟缩了半场比赛的对手，会突然压出来进攻！

　　这样的结果就是，阿拉维斯根本没来得及组织起防守！

　　这时候，整个阿拉维斯的后场只有特洛塔和门将巴布罗两个人，阿拉维斯人甚至一时间都没反应过来——我们的后场这么空吗？人都去哪儿了？

　　“混蛋！”留在本方半场的唯一的后卫，特洛塔恨恨的骂了句，他之前还在羡慕自己的中后卫搭档特列斯上去参与进攻呢，他甚至还和特列斯还商量好了，两人轮流，这次是特列斯上去参与进攻，下次就换成是特列斯留守，他上去，后卫也有进球的心啊！

　　现在，特洛塔完全慌了。

　　他知道自己是唯一的防守屏障，他连忙扔下中路，奔向边路去阻截贾维尔，一个他刚才还在嘲笑和不屑的小屁孩球员……

　　特洛塔做出了一个后卫在这个时候唯一的选择，他冲上去的时候，就做出了铲球的动作，他飞身铲去，希望将对方连人带球撞出球场。

　　可是他失算了。

　　他忘记了，希洪竞技此时参与进攻的除了这个带球者之外，还有一个人！

　　就在特洛塔的铲球动作做出来的时候，贾维尔传球了！

　　他牢记教练的战术，如果有队友插上，有队友的机会更好，要毫不犹豫的传球！而且，贾维尔对于马塔是很了解的，他知道自己的速度和技术以及射门能力都比马塔差了一截，这个时候，将足球交给马塔，他心甘情愿！

　　……

　　马塔风一般的从已经飞铲将自己的身体扔出去的特洛塔的身体左侧掠过，追上了足球！

　　“传球啦！！马塔，他接到足球！他风一般的带球！这是单刀！”解说员埃尔斯托大吼起来。这个时候他可顾不得之前自己一直嘲笑了这支球队……同时也嘲笑马塔隐身了半场比赛呢。

　　看到马塔接到了贾维尔的传球，获得了单刀球的机会！

　　李昂的双手从裤子口袋中拿了出来，攥着拳头，紧咬牙关。

　　他的身体因为激动而不可抑止地颤抖起来。

　　他的眼睛则死死盯着带球的马塔！

　　这是希洪竞技苦苦等候的机会！

　　这是他精心设计的战术所寻求的机会！

　　尽管李昂在中场休息的时候说希望球队在下半场开始的第一秒钟就进攻，就争取进球！

　　但是，他自己没有想到，机会这么快就来到了。

　　正是因为来的太突然了，一直强装镇定的李昂，此时也是紧张不已，他担心马塔！

　　这样的机会，单刀球的机会，对于年轻的马塔来说，也是巨大的压力！

　　这孩子一定知道这个机会是多么的难得。

　　这孩子一定也知道这个机会对于球队是多么的重要！

　　面对这样的压力，十六岁的马塔，他能够顶住压力，将足球打进去吗？！

　　马塔已经带球杀入禁区了！

　　现在阻挡在他前面的只有阿拉维斯的门将巴布罗了。

　　射门，射门！小子，你行的！

　　李昂咬着牙在不停念叨：“射门射门射门射门射门！……射门！！”

　　李昂的拳头攥紧，指节因为发力都有些变白了，就在他自己的胸膛里跳动的厉害，他自己都压抑的不行的时候！

　　面对阿拉维斯的门将，马塔射门了！

　　这个孩子面对出击的门将巴布罗，选择了吊门！

　　一个只有拥有一颗大心脏的球员才敢做出的射门选择！

　　吊门！

　　足球离开他的右脚脚尖，一道唯美的弧度，一道美丽的彩虹，越过了出击的门将巴布罗。

　　门将举起手，足球从他的头顶过去。

　　门将回头去看！

　　看到那个黑白色的精灵，下落。

　　所有人都睁大了眼睛看着足球。

　　阿拉维斯门将巴布罗在祈祷，祈祷这球高过横梁。

　　然后，他就看到了，足球继续下坠，然后，在门前落下，一个V字形的弹地后，弹进了球门！

　　这一刻……时间仿佛都静止不动了！！

　　整个球场鸦雀无声。

　　一秒钟后，疯狂的欢呼声，在埃尔莫利农球场，海啸一般爆发！


第162章 不可思议

　　看到马塔吊门，足球飞入了球网。

　　李昂感觉自己那紧绷的心在这一刻跳动的更加厉害，这不是紧张，是激动的！

　　他高举双拳挥向天空。

　　在他身后教练席和替补席上的人们冲了出来，挥拳欢呼。

　　马塔看到足球进网，他张开双臂兴奋的奔向为他传球的贾维尔。

　　其他的希洪竞技的球员也冲了上来，这个时候，根本没有人会再去想他们之间的那点小别扭，在进球面前，那些根本不算什么！

　　马塔和贾维尔拥抱，然后，这两个人冲向了场边，他们一头撞进了他们头儿的怀中。在他们的身后是奔跑的其他球员！

　　这一幕可真壮观。

　　从马科斯断球，到他们发动快速反击，到进球，只用了不到十秒，很多的阿拉维斯的球员还愣在前场，没反应过来的时候，客队就丢球了！

　　……

　　“射门！马塔……球进了？球进了！”当足球飞进球门的时候，解说员埃尔斯托的第一句是疑问句，尽管他的眼睛告诉他自己这球进了，但是，他还是不敢相信……足球就这么进了！随后他又看了一眼球网里，看到足球正呆在那里，他才用肯定的语气说了那就“球进了！”

　　这可真是太让人想不到了，希洪竞技今天比赛的第二脚射门，上半场比赛那脚射门是一脚毫无威胁的远射，实际说起来，这是希洪竞技今天比赛第一次真正意义的进攻，然后，他们就进球了！

　　那个整个上半场比赛龟缩防守的球队，下半场比赛一开始就发动了一次反击，球进啦？！

　　埃尔斯托抬头去看埃尔莫利农球场的电子记分牌，上面显示着现在的比分一比零！

　　按照比分的国际惯例，主队在前，客队在后！希洪竞技是1，阿拉维斯是0！

　　“真是不可思议，不可思议！不可思议！”斯皮尔森接连说了三个“不可思议”，同时一边说，一边不断的摇头，似乎这样能够说明他是多么的不相信，“下半场比赛刚刚开始，比赛第四十六分钟，希洪竞技进球了，那个只知道防守的希洪竞技，突然发动了一次反击，他们的反击得手了，阿拉维斯的防线完全空了，球进了！”

　　两个解说员互相对视一眼，然后两个人都不约而同的看向了场边，看向了希洪竞技的教练席，这次反击，是意外吧。

　　“希洪竞技意外的取得了进球。”埃尔斯托说道，“阿拉维斯有些大意了，他们被偷袭得手。”

　　“比赛出现了一个意外情况。希洪竞技的运气真好，第一次进攻，就进球了！”斯皮尔森说道。

　　他们最终还是将这次进攻，这个进球，理解为意外情况，他们根本不相信，或者是可以的不愿意去认为这次的反击是李昂的刻意布置的战术。

　　在他们不断的批评和抨击李昂的过程下，再加上他们对于这个年轻的中国教练员的偏见，他们自然不愿意去相信这是那个中国人的既定战术，这不是在打他们的脸嘛，他们批评了四十五分的菜鸟教练，怎么可能那么厉害？！

　　“希洪竞技意外取得了进球！这真是让人意外的一球！阿拉维斯开场就压出去进攻，在希洪竞技的禁区前，他们的年轻后腰马科斯抢断成功，然后发动了一次反击，贾维尔·布兰科和马塔，他们两个的发挥出速度优势，贾维尔带球前进，他吸引了阿拉维斯的唯一的后卫特洛塔的上抢，然后送出直塞球，马塔带球杀入禁区，面对出击的门将吊门……整个过程快的让人反应不过来！希洪竞技的运气真好！”斯皮尔森说道，这算是正式讲述了希洪竞技的这个精彩的进球。

　　“进球确实是很漂亮！马科斯漂亮的断球，替补上场的贾维尔助攻马塔，他们两个配合默契，马塔的射门很巧妙，这个是一个聪明的小子。”埃尔斯托说道，他夸奖了断球的马科斯，夸奖了助攻的贾维尔，夸奖了他之前一直被他批评为“在球场上消失了”的马塔，从这一点来说，这个解说员还是秉持职业道德的，他没有因为个人喜恶就吝惜自己的赞誉之词，当然，他和这几个希洪竞技的年轻球员可没有过节，他只是鄙视李昂而已，所以，尽管夸奖了三个年轻球员，他愣是没有夸奖李昂半句。

　　不过，马科斯、贾维尔布兰科，以及胡安·马塔都是李昂的爱将，前两者是李昂一手栽培的，后者是李昂的嫡系中的嫡系，是从皇马追随李昂来到了希洪竞技的。

　　尽管埃尔斯托自己不愿意去承认，但是，他这样夸奖那三个孩子，这和变相的夸奖李昂，又有什么区别呢，死要面子活受罪。

　　……

　　阿拉维斯的教练席那里，他们的主教练奥利奇完全懵逼了。

　　他刚刚拧开矿泉水瓶子，喝了一口水的功夫，然后，就惊讶的看到了自己的球队丢球了！

　　这让这个脾气暴躁的主教练先生愤怒了，他爆发了。

　　他腾的一下子，从教练席座位上站起来，将矿泉水瓶子用力摔在了地上！

　　“你们在做什么？”

　　“混蛋！我让你们尽快进球，不是让你们尽快丢球！”

　　“都给我听好了，快点给我进球！扳平比分！然后，进球！进球！继续进球！”奥利奇在场边脸红脖子粗的咆哮，冲着自己的球员咆哮。

　　他的声音可真大。

　　李昂这边听得清清楚楚。

　　此时，李昂拍拍马塔和贾维尔的肩膀，将这两个小家伙送回了球场，叮嘱他们，继续努力，再接再厉，争取再进球。

　　其他的希洪竞技的球员，有些讪讪地站在不远处，看着场边拥抱庆祝进球的师徒，他们也为进球高兴，但是，却因为和李昂的别扭，有些尴尬和不好意思。

　　李昂看了他们一眼，拍了拍手掌，算作是鼓励。

　　然后，李昂就听到了阿拉维斯那边，他们的主教练先生的咆哮声。

　　“还真是肆无忌惮啊。”李昂心想，他朝着那边看了一眼，自己这边进了一个球了，看来，还是没有被对手放在眼里，还是被无视了啊。

　　阿拉维斯的主教练奥利奇这样毫不顾忌的大喊大叫，要球队进球，扳平比分，然后再进球，再进球，这实在是对对手的不尊重。

　　不过，一直久攻不下，现在却被李昂偷袭得手的奥利奇，完全出离愤怒了，他才懒得理会那么多呢。

　　他觉得自己的球队被偷袭了，被对手的小偷行径卑鄙的偷袭得手了，他正不爽着呢，只有进球，才能够平息他的愤怒之火。

　　没错，此时此刻，奥利奇这位阿拉维斯的主教练被怒火充斥脑门，他甚至压根没有去思考这个丢球的过程，没有去考虑这个丢球是什么原因造成的，这位骄傲自大的主教练先生，只是觉得自己的球队被那支躲在龟壳中的对手突然的偷袭得手了，这是阴险的小偷行为，他很恼火！

　　他要好好的教训一下对手，教训那个中国人！

　　出于对于自己的球队的实力的绝对的信心，出于对于双方的战绩的自信，再加上对于对手球队的蔑视，对李昂这菜鸟教练的不屑。

　　奥利奇被怒火冲昏了头脑，就这样没有做出任何的战术调整：他只是狂吼着，要求自己的球队进攻，进球！

　　看到这一幕，李昂表情平静，但是，他心里却乐开了花。

　　他突然有一个直觉，球队的下一个进球会很快紧跟着到来！


第163章 伟大的进球！伟大的中国教练！

　　这场比赛，李昂准备了很多，可以说是绞尽脑汁，从排名布阵，到战术选择，把足球场当成了战场，使用了狡猾的战术欺诈，包括赛前有意的挑衅！

　　他做了很多！

　　但是，谋事在人，成事在天！

　　他做了自己所能做的，对于能否赢球，他自己也不知道。

　　此时此刻，球队进球了！

　　一比零了！

　　而现在又看到了对手阿拉维斯主教练的表现，他心中为之一动！

　　李昂从来没有放弃过对胜利的追求，这一刻他终于看到了希望和回报！

　　前世作为中医，这使得李昂对于人的心理变化的把握有他特有的直觉。

　　奥利奇现在气急败坏了，主教练的心理将会影响到这支球队的心理。

　　打个比方。

　　这就好比是一个壮汉欺负幼童，他根本不怕幼童放在眼里，他准备暴揍对手，但是，对方很狡猾，很灵活，壮汉打了几十拳，都没有打中对方，他感觉没有面子，很生气，他发誓，要狠狠的教训对方。

　　就在这个时候，幼童神出鬼没，突然出现到近前，跳起来，给了壮汉一耳光！

　　壮汉会怎么反应？！

　　他不会去想，我怎么被一个孩子给打了一耳刮子，只会更加愤怒，恼羞成怒！

　　他会嗷嗷叫，说要撕了这个胆敢太岁头上动土的小子！

　　虽然拿壮汉和幼童来比喻双方的实力，希洪竞技的球迷会不爽，但是，在阿拉维斯那边看来，这个他们三场比赛灌进了十二球的对手，就是一个可以任他们欺凌的对手！

　　上半场比赛没有进球，这让阿拉维斯很愤怒，很不爽。

　　他们下半场比赛憋着一口气要好好屠杀希洪竞技的，这个时候，希洪竞技一上来却依靠一个偷袭，进球了！

　　进球了！

　　这对于阿拉维斯来来说，不会是当头一棒，而应该是直接抽了一耳光！

　　他们会抓狂！

　　首先是他们的那位脾气暴躁的主教练抓狂，然后这种情绪，会影响到场上那些同样不爽的球员。

　　他们现在满脑子想的只会是：我们要进球！要进球！要教训希洪竞技人！

　　而此时，希洪竞技呢？

　　进球之后，这支球队的士气大振，他们现在可以说，正处在今天的比赛迄今为止最兴奋和有斗志的时刻！

　　一个是有些失去理智的被激怒的不将对手放在眼里的骄傲球队。

　　一个是来了斗志，并且将会按照主教练的战术，继续进攻，露出他们一直隐藏的进攻獠牙的球队！

　　李昂将这一切看在眼里，所以，此时此刻，他对于球队是有了莫大的信心！

　　……

　　就算希洪竞技进了球，埃尔斯托和他的解说搭档斯皮尔森也没打算改变自己队这支球队的偏见，所以他们说希洪竞技运气好——他认为希洪竞技是打了阿拉维斯一个措手不及，只能够说是走了狗屎运而已！

　　“阿拉维斯一定会疯狂进攻的！”埃尔斯托说道。

　　“是啊，这个丢球反而会刺激阿拉维斯。”斯皮尔森说道，“从某种意义上来说，这个进球对于希洪竞技来说，未尝是好事，本来，他们只稳固防守的话，也许有可能拼来一场平局，但是，现在，他们激怒了阿拉维斯，这就危险了！”

　　“看阿拉维斯主教练奥利奇愤怒的样子，就可以想象阿拉维斯的攻势会多么猛烈了！”埃尔斯托有些幸灾乐祸地说道，因为对于李昂的不知所谓的偏见，他现在在解说的时候，居然也对于希洪竞技带有偏见了。

　　这是什么道理？

　　我们一直防守，你们挖苦说我们是龟壳！

　　现在我们进球了，你们又说进球是不好的，会遭到更大的报复？！

　　这让电视机前的希洪竞技球迷恨得牙痒痒，一时之间，西班牙国家五台的热线电话，几乎是被希洪竞技的球迷打爆了，他们投诉两个解说员的解说态度。

　　导播此时也暂时关闭音轨，提醒两位金牌解说员，注意一下解说的话语。

　　导播是好意。

　　但是，这两位西班牙国家五台最有资格，最当红的解说员不乐意，怎么着？我们是西班牙最好的解说员，我们看问题那么的透彻，我们指出来你们的危机，你们还有意见了？

　　这两位也是觉得自己是大腕，导播的善意提醒，他们非但不领情，反而来劲了。

　　认为自己被希洪竞技人冒犯了，所以更加的变本加厉。

　　“我已经可以预料，希洪竞技很可能遭受又一场惨败了！”埃尔斯托说道。

　　“阿拉维斯的攻击能力，在西乙排在前面，即使是在西甲球队中，他们也是进攻欲望强烈的球队了，希洪竞技激怒了这样一支球队……”斯皮尔森说道，他没有说激怒了这样一支球队会怎么样，但是，大家都不是笨蛋，都明白！

　　电视机前的阿拉维斯的球迷很得意，高兴了！

　　刚才被进球了，他们都感觉好像是吞了苍蝇一样难受，自己围攻了四十五分钟，一无所获，下半场比赛刚刚开始，对手就偷袭得手了，这算什么？！

　　现在，听到两个超级金牌解说员的倾向性明显的解说，他们立刻高兴起来了。

　　说的太对了！

　　我们阿拉维斯的大斧头，会敲碎希洪人的龟壳的！

　　会好好的教训一下不知道天高地厚的希洪人的！

　　事实上，不仅仅是两个解说员，媒体席上的记者，也都认为这个进球说明不了太多的问题。

　　这些和李昂有仇的记者，都等着看阿拉维斯大发神威，进希洪竞技的球的时候！

　　此时，比赛已经再次中圈开球后有三分钟了，果然，阿拉维斯人就如同被激怒的公牛，疯狂的围攻希洪竞技的球门。

　　而就在这个时候，就在很多人都以为阿拉维斯的进球很快就要来到的时候。

　　和刚才那个丢球几乎相同的一幕发生了。

　　……

　　这一次，同样是马科斯后场断球，这一次他是从阿拉维斯的前锋伊万·阿隆索的脚下断球。

　　断球之后，马科斯看到贾维尔和他之间隔着对手的一个球员，为了避免被断球，他选择直接传球给球队队长米古尔·科巴斯！

　　作为球队队长，米古尔·科巴斯的职业道德毋庸置疑，尽管他一度在犹豫球队降级后，他是不是要转会离开，但是，在球场上，这位队长还是一直全力以赴的比赛的。

　　能够成为队长，米古尔·科巴斯的实力毋庸置疑。

　　他接到了马科斯的传球。

　　米古尔·科巴斯直接转身，然后带球往前突。

　　阿拉维斯的中场球员德西奥上来干扰，科巴斯迅速出球，他将足球送出了一个斜线！

　　“漂亮！”李昂在场边为这个传球叫好，科巴斯的这个传球，一个小斜线，在希洪竞技的半场，从两个阿拉维斯的球员之间传了出去。

　　而此时，贾维尔已经启动，接到了足球。

　　然后，人们看到了贾维尔开始拼命的带球杀向了阿拉维斯的禁区！

　　多么熟悉的一幕啊！

　　解说员埃尔斯托刚才还在夸奖阿拉维斯围攻希洪竞技，展示了这支球队的强大的攻击能力，然后就看到这一幕。

　　这位解说员此时张大了嘴巴，他一时之间，居然没有说出任何解说词。

　　“反击！这是希洪竞技的反击！”斯皮尔森惊呼出声。

　　此时，在阿拉维斯的半场，和他们的第一个丢球几乎是同样熟悉的场景。

　　只有一个中后卫在那里！

　　这个中后卫是特列斯！

　　正如我们之前所讲的，这一次，这两个有着进球的野望的中后卫，居然真的玩了轮换，这一次是特洛塔上去参与进攻，特列斯留守。

　　然后人们就看到，特列斯惊慌失措的扑向了带球的贾维尔。

　　这个对手，比之前那个后卫还要不堪！

　　看到惊慌失措的特列斯，贾维尔心中大定，他直接一个高速带球中的变向，就过掉了特列斯！

　　然后继续向前！

　　“被突破了！”此时此刻，解说员埃尔斯托才发出声音，是惊呼声。

　　贾维尔突破了特列斯，希洪竞技地其他球员可也没有在后面看戏。

　　马塔在高速前插！

　　球队的队长米古尔·科巴斯、球队的另外一个前锋巴雷兹全部将自己的速度提到最高，拼命跑向对方地禁区，准备接应可能出现的传球。

　　刚才第一个进球过程中，一线队的原来的老家伙们因为错愕，慢了半拍，没有参与到进攻中，这一次，他们反映非常迅速。

　　希洪竞技的这一次潮水般的反击，终于让一部分阿拉维斯人有点明白了！

　　阿拉维斯人感到恐怖——他们意识到，如果说第一次是偶然，是运气的话，那么第二次呢，这绝对不是一次偶然，是有预谋的反击，这是赤裸裸的阴谋！

　　阿拉维斯的两个边后卫在拼命的回追！

　　马塔冲在最前面，他举起了自己的手臂。示意贾维尔可以传球了。

　　已经带球杀入禁区的贾维尔看了看出击的门将巴布罗，又看看马塔，将足球横扫了过去。

　　这球稍微有些靠前……马塔咬着牙冲了过去，然后一脚飞铲！

　　“希洪竞技地反击……贾维尔速度很快！巴布罗出击了！他弃门出击了！马塔冲了进来，贾维尔会传球吗……他传球了！他传球了！稍微有些大，有些大，有些大……铲射！！”希洪当地的解说员语速极快，仿佛机关枪一样，让观众的心脏跟着加速跳动起来。

　　马塔铲中了足球，足球变线弹向球门。

　　然后，在所有人的注视下，足球飞出一记美妙的抛物线。

　　坠入了空门。

　　“伟大的进球！伟大的希洪！伟大的埃尔莫利农！伟大的中国教练！！伟大的比赛！”希洪的解说员冲出解说席，歇斯底里喊道！


第164章 前进！红白军！

　　当足球在五分钟内第二次滚入球门的时候，整个埃尔莫利农球场陷入了疯狂中。

　　哈维·格拉德罗一把抱住了他身边的雷耶斯，这个大老爷们居然有些眼睛发红。

　　“我们又进球了！二比零了！”格拉德罗喊道，“中国人好样的！”

　　“二比零了，啊啊啊啊！”雷耶斯也扯着嗓子吼着。

　　在他们的周围，是同样激动的希洪竞技的球迷，事实上，此时此刻，整个埃尔莫利农球场都是如此的激动和疯狂的球迷。

　　经历了一个憋屈的上半场，经历了三次对阵阿拉维斯，被对手打了一个一比十二，经历了三个月不胜的糟糕日子，现在，这场比是，面对大苦主阿拉维斯，此时此刻，这二比零的比分，让这些郁闷和憋屈的希洪竞技的球迷的情绪得到了发泄。

　　“老大，你哭了？”雷耶斯指着格拉德罗的眼睛，大声喊道。

　　他的喊声引起了周围的人的注意，巴德尔库雷就挤过来，哈哈笑着看着格拉德罗。

　　“我没有。”格拉德罗强辩说道。

　　“老大，我好像听到你刚才在喊‘中国人好样的’！”雷耶斯又喊道。

　　“怎么可能？你听错了！”格拉德罗面红耳赤，让他承认自己喊出李昂好样的，简直比让他承认自己哭了还要难。

　　“我喊得是——”哈维·格拉德罗扯着嗓子，喊道，“前进！红白军！”

　　“前进！红白军！”巴德尔库雷等人一起振臂，喊道！

　　“前进！红白军！”这个口号，从他们这里开始，然后迅速蔓延，席卷整个球场看台。

　　“前进！红白军！”

　　“前进红白军！”

　　“在西班牙的北都，有一颗美丽的珍珠，这里有帆船，有热情的船员，还有我们的埃尔莫利农！伟大的埃尔莫利农，我们的梦想！我们的热情！我们爱你，希洪！希洪！希洪！前进！红白军！前进！红白军！”

　　看台上，响起了这首由希洪当地的一个小学教师为球队创作的歌曲“前进，红白军！”，这首歌不是希洪竞技的队歌，但是，却似乎更加受欢迎，一直有球迷建议俱乐部可以考虑用这首歌替代原来的队歌，但是，俱乐部出于尊重传统的考虑，没同意！但是，这无碍于这首歌在希洪竞技的球迷心中的地位！

　　……

　　在主席包厢里，俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈在看到马塔将足球打进去，看到这个小将梅开二度的时候，整个人跳起来，这个老头子表现的比年轻人还要矫健，他跳起来，原地蹦了三下！

　　这吓了他身边的俱乐部总经理埃罗伊德一大跳。

　　老阿朗戈实在是太激动了，他太高兴了。

　　此时，听到了看台上球迷们高喊“前进，红白军”，唱起那首著名的歌曲，老阿朗戈也是有些恍惚，他仿佛回到了那个辉煌的岁月，希洪竞技在“前进，红白军”的歌声中，所向披靡，让整个西班牙足坛震惊，他们是西班牙足坛不可忽视的强横力量！

　　老阿朗戈心中感慨，心中高兴！

　　随后，一边站在包厢里，透过巨大的玻璃看向场内鼓掌，他还扭头问贝雷塔，“现在觉得怎么样？”

　　在球队打入第一个进球的时候，高兴的老阿朗戈正在庆祝，却被贝雷塔的话坏了心情，俱乐部副主席先生说，一个进球而已，没有什么值得高兴的，而且这进球可能刺激到阿拉维斯，弄不好又是一场惨败。看，这位副主席先生的话，和那两位希洪竞技的球迷现在很不喜欢的金牌解说员的话一样呢。

　　贝雷塔的话，引起了俱乐部总经理埃罗伊德的不满，他反问，“进球了了不高兴，难道被进球的时候才欢呼？”

　　老阿朗戈没有说话，只是深深的看了自己的老搭档贝雷塔一眼，他真的很失望，这个和他合作了十多年的老搭档，现在没有了当年的锐气，变得老朽、陈旧、没有信心，而且刚愎自用。

　　而此时此刻，仅仅过了五分钟，希洪竞技再次进球，几乎是同样的进攻套路，马科斯断球之后发动反击，球队迅速加速，打出了漂亮的速度反击，直接杀入对方禁区，就连助攻的球员以及进球的球员都和第一个进球一样，这让老阿朗戈高兴异常，高兴之余，老阿朗戈没忘记问了老搭档那么一句话。

　　“二比零，也没有什么用，还不是要被淘汰出局。”贝雷塔脸红脖子粗地说道。他的意思是，现在的比分是二比零，两回合总比分是三比四，希洪竞技依然还是会出局的那一个。

　　“你这是在狡辩。”埃罗伊德看不下去了，“李的球队打防守，你说场面不好看，丢人！现在，我们进了一个球，你说不是好事，会激怒对手，现在进了两个球，你又说没用，还是会被淘汰！”

　　“难道我说的不对吗？”贝雷塔毫不客气的回击，他对曼努埃尔·阿朗戈比较怵，但是，他可不怕埃罗伊德。

　　“球队即使是被淘汰，这也是第一回合输得太惨的原因，这和李有什么关系？”埃罗伊德也毫不客气地说道，“要说出局的责任，还是在拉希德里亚的身上，不知道当初是谁一直大力推荐拉希德里亚的！”

　　这是要翻旧账啊！贝雷塔怒了，他就要反驳。

　　“看比赛！”曼努埃尔·阿朗戈沉声说道，另外两人都听出来主席先生的怒火了，两人同时冷哼一声，双方都知道，这一次，算是彻底撕破脸了！

　　……

　　此时，场边，李昂正在被自己的助理教练斯科特瑞抱着，后者激动地喊道，“二比零！二比零了！我们进了阿拉维斯两个球了！”

　　李昂能够理解助理教练先生的心情，对于希洪竞技全队来说，阿拉维斯就是一个大恶魔，这个大恶魔这个赛季蹂躏希洪竞技，在他们的心里留下了惨痛的回忆就和阴影。

　　现在的二比零的比分，对于球员和球迷来说是一种情感上的宣泄，对于教练员来说，何尝不是呢。

　　“冷静，冷静！”李昂拍拍斯科特瑞的肩膀，说道，“下半场比赛才开始不到十分钟呢。”

　　斯科特瑞听到这么说，也是不好意思的笑了，然后他看了看自己面前的这个人，很年轻，当时他第一次见到这个中国同事的时候，就惊讶不已，三十岁不到的教练，还是一个中国人，真是让人想不到，他当时第一个反应是俱乐部高层疯了吗。斯科特瑞尽管是知道李昂在B队的时候执教成绩很好，但是，一线队和B队是截然不同的两个界面，他对于李昂的执教前景表示怀疑。

　　在这三天的时间里，他亲眼看着李昂是如何利用一切可能的机会和手段来震慑球队更衣室，更是不惜将两个球员“废掉”。展现了绝对的铁腕手段。

　　而这场比赛，李昂那“阴险”的战术欺诈，更是让斯科特瑞叹为观止。

　　正因为他是李昂的助手，所以，他在旁旁观，比任何都清楚李昂为这场比赛做出的准备是多么的充分，付出了多大的心血和努力！

　　面对三天前曾经六球屠杀希洪竞技的阿拉维斯，他们现在二比零领先了！

　　先不去管比赛的最后比分，单单是做到现在这程度，斯科特瑞都对李昂心悦诚服了。

　　“李，你要是早点执教球队，就好了。”斯科特瑞感慨说道，“那样的话，我们也许就不会从国王杯出局了，没准我们还有机会在国王杯杀入四强呢，那可就是创造历史了……可惜了。”

　　李昂看着这个比自己年长接近二十岁的助手，微笑着，挤挤眼，说道，“赫苏斯，谁说我们一定会出局了？”


第165章 战术胜利！

　　“希洪竞技的运气可真好。”解说员埃尔斯托这样说道，“他们的两次的反击都得手了，阿拉维斯太大意了。”

　　此时，埃尔斯托的解说搭档斯皮尔森却是将目光投向了希洪竞技的教练席那里，他看了那个年轻的中国人一眼，然后叹口气，关闭了音轨，然后对自己的老搭档说道，“老伙计，你真的还认为那只是运气吗？”

　　“怎么不是？”埃尔斯托看了斯皮尔森一眼，“我就不相信这是那个中国人想出来的战术。”

　　斯皮尔森摇摇头，他觉得自己搭档今天的状态不对，就因为那个人是中国人，就看不起。好吧，他斯皮尔森一开始也是看不起希洪竞技的那个中国教练的，所以，也才会在解说中拿批评那个中国人来取乐，但是，现在，斯皮尔森看出来了，希洪竞技的两个进球，两次反击的战术，相当的成功，两个进球几乎是相同的战术，这就根本不能够用运气来解释了，所以，斯皮尔森不得不承认，自己小瞧了那个中国人。他不是那种超级顽固的家伙，本来嘛，解说员在解说中因为判断错误而出丑的情况，也不是没有发生过，改过来就是了，这没什么大不了的。

　　但是，斯皮尔森看出来了，自己的搭档还要死扛到底，这一方面是因为死要面子，另外估计就是埃尔斯托骨子里看不起中国足球，他更加接受不了自己因为一个中国人而出丑了。

　　还有就是，作为西班牙国家五台的头号金牌解说员，埃尔斯托的地位在斯皮尔森之上，第一的名头，让埃尔斯托有些太过骄傲了，以至于目空一切。

　　斯皮尔森没有继续去劝说老搭档，他不能够太长时间关闭音轨不开口解说。

　　“希洪竞技的两次进攻，非常的精彩。”斯皮尔森说道，他同时笑出声，“我得向那位中国教练投诉，他太过狡猾，这样的战术连我都没有看透，我上当了！很显然，希洪竞技的战术是精心设定的，他们在下半场比赛一开始突然发起猛攻，这打了阿尔维斯一个措手不及。”

　　斯皮尔森看出来这个战术是精心设计，要打阿拉维斯一个措手不及，但是，他并没有看出来整个战术的阴险之处。

　　不过，作为一个著名的解说员，他能够主动承认错误，用一种开玩笑的语气，来解释一下，这也不失为一种很聪明而且不失面子的方式。

　　最起码，电视机前的希洪竞技的球迷听了以后，就感觉很舒服，他们欢呼起来，解说员的这种幽默的道歉，是李昂的胜利，也是希洪竞技的胜利。

　　埃尔斯托很不高兴的看了自己的搭档一眼，显然对于斯皮尔森的“背叛”很不爽。

　　“现在说这战术是精心设计的还为时过早。”埃尔斯托说道，“只能说阿拉维斯太麻痹大意了。”

　　听到埃尔斯托这样说，斯皮尔森抚了抚额头，这个老搭档太顽固了。

　　电视机前的希洪竞技球迷看到这种情况下，埃尔斯托依然“不认错”，更加愤怒了。

　　这位西班牙头号解说员，这次是真的把希洪竞技的球迷给得罪了。

　　……

　　阿拉维斯的主教练奥利奇，愤怒的朝着教练席的顶棚来了一拳。

　　他不傻！

　　他意识到自己的上当了！

　　那个混蛋！

　　下半场比赛一开始就发动进攻，阴险的家伙，利用了他的思维上的惯性认为希洪竞技还会继续龟缩防守，却突然来了袭击！

　　这简直是朝着奥利奇的脸上打了耳刮子啊！

　　而且是左脸挨了一耳刮子，紧跟着，右脸又来了一耳刮子。

　　这让奥利奇羞怒不已！

　　为什么如此羞怒？！

　　因为，这是李昂在战术上戏耍了他奥利奇！

　　比赛进行到现在，李昂成功在战术上全面压制住了奥利奇！

　　能够成为阿拉维斯的主教练，奥利奇尽管脾气暴躁，但是，他是有水平的。他此时已经想明白了，上半场比赛，那个中国人让球队用全线龟缩防守的战术，遏制住了球队的进攻，成功的守住了零比零的比分！然后下半场比赛，又突然发动进攻，打了自己的球队一个措手不及！

　　这就是战术上的胜利！

　　自己居然在战术上输给了那个中国菜鸟？！

　　这是奥利奇无法接受的！

　　羞怒的原因，就是这个！

　　不管他心里多么的腻味，多么的羞怒，他不得不承认，隔壁的那个年轻的中国同行有两把刷子，不是自己想象中的那么好对付的。

　　此时此刻，奥利奇还没有意识到李昂的战术欺诈从新闻发布会就开始了呢。

　　想明白了，脾气暴躁的阿拉维斯主教练也开始冷静下来，思考对策。

　　希洪竞技的战术，说白了，就是断球之后的快速反击。

　　对付这个战术，并不难，只要阿拉维斯注意防线，不给对手太大的空当，就基本上能够遏制对手的反击了。

　　随后，奥利奇趁着一次死球的机会，将自己的战术指令传递给球员们：首先，他们要继续进攻，进球！奥利奇无法接受球队输给希洪竞技的结果，其次，球队在进攻的时候，防线上要加强保护了，两个中后卫，都给我老老实实的呆在本方半场吧！

　　奥利奇生生的扼杀了他的两位中后卫的渴望进球的心。

　　至于说两个边后卫，奥利奇没有要求他们回防，球队的进攻需要边后卫的插上。

　　而且，奥利奇认为，两个中后卫都尽职留在半场，有所准备了，那么，对手的反击基本上就没有什么威胁了：他看得清楚，希洪竞技的两个进球，只要另外一个中后卫当时也在防线的话，在中场就能够阻止对方的进攻的。一个协防，一个上抢，足够了！

　　此外，奥利奇认为，自己球队端正态度，向希洪竞技的防线施压，同时有了警惕，对手不会再有那么好的反击机会了。

　　现在，阿拉维斯的目标是进球。

　　……

　　二比零的比分，让李昂高兴，同时李昂也看到了球队晋级国王杯四强的希望，国王杯的四强啊！

　　这不由得李昂不动心。

　　他期待球队能够再进一球，因为他们是客场一比四的比分，这个比分也意味着这场比赛如果希洪竞技能够赢对手三比零的话，他们将凭借客场进球淘汰对手。

　　只差一个球，就能够晋级四强了！

　　不过，现在李昂意识到自己高兴太早了。

　　李昂惊讶的看着场内，他注意到阿拉维斯的进攻更加猛烈，同时，阿拉维斯的进攻不再是那么急躁了，同时，对手的两个中后卫现在老老实实的呆在了半场，不再压出来了。

　　李昂明白这是对手的主教练做出了相应的调整。

　　他不得不承认，刚才的两个进球，让自己犯了错误，以为对手的主教练不过如此，现在看来，能够成为阿拉维斯这样一支准西甲球队的主教练，那位教练先生确实是有两把刷子的。

　　恩，现在两个人都觉得对方有两把刷子了。

　　阿拉维斯的攻势一浪高过一浪，这支球队，在他们的主教练冷静下来之后，他们的球员也稍稍冷静一点，不再头脑发热，这也使得阿拉维斯真正的发挥出他们的进攻实力。

　　特别是他们的中场纳特克斯奥，是阿拉维斯的中场发动机，将阿拉维斯的进攻开始组织的井井有条。

　　此时，球场上，纳特克斯奥调动了希洪竞技的防守之后，一次漂亮的转移球，他们的前锋纳瓦罗接球之后，完成了一脚漂亮的射门，足球稍稍偏出立柱。

　　李昂皱起了眉头，他注意到，只靠马科斯一个纯防守后腰，现在根本应付不了。

　　马科斯的体能下降，此外，这孩子毕竟还是太年轻，缺乏经验，当对手冷静下来，凭借经验和配合来调动马科斯，马科斯就不得不疲于奔命。

　　李昂下意识的看向替补席。他的视线在卡洛斯的身上停留了一秒钟，然后移开了。本来他确实是打算派上卡洛斯的，但是，对手突然冷静下来，进攻更加有威胁了，李昂现在改主意了……本着保护这小子的原则。

　　兴许是感受到了李昂看向替补席的目光，早就按耐不住要上场的卡洛斯猛地站起身、然后走到李昂面前，挡住了他的视线。

　　“你做什么？”李昂皱眉问道。

　　“我要上场。”卡洛斯直截了当地说道。


第166章 爱丽丝来了

　　看到主教练似乎不打算让自己上场，卡洛斯有些急了。

　　“头儿，你说了我下半场有机会上场的。”

　　“你也说了，是‘有机会’。”李昂说道。

　　“让我上场！”胡安·卡洛斯重复了一遍他的要求。

　　李昂气乐了，这下子，好像是吃定了自己了。

　　“告诉我理由。”李昂问道，他觉得奇怪，他现在和卡洛斯的关系还算不错，只要不是牵扯到他姐姐的话题，这孩子还算是听话，特别是在训练和比赛中，卡洛斯是坚决执行他的战术意图的，这次怎么这么倔强……

　　卡洛斯看了李昂一眼，然后才开口说道，“我姐姐来看我比赛了。”

　　爱丽丝来现场看球了？

　　李昂惊讶不已，她来看球怎么没有通知自己呢？是担心通知自己了，给自己带来压力？

　　弟弟说的是姐姐来看他踢球，教练想的却是女孩来看他指挥比赛……

　　“你确定做好上场的准备了？”李昂认真的看着卡洛斯，这不是儿戏，现在比赛正激烈的时刻，上场需要面对巨大的压力，如果上场，这将是卡洛斯在一线队的第一场比赛，你确定你做好了承担这些压力的准备了吗？

　　“我准备好了。”卡洛斯语气坚定地说道。

　　李昂看着卡洛斯坚定的眼神，然后他点点头：“好吧！现在却热身，三分钟后回来。”

　　卡洛斯二话没说，跑去热身了。

　　这小子，李昂笑着摇摇头。

　　……

　　三分钟的时间很快过去，卡洛斯回到了李昂的身边。

　　李昂拉住卡洛斯，指着场内正在拿球的那个阿拉维斯的球员，“看到那个人没有？”他指的正是阿拉维斯的中场核心纳特克斯奥。

　　卡洛斯点点头。

　　“他是阿拉维斯的中场枢纽！他很重要，只要限制住了这个人，阿拉维斯的进攻就会大打折扣。”

　　卡洛斯听到李昂这么说，眼神死死的盯住了纳特克斯奥，这表情似乎是要将这个人的样子刻在心里。

　　“防住这个人！这就是我们能够拿下比赛的关键！”李昂继续说道，“你的任务！上场之后，那就是你的目标，你一对一咬住他。盯死他，冻结他。别让他轻易接到队友的传球，别让他轻易把球传出去。如果他想要自己带球突破，知道怎么做吗？”

　　“放倒他！”卡洛斯一针见血。

　　“没错！”李昂拍拍这小子的肩膀，“不过，你要记住一点。”

　　“尽量避免犯规！我知道！”卡洛斯说道。

　　看了一眼这个都学会抢答的孩子，李昂心想，这孩子看来是真的迫不及待的上场啊。

　　“好好表现看，给你姐姐看看。”李昂说道。

　　卡洛斯用力点点头。

　　两分钟后，一次死球的机会。

　　希洪竞技请求换人。

　　身披31号球衣的胡安·卡洛斯换下了球队的中场球员的23号达尼·博雷盖罗。

　　……

　　“希洪竞技换人，达尼·博雷盖罗被换下。”斯皮尔森说道，“换上场的是——”他低头看了看手头上的资料，“三十一号球员，胡安·卡洛斯，一个十七岁的球员。”

　　说到这里，他笑了，“又是一个从B队刚刚提拔到一线队的球员，看来我们的中国教练这次是真的带了不少小家伙在身边啊！”

　　电视机前的希洪竞技的球迷，对于斯皮尔森的印象好多了，他的这句“我们的中国教练”可比之前一直说的“那个中国人”要听起来舒服多了。从这里也可以看出来，希洪竞技的球迷已经基本上接受了李昂，最起码没人排至他，这场比赛目前的比分居功至伟。

　　不过，另外一个解说员埃尔斯托依然是让希洪竞技的球迷不爽。

　　“我不明白中国人为什么会坚持派上B队的孩子，难道一线队真的就没有其他人可用了吗？”埃尔斯托说道，“传闻他刚到一线队，就将两名球员列入‘黑名单’、直接赶出了一线队，我无法想象希洪竞技的更衣室现在是多么的混乱。”

　　阿拉维斯那边，他们也注意到了希洪竞技的这个换人。

　　“谁知道那个23号是什么人？”他扭头看了看教练组。

　　助理教练察莫托苦笑，奥利奇秒懂这苦笑的意思，“又是B队的新人？”

　　看到后者点点头，奥利奇有些恼火的挠挠头，那个中国人怎么想的？放着替补席上的大把的经验丰富的球员不用，不断的派上B队的小屁孩。算上这个刚刚上场的小子，希洪竞技有四个B队的小子在场上了吧。

　　那家伙怎么想的？奥利奇看向希洪竞技的教练席那边，你特么还真以为自己能够靠这帮小屁孩打天下吗？

　　奥利奇还真不信邪了，难道希洪竞技的青训这么牛逼了，派上一个B队的就厉害，派上一个B队的就厉害？！

　　他现在很恼火，他是被身披八十号的特大号码的贾维尔上场后的表现给弄毛了。那个八十号的小子，上场不到十分钟，两次助攻同样是希洪竞技B队出来的马塔得分。

　　作为主教练，对于对手换上这种完全“陌生”的球员，是很恼火的。

　　他踢什么位置？他踢球风格如何？他脚下技术怎样？他有什么优点？有什么缺点？你一无所知啊啊啊啊！

　　……

　　不过，然后，奥利奇就不苦恼了，他知道了这个小子上场后的位置了，甚至也知道了这个小子上场后的任务是什么了。

　　因为：上场的后的卡洛斯，一路小跑，然后居然就那么直接跑到了阿拉维斯的球员纳特克斯奥的面前，然后站住，对着这个阿拉维斯中场核心说了句什么。

　　场边，李昂无奈的摇摇头，而他身边的助理教练斯科特瑞则嘴巴张大，不知道说什么好了。

　　与此同时，阿拉维斯的教练席这里，则是笑的不行了。

　　他们的主教练奥利奇笑的很厉害，笑弯了腰，笑的肚子疼：“好……好了，现在我们清楚了，他的任务是负责负责防守纳特克斯奥……哈哈！”

　　场上，三十一岁的阿拉维斯中场核心纳特克斯奥奇怪的看着这个看起来有些稚嫩，但是，身高马大的小子，有些郁闷。

　　就是这个菜鸟小子，替补上场之后，就直接跑到了自己的面前，说了句，“现在，你是我的了！”

　　“你是我的了？”我FUCK啊，纳特克斯奥觉得自己要被气糊涂了，这小子有病吗？

　　纳特克斯奥的中场搭档德西奥笑得不行了，他冲着纳特克斯奥挤挤眼，那意思是……大家懂得。

　　纳特克斯奥更加郁闷了，他当然明白这小子的意思，这是要防住自己的意思，但是，你特么能好好说话吗？

　　还有就是，阿拉维斯的中场大脑看着这个稚嫩的小子，有些不屑，随后，他把目光从卡洛斯身上移开，看向了场边希洪竞技的教练席，定格在希洪竞技的主教练李昂身上。

　　喂，那个中国人，你就派上这么一个愣头愣脑的家伙，指望他来防住我？

　　你也太看不起人了啊啊！

　　然后几分钟后，纳特克斯奥就不这么想了。

　　十分钟后，纳特克斯奥的脸色已经变了。

　　又是十分钟后，纳特克斯奥不仅仅脸色变了，也变得着急了。

　　不仅仅是他着急了，场边的阿拉维斯的主教练奥利奇此时也是笑不出来了，不再觉得那个替补上场的23号的愣头愣脑的小子好笑了，他此时已经是急得跳脚了。

　　为什么这么着急？

　　此时比赛已经进行到了八十九分钟了，埃尔莫利农球场的电子记分牌上，比分赫然是2:0！

　　比分没有发生改变！

　　依然是主队希洪竞技二比零领先强大的阿拉维斯。

　　阿拉维斯的强大的攻势，被遏制住了！

　　此时，解说席上，媒体席上，已经惊呆了。


第167章 干得漂亮！！

　　已经是比赛第八十九分钟了，“强大”的阿拉维斯，客场零比二落后于主队希洪竞技。

　　看台上，希洪竞技的球迷高兴坏了。

　　埃尔莫利农球场上空歌声嘹亮。

　　“我们说了要屠杀你们，怕了吗？！”

　　这是希洪竞技的球迷在歌唱，他们将上半场比赛阿拉维斯的球迷的那首“听说你们要屠杀我们，我们好怕啊”的挑衅性歌曲反过来改编，并且高声唱出来。算是狠狠地出了一口恶气。

　　“真是没出息的乡巴佬。”媒体席上，阿拉维斯的记者不爽地说道。

　　“是啊，两个球，叫什么屠杀？”《希洪之声》的记者乔伊·米特拉在一旁说道，这引来了阿拉维斯人的愤慨，这哪里是在解释，分明是在得意的炫耀。

　　没错，就是炫耀！乔伊·米特拉是记者，但是，作为希洪当地人，也本身也是希洪竞技的球迷，此时此刻，他很高兴，很骄傲。没错，二比零，根本不算什么屠杀，但是，考虑到上一场比赛希洪竞技主场零比六输给了这个对手，现在这二比零的比分，对于阿拉维斯人来说，是巨大的心里反差，而反之，对于希洪人来说，则是莫大的骄傲！

　　……

　　“干得漂亮！”李昂为卡洛斯喝彩，他是真的惊讶了，卡洛斯上场后的表现，非常出色，出色的出乎他的意料。

　　此时，球场上，阿拉维斯球员控球，拿球的是他们的中场核心纳特克斯奥，他带球虚晃一枪之后，打算内切，这次他遭到了强有力的阻击——他脚下的球稍稍趟大了一点，就被大步赶上来的胡安·卡洛斯铲断了下来。

　　“干得漂亮！”乔伊·米特拉大声喊道，他周围的希洪同行，也都在欢呼。

　　这个小子！

　　这个从B队被抽调到一线队的小子，这个叫做胡安·卡洛斯的小子，替补上场，这是他在一线队的处子秀，但是，却让所有人刮目相看了。

　　本来在进攻一端极为活跃的阿拉维斯人，被生生的遏制住了。

　　特别是他们的中场核心纳特克斯奥，自从被卡洛斯缠上之后，威力大减，而随着他这一点的被遏制，阿拉维斯引以为傲的进攻也被直接遏制住了。

　　这让希洪的这些记者们惊讶不已，他们看向希洪竞技的教练席，他们现在满脑子都是好奇的问号，这个中国人，他在B队的那三个月，到底施展了什么样的魔法，本来频临西班牙丙1联赛倒数的B队直接杀回联赛中游，最重要的是，现在，看看这几个被李昂从B队抽调到一线队的小伙们，一个个的，如同横空出世一般，第一次在一线队亮相，第一次真真正正的开始职业生涯的处子秀，就让所有人大吃一惊了。

　　如果是一个小球员表现出色，也许不值得奇怪，谁家里不出一两个小天才嘛。

　　但是，一个，两个，三个，算上那个从皇家马德里追随李昂来到希洪的胡安·马塔现在场上四个B队的球员，都有如此惊艳的表现，这就不得不让人将惊叹的目光投向那个中国人了！

　　乔伊·米特拉和他的同行们是希洪当地的媒体，他们对希洪竞技的了解要更深，正是因为了解，才会更加震惊。

　　贾维尔·布兰科，以前只是一个普普通通，看起来毫无特别之处的球员。

　　马科斯，一个差点被前任主教练奥斯瓦尔多解约的“废材”。

　　胡安·卡洛斯，传说是被赫塔费青年队扫地出门，然后被李昂亲自去马德里贫民区带来的。一个被赫塔费扫地出门的小子，为什么这个中国人就能够慧眼识人？

　　胡安·马塔，皇家马德里青训出品，李昂用帕拉达换来了这个小子，据说还是这个小家伙主动提出来要来希洪追随李昂的。

　　这么一算，这四个球员，几乎全部是李昂培养出来或者是他慧眼识人发现的！

　　这就不得不让人惊叹于这个中国教练的眼光了。

　　……

　　“真是一个让人惊讶的小子啊。”解说员斯皮尔森对卡洛斯再一次成功的抢断纳特克斯奥赞叹不已，在这个叫做胡安·卡洛斯的小子上场之后，他就一直关注，因为之前有那个身披八十号球衣的贾维尔·布兰科这个B队的小家伙上场后的精彩表现，以及那个叫做马科斯的小家伙的出色表现，这使得斯皮尔森对于李昂派上场的小家伙特别关注。

　　而胡安·卡洛斯确实是让他非常惊讶。

　　这个身强体壮的大孩子，根本没因为这是第一次亮相一线队而紧张，他就像是一块牛皮糖，黏住了阿尔维斯的中场核心纳特克斯奥。

　　而纳特克斯奥似乎是对于这种牛皮糖式的防守很不适应，这位阿拉维斯的中场核心，直接被遏制了。

　　阿拉维斯的足球传到了纳特克斯奥的脚下，他们眼看要发动一次有威胁的进攻了。

　　没关系，胡安·卡洛斯趁对方还在调整足球的时候，就又把足球捅掉了。

　　“在上场后有接近二十分钟的比赛时间里，卡洛斯严格执行了教练交给他的防守纳特克斯奥的任务。”斯皮尔森说道，他丝毫不掩饰自己对于这个十七岁的中场小家伙的欣赏，“他毫不留情，该铲就铲，该犯规就犯规。一点犹豫都没有。他就好像被提前设定了程序的机器人，一丝不苟的照着执行。”

　　这二十多分钟的解说中，斯皮尔森就好像是完全换了一个人，他从抨击李昂和批评希洪竞技，都现在对李昂的战术的赞赏，对卡洛斯的不吝赞誉，有了一个一百八十度的大转弯。

　　当然，这是希洪竞技的球迷喜闻乐见的。

　　而他的老搭档埃尔斯托今天似乎是铁了心和李昂以及希洪竞技卯上了，他在寻找任何可以抨击李昂的球队的机会。

　　就比如这一次，埃尔斯托就开始批评卡洛斯的场上动作过大。

　　此时，第四官员举起了全场比赛伤停补时三分钟的电子示意牌。

　　而纳特克斯奥再一次被卡洛斯踢翻在地。

　　“这是一个恶劣的犯规！这个叫做卡洛斯的小子，上场之后，一直在犯规，一直在犯规！”埃尔斯托说道，“主裁判却对这样的行为纵容了！”

　　埃尔斯托的话，引来了电视机前的希洪竞技球迷的强烈不满。

　　因为，事实上，卡洛斯虽然动作比较大，但是，却很聪明，都是冲着球去的，尽量避免犯规。这和埃尔斯托说的一直犯规显然是有违事实的。

　　不过，这一次主裁判终于鸣哨示意卡洛斯犯规，但他只是进行了口头警告，并没有掏牌。

　　他的举动引来了阿拉维斯的球员们的不满，他们围着主裁判，希望这位主裁判可以给卡洛斯一张黄牌。

　　阿拉维斯球员地所作所为惹的看台上希洪竞技的球迷们集体嘘声。

　　这嘘声既是对阿拉维斯人发出，同时也可以被看做是全场两万多球迷对于胡安·卡洛斯的喜爱。

　　卡洛斯好样的啊！

　　踢死该死的阿拉维斯人！！

　　他们喜欢这孩子，太喜欢了，在球场上很冷酷，动作干脆利落，下脚很凶狠，但是，并不犯规！能下铲，绝对不拖泥带水！

　　这让对阿拉维斯人痛恨不已的希洪竞技人看的很爽。

　　马科斯也是中场防守屏障，希洪竞技的球迷对于马科斯的表现也喝彩，但是，相比较而言，他们似乎更加喜欢卡洛斯，为什么？和性格有关，也和他们在场上的战术定位有关。马科斯更安静，更沉默，不论任何时候，绝对不越过中线，是一个默默的守护者，而卡洛斯不然，这个小子冷酷，够狠，就如同疯狗一般，咬住了纳特克斯奥不松口，无论任何的球队的球迷都会疯狂喜欢一个这样的小子的，有斗志，够狠！

　　一时间，看台上针对卡洛斯的掌声和欢呼声更加响亮。

　　……

　　纳特克斯奥从地上爬起来，他无比的郁闷，自己居然被一个名不见经传的小屁孩给冻结了，这是他无法接受的。

　　直到现在，纳特克斯奥都没有想明白自己怎么会被这个小子给防住的。

　　他从来没有碰到过这样的情况，一个就好像是疯狗一样的球员，咬住他不松口，他怎么甩都甩不开。一时之间，他不知道该怎么去应付，再加上一开始对卡洛斯的轻视，让他有些大意，这就造成了现在的局面。

　　阿拉维斯获得了一个任意球。

　　这对于此时此刻比赛进行到伤停补时阶段依然零比二落后的阿拉维斯而言，是他们的很好的得分机会。

　　在运动战打不开局面的时候，定位球就是很重要的得分手段了。

　　虽然零比二落后，但是，总比分阿拉维斯依然是四比三领先于希洪竞技，他们将晋级四强。但是，对于阿拉维斯而言，他们无法容忍败在那个他们认为可以肆意蹂躏的希洪竞技的脚下，更无法接受一球不进的“耻辱”。

　　所以，这个定位球的机会，阿拉维斯的几乎所有的球员都压上来了，参与到定位球进攻中。

　　特别是他们的两个中后卫特列斯和特洛塔也上来了，一般而言，球队的中后卫都是全队头球最好的球员之一，所以会参与到定位球战术中。

　　这是阿拉维斯的主教练奥利奇的战术变化之后，阿拉维斯的两名后卫第一次同时压过半场。

　　李昂看到这里，他眼睛亮起来。

　　趁着定位球还没有开出来，李昂将球队的队长米古尔·科巴斯叫了过来。

　　他要面授机宜。

　　此时已经是伤停补时阶段了……这个时候要是能够再偷袭捅阿拉维斯一刀的话……

　　李昂呼吸急促，这画面太美。


第168章 四强的野心！

　　“现在，几乎阿拉维斯的所有的球员都上来参与这次定位球进攻了，这意味着什么？”李昂一只手拉住米古尔·科巴斯，一只手指着场内说道。

　　希洪竞技的队长看了一眼这个教练，他的心中有很多想法，对于这场比赛，科巴斯实际上本来并不看好，就如同他不看好这个中国主教练在希洪竞技的未来一样，但是，作为球队的队长，他尽力去做好队长的本分，协调全队服从教练的战术，队长还是有一定的影响力的，在加上李昂此前的杀鸡儆猴带来的震慑，这场比赛，希洪竞技全队可以说最近三个月以来，踢得最努力的一场比赛了。

　　就这样子，只是尽职尽责的去比赛，没有想太多，却见证了一个奇迹的出现！

　　这一切，都是这个中国主教练一手创造的！

　　他的战术！

　　他的换人！

　　还有他一手提拔的那些小家伙们！

　　却将希洪竞技最大的苦主阿拉维斯吃到了苦头。

　　真是谜一样的主教练啊。

　　此时此刻，科巴斯在感慨之余，真正的开始有些佩服李昂了。

　　也许，球队在这个中国人的带领下，真的能够有一番作为也不一定呢。

　　看到米古尔·可不是在走神，李昂皱了皱眉头，走神了？

　　“教练，我在思考你说的话。”科巴斯吓了一跳，尽管是球队队长，是球队的重要一员，但是，他现在也不敢让这个凶狠的主教练惦记上，赶紧回答说道，“这是我们的反击的机会。”

　　李昂可没有想到自己的威名居然会让科巴斯忌惮，恩，他就是知道了，也不会在意，可能还会高兴。

　　“没错，这是我们反击的机会。”李昂说道，“比赛最后时刻了，这个时候如果我们能够抓住机会进球，这就是真正的绝杀！”

　　听到“绝杀”这个词，球队队长愣了下。

　　李昂没管那么多，时间有限，他必须将自己的战术传达出去。

　　“防住他们的这个任意球！”李昂说道，“然后，立刻发动反击！”

　　“你是球队中场传球最好的！这个球，由你来完成那一传！告诉其他人，防住他们的任意球之后，不管是足球在谁的脚下，交给你，你来传球！”

　　李昂每说一句话，科巴斯就点一下头。

　　……

　　“其他人呢？”米古尔·科巴斯最后问了句。

　　“全部压出去！”李昂一挥手，“除了两个后卫！全部压出去进攻！”

　　科巴斯吓了一跳，全部压出去？这要是被对手打反击可是很容易丢球的。

　　“丢球也不怕。”李昂说道，“我要的是进球！如果不能够进球了，那即使是丢球也没有什么，二比零和二比一，对于我们而言，有什么区别吗？”

　　科巴斯恍然大悟，没错，即使是丢球又怎么了？丢球的话，比分就是二比一，这和二比零有什么区别呢，希洪竞技都是要被淘汰的同样结果。

　　而如果进球的话……

　　希洪竞技客场一比四，主场三比零：那被淘汰的可就是阿拉维斯了！

　　科巴斯一直听李昂说战术，虽然知道教练的目的是进球，但是，他哪里会去想那么多，此时此刻，在李昂的“暗示”下，他明白了，他明白了这个时候如果能够进球，这意味着什么！

　　他也明白了教练的野心！

　　他们的教练，这个中国人，此时此刻，居然想着的是：淘汰阿拉维斯！

　　恐怕此时此刻，所有人都在想的是，希洪竞技能不能守住球门不丢球，能不能守住这个二比零的比分，这样虽然被淘汰出局，但是，最起码主场取得完胜，没有丢球！这算是虽败犹荣了。

　　恐怕没人会想到，李昂居然想的是最后时刻给希洪竞技来一下，想的是掀翻阿拉维斯！

　　他的目标是国王杯四强！

　　国王杯的四强啊！

　　想到这个，球队队长米古尔·科巴斯也是有些呼吸急促。

　　“去吧！告诉他们该怎么做？”李昂将科巴斯推回球场。

　　后者用力点了下头，跑回到球场，这个时候，米古尔·科巴斯心潮澎湃，他是真的有点被李昂折服了，这个中国人真敢想，真敢做！

　　不过，有这样一位主教练，这感觉，似乎很不错啊。

　　和前任主教练拉希德里亚比起来，这个中国人，有冲劲，有想法，有野心，手腕也很强！够狠！

　　即使是作为球员的角度，米古尔·科巴斯也不得不承认，现在的希洪竞技确实是需要一位敢作敢为、铁腕治军的教练。

　　……

　　希洪竞技队长米古尔·科巴斯一只手捂着嘴巴，小声而简明扼要的将主教练的战术安排布置下去。

　　“中国人看起来很紧张，他担心丢球，所以特别将球队队长科巴斯叫道了场边，这是要特别交代对这个定位球的防守。”解说员埃尔斯托说道。

　　斯皮尔森没有说话，他虽然觉得埃尔斯托说的有点道理，因为希洪竞技肯定是希望能够以二比零的比分完胜拿下比赛的，所以，肯定会格外注重这次定位球的防守。

　　但是，他却总觉得事情哪里有点不对劲，总觉得事情也许又和自己的搭档说的那番话不同。但是，他又说不上来是哪里觉得不对劲，这完全是一种直觉。

　　阿拉维斯的主教练奥利奇也注意到了希洪竞技的队长被他们的中国主教练叫道场边面授机宜，不过，他也认为这是在安排这次定位球的防守。所以，也没有太在意。

　　他压根没想到那个中国同行居然是想着将阿拉维斯掀翻马下，踩着他们的尸体成就一个奇迹。

　　阿拉维斯的中场核心纳特克斯奥看了一眼禁区里的情况，他深呼吸一口气，助跑之后，将足球吊进禁区。

　　阿拉维斯的中后卫，身高达到了190cm的特洛塔抢到了这点，他头球攻门。

　　这个攻门很正，但是，力量极大。

　　希洪竞技的门将巴伦西亚经验十分丰富，他知道无法直接将足球抱住，所以，选择了单拳将足球打出去。

　　这个时候，出现了一个意外情况，足球往外打的时候，本来应该被打出边线，造成死球，但是，足球却意外蹭到了阿拉维斯的前锋纳瓦罗的脑袋，足球发生了一个变向，正好落在了禁区线上的纳特克斯奥的脚下。

　　“机会！远射的机会！”解说员埃尔斯托一下子跳起来喊道，显得激动不已，不知道的还以为他是阿拉维斯的球迷呢。

　　阿拉维斯的主教练奥利奇也一下子站起来，“射门！”他喊道。

　　李昂向米古尔·科巴斯交代完战术之后，就站在场边，双手插在裤兜里，看向场内，此时，他看到了这一幕，惊得心都凉了。

　　“好样的！”然后，李昂却兴奋的挥拳。

　　他看到卡洛斯那小子如同神兵天降一般，直接切进来，抢先一脚将足球踢出去，然后他就和纳特克斯奥撞在了一起，两个人一起轰然倒地。

　　“犯规！”阿拉维斯人喊道。

　　“犯你麻痹规！”李昂心里狂吼。

　　……

　　被卡洛斯一脚捅出去的足球成为了香饽饽，希洪竞技的球员和阿拉维斯的球员都扑过去。

　　马科斯！

　　他直接用身体挤开了阿拉维斯边后卫埃杜·阿方索，抢到了足球。

　　埃杜·阿方索立刻毫不犹豫的铲出去。

　　他没有铲到足球，却铲到了马科斯的脚，而那个被铲中脚的人仿佛不是马科斯，他只是一个趔趄，维持住平衡完全一个带球，摆脱了纠缠者。

　　马科斯没有继续带球，直接将足球传了出去，传给了早就准备接球的米古尔·科巴斯！

　　米古尔·科巴斯一直没有参与到拼抢中，他时刻准备着进攻！

　　此时，科巴斯在中路接到球的时候，他已经将不少阿拉维斯和希洪竞技希洪竞技的球员都甩在了身后，现在他甚至已经调整好自己的前进方向，正对阿拉维斯的大门！


第169章 绝杀！

　　米古尔·科巴斯接到了马科斯的传球。

　　阿拉维斯的左边前卫多洛斯格从斜后方冲上来，他要趁米古尔·科巴斯还没有加速启动的时候把足球断下来，最不济也要来一个战术犯规。

　　作为希洪竞技的队长，科巴斯经验丰富，他在拿球之后，就将足球向前一趟，正好避开了多洛斯格的铲球。

　　“米古尔·科巴斯带球躲过了多洛斯格的背后铲截！他在向前冲！这是希洪竞技希洪竞技今天最擅长的反击！”解说员斯皮尔森喊道，他站起来喊道。他突然明白了，自己刚才为什么觉得不对劲，原因就在这里！那个中国教练压根没有想到过只是守住二比零的比分，他还想着要进球，他的目标绝对不是在主场守住尊严却被淘汰出局，他想的是要：淘汰阿拉维斯！然后进入四强！

　　那个中国人想的是国王杯四强！

　　斯皮尔森倒吸一口气，这个中国教练可真敢想！

　　他不仅仅敢想，而且正在做！

　　斯皮尔森此时忽然觉得热血沸腾，他不是毛头小子，他是一个老资格的著名解说员，但是，此时此刻，他也为李昂的胆大和野心所刺激，斯皮尔森也觉得刺激，觉得激动，如果，如果这个中国人真的得逞，真的能够将这次反击转化为进球的话，那么：希洪竞技就三比零阿拉维斯了！这个比分意味着什么，意味着希洪竞技将凭借客场进球淘汰了阿拉维斯，他们将进入到国王杯的四强！

　　那个中国人将创造一个历史！

　　在自己的处子执教比赛中，带领球队在一比四落后的情况下，第二回合翻盘，进入到国王杯四强！

　　这是一个中国人做到的！

　　而他作为现场的解说员，则将亲眼见证这一切。

　　只是，这次反击，会有进球吗？！

　　这是关键所在！

　　……

　　希洪竞技的球迷对于二比零的比分已经很满意了，但是，此时此刻，他们才意识到球队的主教练的疯狂。

　　球队在反击！

　　还想要进球！

　　主教练的目标是三比零！

　　这太疯狂了！

　　但是，这种疯狂，他们超级喜欢！

　　希洪竞技球迷们的欢呼声猛然增大。

　　“拦住他！他只有一个人！”铲球失败了的多洛斯格躺在地上大叫。他当然知道让米古尔·科巴斯逃脱了意味着什么。

　　而且，更加让他感到心凉的是，他看到就在科巴斯带球往前突的时候，希洪竞技的其他球员，胡安·马塔、贾维尔·布兰科、胡安·卡洛斯、巴雷兹，他们的中前场的球员，甚至是连两个边路都有人在飞速前插！

　　这是蓄谋已久的反击！

　　“见鬼！”场边，阿拉维斯的主教练奥利奇脑子里也立刻想到了这一点，他冲到了场边，大声喊，拦住他们！

　　这个时候，奥利奇已经不想着进球以挽回零比二的颜面了，现在他担心的是不能够在丢球了，因为他清楚的知道，如果再丢球，他们将零比三对手，这个比分也将意味着阿尔维斯将被希洪竞技从国王杯淘汰出局！

　　……

　　转眼间，米古尔·科巴斯已经带球通过了中线。

　　阿拉维斯的边后卫谢特斯的速度很快，他气势汹汹从后面冲了上来，他打定主意要犯规了，即使是被出示红牌，他也不在乎了，因为他清楚此时此刻如果丢球的话，对于球队来说意味着什么！

　　他直接从后面撞向了米古尔·科巴斯！

　　不过，就在他撞上科巴斯的一瞬间，科巴斯将足球踢了出去。

　　谢特斯和科巴斯一起倒地。

　　阿拉维斯的球员都在举手，意思是我们犯规了！

　　看台上的阿拉维斯的球迷也在喊着“犯规”，他们在提醒主裁判：喂喂！裁判，我们犯规了，快点吹哨啊！

　　而看台上的希洪竞技的球迷则喊着，没有犯规！

　　这是足球场上最奇妙的一幕，犯规的一方，主动申请主裁判吹哨出牌，而被侵犯的一方，则坚决不承认对手犯规！

　　这就是因为，一旦主裁判吹停比赛，那么，希洪竞技的这次快攻就没有了。阿拉维斯的战术犯规的意图就达到了。

　　主裁判在奔跑，他的双手往前伸，这意思是：是犯规了！但是，进攻有利！

　　万岁！

　　希洪竞技人爆发出巨大的欢呼声。

　　裁判我特么的爱你！李昂真想要抱住这个光头裁判的光头亲一口，虽然这种情况，主裁判一般都会这么判，但是，要是碰到一个二愣子裁判，直接吹停比赛，你也没有地方说理去。

　　“混蛋！我们犯规了！”阿拉维斯教练席那边，他们的主教练奥利奇愤怒地吼道。

　　没人理会他。

　　只有第四官员过来警告情绪激动的阿拉维斯主教练。这种事，这位第四官员也是第一次碰到，一支球队的主教练因为主裁判没有判罚他们的球员犯规而愤怒不已……

　　……

　　米古尔·科巴斯在被放倒之前，抢先一脚踢出去的足球，被高速插上的马塔得到。

　　马塔将足球往前一趟，再次提速，在他的身后是拼命追赶的阿拉维斯中场德西奥。

　　这位阿拉维斯右边前卫在速度方面完全跟不上全速奔跑起来的马塔，他被马塔落下的距离越来越大，他只能眼睁睁看着马塔的背影风驰电掣般带球前进，拐向禁区。

　　阿拉维斯的最后一道防线是由两个人所组成的：球队的中场球员安赫尔和门将巴布罗。

　　安赫尔是因为身材矮小，头球能力不行，所以，这次定位球进攻，被安排留在了禁区里，顶替上去参与到定位球进攻的中后卫的防守。

　　安赫尔知道自己是球队的最后的防线了，他还算聪明一些，他没有傻到一头撞上去的地步。他只是卡在内线，目的是将马塔往边路逼，只要逼到边路他就赢了。

　　马塔带球趟入禁区，安赫尔踢了上来，他并不出脚，只是跟着马塔跑。他不怕自己没有速度优势。因为马塔早就放慢了速度，禁区里面肯定要放慢速度，你稍微快一点，就带到底线附近了。

　　马塔作势要射门，安赫尔就将身体靠上去。却并不把重心全部扔出去。因为如果马塔再不射门的话，他将没有机会了。

　　马塔知道再耽搁的话，对方的防线就回来了，他决定射门！

　　马塔再次将足球扣回来，他抡起了右脚。

　　安赫尔继续将身体靠上去干扰。

　　马塔直接将足球再次扣回来，然后闪出射门空当，他直接射门！

　　直接抽射！

　　足球呼的一下从安赫尔身前飞过，冲向球门近角。

　　巴布罗虽然已经封住了角度，但是，马塔的射门很刁钻，足球仍然找到了一条通往球门的缝隙，然后，却——足球打在了近门柱上……

　　一声脆响，足球仿佛打在所有阿拉维斯人的心头，叫他们的心脏集体一停。

　　他们最怕看到的一幕并没有在下一秒发生，足球打在门柱上却没有弹进球门，而是反向弹了出去！

　　“嘶……”在此刻的埃尔莫利农球场，甚至都可以清晰的听见客队球迷看台上的阿拉维斯球迷们的吸气声。

　　这是因为希洪竞技的球迷的欢呼声，随着足球打在立柱上，戛然而止了！

　　巴布罗躺在地上，安赫尔躺在地上，胡安·马塔也躺在地上。这次进攻到此结束了吗？

　　没有！！

　　……

　　“胡安·卡洛斯！！！！”希洪当地的解说员疯了一般喊出了一个名字！

　　卡洛斯出现在了禁区里！

　　这个断球之后，传球，然后就被撞翻在地的小子，当时就直接爬起来，拼命的往前跑，他想要参与进攻，他要拼命的表现，给自己的姐姐看，也给对他恩同再造的头儿看！

　　此时，他的身边还有一个拼命回追的特列斯，不过现在他才不管那么多，他的眼中只有弹出来的足球。

　　头儿的声音仿佛在他的耳边响起：

　　“我给你机会，不因为别的，只因为我在你的身上看到了我自己的影子，拼命的影子，要改变命运的决心！”

　　“小子，你的未来，在你自己的脚下！”

　　“好好表现，给你姐姐看看！”

　　特列斯想要抢先把足球解围出去，却发现自己被卡洛斯靠住之后动弹不得——这个小子太强壮了！

　　位置全让卡洛斯卡住了。

　　接下来的事情就简单了。

　　卡洛斯抡起右脚，面对着从地上爬起来的巴布罗，将足球狠狠抽向了球门！

　　足球带着不可阻挡的气势……

　　将雪白色的球网高高的撞得飞起来！！！！


第170章 献给爱丽丝

　　“胡安·马塔！他带球！他带球突破！他突入禁区！面对安赫尔和巴布罗的防守……他射门了！哎呀。可惜足球打在了门柱上……等等！！胡安·卡洛斯！他摆脱了特列斯地防守，射门啦！！——”斯皮尔森的语速很快，只因为希洪竞技的反击速度太快了！

　　足球狠狠撞在球网上，巴布罗此时才飞身赶到，在足球进网之后，门将也一头撞进了球网里……

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooool！”斯皮尔森的解说声音刚刚响起来，就被整个球场爆炸出来的巨大的欢呼声所淹没了。

　　埃尔莫利农的看台上，无数的希洪竞技的球迷一跃而起，高举双臂，发出巨大的吼声！

　　这是真正的举臂成林！

　　这是真正的万众欢呼！

　　进了球的胡安·卡洛斯却是大脑一片空白，这是一个心理素质很强的球员，在射门的时候不紧张，但是，当足球真的进了，当那个小可爱在球网里蹦跶的时候，他紧张，他全身发麻，他不知所措了！

　　我进球了？！

　　我进球了！？

　　这是西乙的赛场，我的第一场比赛！

　　我进球？

　　还在发愣的卡洛斯就被扑上来的马塔死死地抱住了，马塔在他的耳边大吼着，然后，更多的希洪竞技的球员扑上来，他们是那么的兴奋，他们是那么的疯狂，他们直接将胡安·卡洛斯扑倒在地，用力的揉着这孩子的头发，在他耳边大吼！

　　直到此时此刻，卡洛斯的脑子才恢复意识，自己进球了！！

　　他挣扎着想要爬起来，他要冲向场边，他要庆祝给自己的姐姐看，姐姐，我进球了，我在西班牙乙级联赛的赛场上进球了！

　　姐姐，你一直说我是一个天才，我知道，你是在安慰我，你在鼓励我，我知道！

　　我一直在努力，我希望成为你口中的天才，不让你失望！

　　谢谢你一直以来照顾我！

　　姐姐，我进球了！

　　在万众瞩目的比赛！

　　“我要起来——”卡洛斯挣扎着。不过，这可怜的孩子被众人压在身下，他哪里爬的起来啊！

　　……

　　与此同时，在埃尔莫利农球场的主队教练席前，也陷入了疯狂。

　　所有之前还坐在位置上的人全都跳了起来，然后他们高举双臂冲了出来。

　　当李昂看到马塔的射门打在了立柱上的时候，他差点仰天长叹：天不助我！

　　然后，他就瞪大了眼睛，看着出现在禁区里的卡洛斯！

　　这个小子怎么速度这么快？他什么时候跑上来的？

　　此刻，这不是关键！

　　关键是，出现在那个位置是卡洛斯！

　　这关系到这个进球能否来到！

　　李昂眼睛死死的盯住卡洛斯，他看着卡洛斯扛住了后卫特列斯，看到了卡洛斯做出了射门的动作。

　　看到了足球被卡洛斯大力轰进了球网。

　　李昂的脑子里，血液腾地一下子上来了，他冲出了教练席，张开双臂，大吼着，庆祝这个进球。

　　奔跑中的希洪竞技主教练先生，脑子里却突然蹦进来一个对话，确切的说是回忆。

　　他记得爱丽丝曾经称赞过他在和巴列卡诺的那场比赛中球队进球以后的空翻动作很帅，女孩还说真可惜没有在现场看到。

　　爱丽丝，你想看吗？

　　现在给你看！

　　然后，所有人就看到，奔跑中的希洪竞技主教练先生，直接来了三个前空翻！

　　这动作真帅！

　　简直帅爆了！

　　看台上的希洪竞技的球迷正在欢呼，正在鼓掌，然后他们都看到了这一幕！

　　这简直是让整个球场爆炸的又一个催化剂！

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　“万岁！”

　　“太酷了！”

　　看台上的希洪竞技的球迷都疯了一样，他们向前伸出手臂，嘴巴里大吼着。

　　连续三个空翻之后，李昂落地，非常稳。

　　他站在那儿，伸出一个手指，指向了看台上的方向。

　　这个姿势，简直帅爆了！

　　……

　　这场比赛是西班牙全国直播，这是西班牙国王杯四分之一决赛的比赛，可比他之前全国直播的希洪竞技B队和巴列卡诺的西班牙丙1联赛的收视率要高多了。

　　电视机前的球迷看到这一幕都惊呆了，很多人都是第一次看到这个中国主教练在球员进球之后空翻的绝技。

　　他们完全惊呆了。

　　然后爆发出惊呼声。

　　“太酷了！”

　　“帅呆了！”

　　“特别是空翻后这动作！”

　　“我发现我喜欢上这个中国人了！”

　　男球迷在嗷嗷叫。

　　而不少西班牙女性观众，那些以前就知道李昂的，更加喜欢这个人了，那些第一次看到这一幕的女球迷，也是尖叫不已。

　　李昂表演这个动作，不是给这些女观众看的。

　　他知道看台上那个女孩能懂得，能明白。

　　这是送给你的咯，爱丽丝。

　　……

　　爱丽丝在看台上，她是第一次到现场看球，看台上热闹的气氛，和这个美丽如精灵一般的女孩似乎是格格不入，却又有一种难以言喻的合拍，她出现在这个场合，让整座球场更加美丽！

　　在看到李昂和卡洛斯在场边说话。

　　然后看到自己的弟弟站在场边，准备上场的时候，爱丽丝激动的小拳头攥紧！

　　在卡洛斯上场之后，当姐姐的就一直在祈祷，为弟弟祈祷，希望弟弟能够有好的表现。

　　而随着卡洛斯的出色的表现，特别是当卡洛斯几次出色的断球之后，看台上的掌声响起来，爱丽丝终于松了一口气，女孩的眼神中满是骄傲，恨不得大声喊话，告诉所有人，那个是她弟弟。

　　然后，比赛进行到最后时刻，当看到卡洛斯一路狂奔到球门前，获得了绝杀补射的机会的时候。

　　爱丽丝的呼吸屏住。

　　小拳头握在胸前。

　　然后她就看到了足球被爆射进球网。

　　这一刻，女孩激动的跳起来，挥舞小拳头，尖叫出声。

　　她又看到了卡洛斯被那么多队友压在身下庆祝进球！

　　这一刻，女孩的眼眸发红，泪水滑落，这对相依为命的姐弟，姐姐从来没有像是这一刻为自己的弟弟感到骄傲和自豪。

　　卡洛斯，你是一个天才！

　　女孩喃喃说道。

　　然后女孩的视线投向了教练席那里，她深深的感谢那个男人，是那个人给了弟弟希望和机会，并且倾力培养。

　　也是那个男人吹动了她的心。

　　然后，女孩就看到了冲出教练席庆祝的李昂。

　　她紧跟着看到李昂奔跑中，突然来了三个前空翻。

　　落地后，李昂站稳，帅气如雕塑一般的站在那里，手指指向看台的方向。

　　爱丽丝惊呼一声，激动的捂住小嘴，美丽的眼眸闪烁光芒。

　　她读懂了这个动作：他知道自己来现场看球了，这是送给自己的！

　　他知道她能懂，她果然懂。


第171章 今夜，属于这个中国人！

　　希洪竞技的助理教练赫苏斯·斯科特瑞在为进球欢呼。

　　他一跃而起，然后就打算去和李昂庆祝，他想起在球队二比零的时候，李昂说的那句“谁说我们一定被淘汰”，难道那个时候，李昂就笃定球队能够再进球，淘汰阿拉维斯？！

　　淘汰阿拉维斯，杀入国王杯的四强，这是斯科特瑞想都不敢想的事情，但是，李昂却敢想，不仅仅敢想，还敢做。李昂将米古尔·科巴斯叫道场边面授机宜，斯科特瑞就在一旁听着、看着，所以，他知道，这个进球绝对不是意外，这是李昂的战术调整、是最后时刻的致命一击的所得！

　　可以这么说，正是这个年轻的中国同事，一手导演了希洪竞技今天这场比赛的超级大逆转！！

　　斯科特瑞要好好的拥抱一下这个中国同事。

　　哪想到他刚刚回过神来，就看到身旁已经没了李昂！

　　李昂跑哪儿去了呢？

　　然后他扭头就看到了狂奔的希洪竞技主教练的那个超帅的连续三个前空翻庆祝啊。

　　“上帝啊！”斯科特瑞张大了嘴巴，他之前就听说了球队这位新任主教练曾经在B队大胜巴列卡诺的比赛中，在球员们进球之后有过空翻庆祝的壮举，他没有亲见，现在可算是见着了。

　　年轻真好。

　　斯科特瑞看着这一幕，哈哈大笑。

　　他对于希洪竞技本赛季的保级前景一下子变得乐观起来了。

　　……

　　“真是不可思议！”解说员斯皮尔森说道，“希洪竞技在最后时刻进球了，现在，他们三比零阿拉维斯了，这个比分也意味着希洪竞技将凭借客场进球淘汰阿拉维斯——”正说着呢，解说员先生也看到了希洪竞技解说员的空翻庆祝，他的嘴巴张得大大的，然后哈哈大笑，“我们看！我们看！我们看到了什么？传说中的空翻庆祝！此前他在B队的时候就有过这样的庆祝，现在，我们再次看到了，看得出来，他是真的太激动了！事实上，他也有理由激动，这个中国人在他执教的第一场比赛，真的是让我们大吃一惊啊！”

　　停顿了一下，斯皮尔森也是感慨了一句，“年轻真好，他的体格真好，这个动作可真是帅气！”

　　听到他这么说，电视机前的希洪竞技的球迷爆发出一阵欢呼声，事实上，从进球之后，希洪的球迷就开始了狂欢。

　　“太帅了！”

　　“我从来没有见过这样的主教练！我喜欢他！”

　　“三比零！我们这是要淘汰阿拉维斯了吗？”

　　“没错！没错！我们将淘汰阿拉维斯！”

　　“四强！进四强的是我们！”

　　在这个时候，一直抨击李昂，一直批评希洪竞技的另外一位解说员埃尔斯托一直沉默，直到这个时候，才酸溜溜的来了这么一句，“这个中国人可真是会抢自己的球员的风头！进球的又不是他！”

　　没有任何意外，埃尔斯托的这话又引来了希洪竞技的球迷的不满。

　　有这么说话的吗？

　　主教练当然不可能上场进球了，但是，只要不是瞎子，只要是看了这场比赛的人，都知道，希洪竞技的大逆转，希洪竞技的三个进球，就是李昂的战术成功，是李昂这个主教练一手导演了这场伟大的比赛！

　　这位金牌解说员说这种话，实在是有失身份，所有人都听得出来他的酸溜溜的语气，这个抨击和批评了李昂整场比赛的家伙，现在肯定心里特别不舒服吧。

　　斯皮尔森看了自己的老搭档一眼，他不知道该说什么了，只能说埃尔斯托太过顽固了。

　　……

　　电视机前，西班牙国家五台的另外两名著名的解说员达格斯蒂诺和冈萨雷斯也在看球，这两个老伙计在举杯庆祝，为李昂干杯。

　　自从解说了当时希洪竞技B队和巴列卡诺的那场西班牙丙1联赛之后，这两位就对李昂很有好感，也开始关注这个中国人。

　　他们也没想到，仅仅是三个月之后，那个中国教练居然已经是希洪竞技一线队的主教练了。

　　这场比赛，没有轮到他们两个来解说，所以他们两个干脆找了个酒吧看球，他们也很想要知道，执教一线队的第一场比赛，带领一支三个月没有赢球的球队，李昂能够交出什么样的答卷。

　　媒体都在质疑李昂，都在批评李昂。

　　这两个对李昂颇有好感的解说员，也觉得李昂的第一场比赛会很艰难，对于一个接手一个如此糟糕的近况的球队只三天的主教练来说，这时间实在是太过紧迫，很难在这么短的时间里有所作为的。他们也不看好李昂的处子秀有比较好的结果，两人还讨论过，最后认为希洪竞技不输得太惨就是比较好的结果了。

　　然后，这场比赛的上半场就让他们大吃一惊了。

　　两个放假休息的解说员，在比赛进行中，也一直在讨论比赛，讨论李昂的战术，在马塔在下半场一开始就为希洪竞技进球的时候，达格斯蒂诺和冈萨雷斯就对视了一眼，两个对李昂还算有所了解的人，就立刻看出了不一样，两个人怀疑这个进球不是意外，不是运气，这是李昂的战术效果体现。

　　果不其然，随后希洪竞技迅速打入第二粒进球，证实了他们两个的猜测。

　　他们也对李昂赞不绝口，因为，就是以他们解说比赛这么多年的经验来看，这场比赛，希洪竞技和李昂都是凶多吉少了，却没有想到李昂带领希洪竞技，踢出了让他们大吃一惊的比赛。

　　不过，饶是如此，他们两个也没有去想希洪竞技能够再进球进而淘汰阿拉维斯，因为回过神来的阿拉维斯不太可能再给希洪竞技偷袭的机会。

　　正因为是想不到，所以，看到希洪竞技再次进球，将比分改写为三比零的时候，这两位见多识广的解说员先生，也是激动不已，能够看到这样精彩的比赛，看到这样精彩的战术，确实是值得举杯为贺！

　　“希洪竞技要淘汰阿拉维斯了。”达格斯蒂诺说道。

　　“阿拉维斯完了。”冈萨雷斯点点头，之所以做出这样的判断，不仅仅是比赛临近结束，留给阿拉维斯的时间只有两分钟了，还有最重要的一点，这个进球对于阿拉维斯是重大的打击，客队完全被这个丢球打懵了。

　　……

　　确实是如此。

　　场上，阿拉维斯的球员都呆若木鸡，他们没想到这个时候丢球了，他们当然清楚这个丢球对于球队来说意味着什么：意味着他们将会被希洪竞技从国王杯淘汰出局！

　　所以，比赛重新开始以后，尽管他们的主教练奥利奇暴跳如雷，在场边大吼大叫，指挥球队压出去进攻，争取进球，只需要进一个球，阿拉维斯就能够转危为安，只是一个球的差距，两分钟的时间，并不是没有创造奇迹的可能的，但是，阿拉维斯的场上的球员完全被打懵了，没有了斗志！

　　阿拉维斯的主教练愤怒、郁闷、茫然，在场边大吼大叫，但是，他最终却只能够眼睁睁的看着自己的球员在比赛开始以后一个个如同丢了魂，这个时候，奥利奇就知道，这场比赛，他们输了，出局的是他们！

　　而看台上，希洪竞技的球迷已经迫不及待了，没有人还坐着看球了，所有人都在站着了，他们欢呼，吼叫，兴奋不已，他们迫不及待！

　　三比零！

　　球迷们也清楚这个比分意味着什么：国王杯的四强！

　　这是一个他们在这场比赛之前，确切的说是直到第三个进球来到之前，他们连做梦都不敢想的伟大奇迹！

　　李昂站在场边，他的身后是替补席上的球员们，所有人都站起来了，等待最后的哨音响起的那一刻。

　　此时此刻，即使是那些之前对李昂有意见的球员，也“暂时”忘记了不愉快，所有人都是那么的兴奋，那么的迫不及待等待哨音响起的那一刻！

　　胜利是解决一切问题的最好的良药！

　　这句话就是真理！

　　希洪竞技已经三个月没有赢球了。

　　现在，他们不仅仅要隐球！

　　而且是战胜的本赛季最大的苦主阿拉维斯！

　　战胜的是那个三天前还赢了他们六个球的阿拉维斯！

　　更为重要的是，他们将创造了一个了不起的成绩，在客场一比四的情况下，主场三比零对手，他们将淘汰对手，他们将杀入国王杯的四强！

　　这对于这支此前军心涣散、士气低迷的球队来说，可以说是一针强心剂！

　　胜利，让所有人暂时忘记了不愉快和小心思，这支球队此刻，前所未有的团结，团结在那个年轻的中国教练的周围！

　　伤停补时最后一秒钟来到，随着马科斯将对手的传球铲出边线，阻止了阿拉维斯的一次漫无目的的进攻。

　　本场比赛的主裁判口中的哨音响起来。

　　嘟！

　　嘟嘟嘟！

　　三声哨响！

　　在整个埃尔莫利农球场的巨大的欢呼声中，比赛结束了！

　　……

　　“比赛结束了，比赛结束了！”斯皮尔森喊道，“三比零！三比零！希洪竞技在所有人都不看好的情况下，三比零战胜了阿拉维斯，他们的中国主教练上演了最完美的处子秀！李让所有人大吃一惊！他们创造了奇迹，他们上演了大逆转！现在，进入到2003/2004赛季西班牙国王杯四强的是希洪竞技！”

　　此时球场内，希洪竞技的替补球员都疯了一般的冲入球场庆祝，而场上的球员们也高举双臂欢呼，有人甚至激动的流泪！

　　李昂没有冲入球场，他就站在场边。

　　此时此刻，他无比的兴奋，却又无比的疲惫！

　　一线队主教练的压力极大，但是，但是，这赢球，这创造奇迹的感觉，却又是那么的美妙，那么的让人着迷！

　　整个埃尔莫利农球场，此时就是欢呼声和歌声的海洋。

　　李昂高举双臂，用力振臂！

　　他的周围，是疯狂庆祝奔跑的人群，是看台上接近三万人欢呼鼓掌的手臂！

　　“这个中国人，只用了一场比赛，就让这座球场接受了他！”斯皮尔森看着场边那个振臂欢呼的人，看着他被众多球员围住，然后被球员们抱起来，用力的抛向空中，如是三番，他也站起来，颇为感慨地说道，“胜利！奇迹般的胜利！能够让一支士气涣散的球队迅速凝聚，能够让那些不服他的球员对他心服口服！这个中国人，用了一场比赛，他踩着阿拉维斯人的尸体，成就了这一切！这个夜晚，属于这个中国人！祝贺他，祝贺希洪竞技，祝贺他们，他们现在是四强了！”

　　李昂被他的弟子们“抓住”，抛起来，抛向空中，然后接住，如是三番。

　　他的这些球员，不善言辞的球员们，用这样的方式来解除他们和教练之间的尴尬，同时也心悦诚服的向李昂敬服。

　　胜利，能够解决一切问题！

　　李昂用一场谁都想不到的超级大逆转胜利，开始了自己征服这些球员，征服这座城市的道路！

　　正如解说员斯皮尔森刚才所说的解说词：这个夜晚，属于这个中国人！


第172章 拒绝你，一万年！

　　埃尔莫利农球场的主席包厢里，老阿朗戈站起来鼓掌。

　　他看着海啸浪潮一般沸腾的球场，看着那高举的手臂，看着全场球迷在比赛结束后都没有离开，而是继续庆祝，听着那首熟悉的“红白军，前进”。

　　老阿朗戈也是有些激动，这样的胜景，这座球场，已经好久没有出现了。

　　“签下李，可能是我这辈子做的最正确的签约。”主席先生说了这么一句话。

　　“这是您的好眼光。”俱乐部总经理埃罗伊德说道。

　　在两人的身旁，俱乐部副主席贝雷塔脸色灰白，经过这件事，他在俱乐部的威信大失。这一切，都因为那个中国人，直到此刻，贝雷塔都无法相信，那个中国人居然带领球队上演超级大逆转，淘汰了强大的阿拉维斯。

　　别太得意了，中国人。还有联赛！联赛的保级大战可是很残酷的，你要是保级失败，就给我滚蛋吧！

　　现在，他只能够寄希望于李昂在联赛中遭遇失败了。

　　现在，他和李昂的赌约，已经不仅仅是他们两个人的私人恩怨了，因为现在和俱乐部总经理埃罗伊德直接撕破脸，而埃罗伊德又是支持李昂的，现在，一出宫斗剧在希洪竞技上演。

　　这都和李昂有关系，但是，却又没有关系，他不需要考虑这些事情，他只需要带领球队踢好比赛，从胜利走向胜利！

　　一个主教练，带队成绩是王道。

　　……

　　此时，赛后的新闻发布会上，李昂带着胜利的笑容，看着在场的这位记者。

　　他丝毫不掩饰自己的得意和高兴的笑容。

　　这笑容看在这些记者的眼中，是那么的可恶啊。

　　但是，台下的记者们只能够忍受他的得意，谁让人家是胜利者呢？

　　李昂看了新闻发布会的新闻官，点了点头。

　　希洪竞技的新闻官迈德尔·阿隆索内心里苦笑一声，站出来说道，“李昂先生只接受五个问题的提问，请在做的诸位注意。”

　　这立刻引起了现场的一片哗然，这些记者目瞪口呆，他们出席了无数的西乙球队的新闻发布会，甚至是绝大多数的西甲球队，从来没有遇到过这种情况，甚至是说，即使是皇家马德里和巴塞罗那的新闻发布会，没有受到过这样的“待遇”。

　　从来都是他们提问，主教练也会尽量配合。

　　你希洪竞技凭什么这么做？

　　他们的眼光看向了正微笑着看着他们的李昂，恨得牙痒痒，肯定是这个家伙搞出来的，他是故意的，他在报复！

　　没错，李昂就是在报复这些记者，这些说他坏话的记者，他都记着呢，他可不是那种大肚量的人，他讲究的有恩报恩、有仇报仇。

　　“这不公平。”

　　“是啊，我们有采访的自由！”

　　“我们抗议！”

　　记者们闹腾起来。

　　“请注意，这是今天的规则，请大家做好提问的准备。”新闻官迈德尔·阿隆索面无表情地说道，其实他的心里将李昂骂了好几遍，你倒是报复的舒服了，他这个新闻官难做的。

　　事实上，李昂甚至只打算在新闻发布会上露个头，就离开的，他压根不想接受这些记者的采访，但是，阿隆索警告他，必须接受采访，不然会受到西班牙足协的处罚，李昂才作罢，只是提出了只接受五个提问的要求。

　　记者们的抗议无效。

　　……

　　五个提问名额，怎么分配？

　　李昂看着这一切，看着下面的记者问了抢夺提问的权利，一顿争吵。

　　他心中得意，老子是胜利者，老子就可以不鸟你们，你们还得来捧老子的臭脚。

　　他很爽！

　　最后，还是论资排辈。在短暂的商量之后，三家全国性的大媒体以及希洪当地的两家媒体获得了提问的资格。

　　此时此刻，这些媒体是多么的憋屈啊啊啊。

　　他们发誓，只要这个中国人有任何的失误，只要他的下一场比赛有任何的问题，他们绝对会报复回来，将这个可恶的家伙挂在耻辱柱上！

　　第一个站出来提问的是《马卡报》，这也是李昂的“老对头”。

　　“请问，幸运的淘汰了阿拉维斯，你是否很庆幸？”《马卡报》的记者菲尔普问道。

　　这个问题很坏，是有陷阱的，直接设定李昂是侥幸淘汰阿拉维斯的，如果是没有经验的人，会不小心上当。

　　李昂当然不会上当，他看了一眼这个记者，熟人啊，之前在马莱奥训练基地的时候，两个人就“交过手”了。

　　“我始终对于比赛保持信心，事实上，比赛结果也正说明了这一点，我们淘汰了对手！”李昂回答说道。

　　“可是——”菲尔普看到李昂没有上当，就要继续提问。

　　“下一个。”李昂看都没看这个人一眼，说道。

　　“上半场比赛，希洪竞技踢得非常难看，非常丑陋，请问你怎么解释？”这一次提问的《世界体育报》的记者苏尔特。

　　“我们守住了球门，为下半场的反击奠定了基础，那是一个完美的上半场。”

　　《世界体育报》的记者苏尔特看了李昂一眼，退下去。他的提问也是带着刺的，是挖苦希洪竞技的上半场丑陋，但是李昂根本没接招，还夸赞说这是为下半场反击打好了基础。

　　面对这个回答，苏尔特也不好说什么，结果好既一切都好，面对希洪竞技淘汰阿拉维斯的壮举，这就注定了他们今天根本拿李昂没辙，这也是现场这些记者最郁闷的。

　　……

　　“我们注意到，最后比赛场上，有四名球员是来自B队，这是否意味着你不信任一线队原来的球员？”提问的是《共和报》记者普林斯科特。

　　“请注意，我的球员现在有一个共同的名字，都是一线队的球员，我对他们一视同仁。”李昂冷冷说道，这个《共和报》也是蹦跶的抨击他的大媒体之一，他看都没看这人一眼，说道，“下一个。”

　　“你好，李昂先生，祝贺你的球队赢得了一场伟大的胜利，我注意到，在第三个进球之前，你和球队队长科巴斯说了什么。”第四个提问的是《希洪之声》的记者米特拉。

　　这是在座的这些人中，可以说是唯一的和李昂关系不错的媒体了，算是自己人，这提问也不刁钻，反而有拍马屁的嫌疑啊。

　　“是的，我对科巴斯说，我们还需要一个进球，球队队长则表达了进球的决心。”李昂没有说细节，而是利用这个机会传达了一个信息：球队队长很拥护我，全队都支持我。

　　这是他通过这样的场合，必须要去传递的一个信息，希洪竞技现在很好，在我的治下，全队万众一心。

　　“谢谢。”米特拉点点头，客气的退下。

　　第五个提问的是《希洪邮报》的记者巴斯特拉迪，他刚刚站起来，还没有来得及开口说话。

　　李昂就眼尖的看到了这个人，很面熟啊，然后就看到了这人胸前的采访牌上的《希洪邮报》的标牌。

　　李昂站起来，微笑着，“很高兴回答大家的提问，我能够感受到大家对于希洪竞技晋级的真诚的祝贺，谢谢。我们下次再见。”

　　说完，李昂头也不回的转身就走。

　　这是做什么？

　　不是还有一个要提问的吗？

　　《希洪邮报》的记者巴斯特拉迪刚刚站起来要提问，此时就尴尬无比了，看着那个混蛋离身而去的背影，面色涨红，气的不行了。

　　混蛋啊，我还要提问呢，你跑什么？你这是对我的羞辱，是对《希洪邮报》的羞辱。他脑子里已经想好了一个非常刁钻的问题，但是，现在对方却直接走了！

　　直接走了！

　　压根看到没有看他一眼。

　　现在一片哗然。

　　……

　　新闻官阿隆索脸色阴沉，心里又将李昂骂了几遍。

　　他上前，板着脸，拿出一张纸，这是李昂之间就交给他的。上面用工整的西班牙文写了一段话。

　　“安静。”阿隆索喊道。

　　众人看向他。

　　“我下面宣读一份声明。”阿隆索说道，“首先声明，这份声明谨代表李昂先生的意思，并不代表俱乐部的决定。”

　　声明？

　　什么玩意？

　　“鉴于《希洪邮报》的卑劣无耻的报道，对本人，以及对希洪竞技带来的名誉上的损害，本人李昂特此声明。”阿隆索面无表情的念道。

　　“从即日起，李昂先生拒绝《希洪邮报》任何形式的采访，如果——”阿隆索愣了下，看着下面的话，他咬咬牙继续读下去，“如果需要给这份声明约定一个期限的话，我希望是——一万年！”

　　阿隆索念完这段话，恶狠狠的收起这张纸。

　　而新闻发布会的大厅里，顿时鸦雀无声，所有人都傻掉了。


第173章 打人了

　　李昂没有回答第五个问题，他说完公式化的“感谢辞令”后直接起身就走！

　　这让那些正打算听听对他的第五个问题提问的记者们目瞪口呆，不知所措。

　　然后就在他们没搞明白这是怎么一回事的时候……希洪竞技的新闻官又读了这么一份声明！

　　现场在震惊之后，立刻炸开锅了。

　　《希洪邮报》的记者巴斯特拉迪的脸色连连变化，他看到其他同行都在看着他，这其中有同情的眼光，更多的是看热闹的意思。

　　“我抗议！我抗议！这是对于《希洪邮报》的卑鄙的污蔑！”

　　“我们没有做错什么！凭什么这么对待我们？”

　　“这是对于媒体自由的挑衅！”

　　“我抗议！”

　　巴斯特拉迪在那里上蹿下跳，他希望能够得到其他的媒体同行的支持，特别是《马卡报》、《世界体育报》、《共和报》那三家全国性的大媒体的声援。

　　但是，其他的记者都是在一旁看热闹的心态，没有人上来声援他，反而一个个似乎都很兴奋。

　　一开始，这些记者确实是惊呆了，从来只有他们媒体封杀某人的事情，却从来没有一个主教练居然敢对某个媒体封杀的事情啊。

　　一开始，他们确实是觉得不爽，但是，然后却意识到，这是大新闻啊，是可以爆料和炒作的啊，本来嘛，李昂带领球队奇迹般的逆转淘汰了阿拉维斯，成绩在这摆着，他们暂时只能够说这个人的一些好话，不能够批评和抨击，这很憋屈，这让他们难受啊，但是，现在，他们发现有好戏看了。

　　一个主教练，宣布对一家媒体封杀，这是一个很好的话题啊。

　　他们完全可以炒作啊。

　　至于说现在跳出来帮助《希洪邮报》的这一位，他们才懒得去理会呢。

　　死道友不死贫道，关我卵事？！

　　希洪竞技的新闻官阿隆索先生冷冷的再次说道，“我再次声明，这谨代表李昂先生的个人意见。”

　　……

　　新闻发布会不仅仅是希洪竞技参与啊，还有阿拉维斯的那边也要参与啊。

　　不过，输球被淘汰之后，阿拉维斯的主教练奥利奇异常愤怒，这位脾气暴躁的先生先是在更衣室发了一通火，将所有球员骂个狗血淋头，然后，这个时候才面色阴沉的姗姗来迟。

　　来到了新闻发布会现场，却没有看到对手的那位中国教练，他正纳闷呢。

　　就看到《希洪邮报》的记者正跳着脚，指着主席台说着什么。

　　被输球出局气昏了头的阿拉维斯主教练奥利奇这个时候正心情处于极度不好的时候，他以为这个记者是冲着他来的。

　　“你说什么？”奥利奇直接冷声问道。

　　“等着承受我们的怒火吧！”巴斯特拉迪也不在正常状态，这位先生完全没有弄明白是谁在问他，就直接来了这么一句。

　　我FUCK你老母啊！

　　零比三输球！

　　被希洪竞技淘汰出局！

　　被那个中国人战术上全面压制！

　　这让奥利奇已经处于暴走的边缘了。

　　现在，听到这句话，奥利奇直接爆炸了。

　　他冲下主席台，直接给了《希洪邮报》的记者巴斯特拉迪一巴掌，然后，这位勇敢“有种”的主教练先生，二话没说，转身就走。

　　现场震惊了。

　　所有人都吓呆了。

　　刚才李昂的那一出，已经让他们震惊了。

　　想不到来了个更加猛的，直接打人了。

　　看着奥利奇怒气冲冲的离开的背影，现场再次炸锅了。

　　“为什么打我？”巴斯特拉迪捂着一下子肿起来的半边脸，痴痴傻傻的问。

　　是啊，为什么打他啊？

　　这位同行正在愤怒的控诉希洪竞技的那位中国教练，阿拉维斯的教练为什么动手打他啊？！

　　周围的人也懵逼了。

　　然后，扑哧，有人笑出声。

　　是米特拉，他终于忍不住笑出来了。

　　这引来了《希洪邮报》的记者巴斯特拉迪的怒目相视。看清楚是谁发笑之后，更加愤怒了，在希洪的纸面媒体中，《希洪邮报》和《希洪之声》是死低头啊。

　　“抱歉。”米特拉又笑了一声，“我想，应该是你刚才指着奥利奇先生骂，他以为你在冲着他来的。”

　　其他人也恍然大悟，应该是这样子，他们想了想刚才的情况，没错了，就是这么一回事了。

　　然后，其他人都用同情和好笑的表情看着巴斯特拉迪，这位《希洪邮报》的同行今天可真是够倒霉的。

　　先是被李昂羞辱，成为了第一个被一个主教练封杀的媒体的代表。

　　然后又莫名其妙的挨了一巴掌。

　　“那也不能打人啊。”巴斯特拉迪欲哭无泪，捂着半张脸，“这事儿没完。”

　　是啊，这事儿没完。

　　现场的记者都在点头，今天这乐子实在是太大了，太欢乐了，他们参加过几十场、上百次的新闻发布会，还从来没有碰到过这种事情呢。

　　然后，这些人互相对视一眼，都立刻闪人。

　　这特么的得赶紧见报啊啊啊。

　　呼啦啦，能够容纳几十人的会议大厅，一下子变得空荡荡的。

　　只有《希洪之声》的记者米特拉留下来了。

　　还有正捂着脸掏出手机打电话的巴斯特拉迪。

　　“老板。”巴斯特拉迪接通电话，“那个中国人说要封杀我们一万年。”

　　“不不不，老板，我没喝酒，你听我说，还有，我刚才被人打了。老板，老板……”巴斯特拉迪拿着被挂断的手机，发呆，这人几乎要崩溃了，老板不相信他说的话，还说要处罚他工作时间喝酒斗殴。

　　米特拉看了一眼这个倒霉的家伙，“要不要我送你去医院？”

　　“滚开！”巴斯特拉迪怒吼一声，“你也不是什么好东西！”

　　米特拉点点他，转身离开之后，脸上的笑容是多么的灿烂，活该，你活该！他在心里骂道。

　　……

　　李昂压根不知道他离开之后新闻发布会现场发生的事情。

　　没错，他宣布“封杀”《希洪邮报》就是他对媒体们之前嘲笑他的反击。

　　那些恶毒的媒体在赛前说他什么，他可是都还记得的。

　　他是一个记恩记仇的人，有人对他好，他加倍对人好，有人和他有仇，他也绝对不会忍气吞声，他会加倍奉还。

　　得罪过他的媒体，他都记着呢。

　　如果有可能的话，他倒是希望自己的封杀名单上有那些所有骂他的媒体，但是，他不是疯子，他知道自己不能那么做，他要是那么做就是和所有媒体为敌了，他自己也将寸步难行。

　　所以，他只能够选一个软柿子，选一个他最痛恨的媒体出来“杀鸡儆猴”。

　　而《希洪邮报》就是他选出来的那个鸡！

　　李昂很聪明，他选择了希洪当地的这家媒体作为靶子，既能够达到自己的目的，也不至于引起媒体的同仇敌忾。

　　他用这样的方式告诉所有人，他是一个多么强势的一个人！

　　这种强势的姿态，是没有资历，没有名气，备受怀疑的李昂现在所需要的。

　　《希洪邮报》很不幸，再次被他利用和当了靶子。


第174章 胜利是王道

　　当李昂朝着更衣室赶过去的时候，球员们的狂欢还没有结束。

　　这是希洪竞技最近三个月以来赢得第一场比赛，而且战胜的是此前狂虐了他们的阿拉维斯，这实在是有太多的狂欢的理由了。

　　球员们在谈论这场比赛。

　　也有人在谈论他们的主教练。

　　“我觉得中国人不错。”今天比赛中首发的球队后卫伊斯马说道。

　　他的这番话引起了更衣室的讨论。

　　毫无疑问，带领球队三球大胜阿拉维斯，并且成功的杀入国王杯的四强，这让这些球员开始接受李昂。

　　事实上，在比赛结束之后，那些球员在情绪激动之下，一拥而上将李昂抛起来庆祝，其中的参与者就有此前对李昂保持怀疑态度的球员，在那一刻他们情不自禁的就加入了狂欢中，可以说，那个时候他们心中已经接受了李昂了。

　　说起来，李昂和他们有什么仇恨吗？

　　没有！

　　即使是李昂严厉处罚了胡安和大卫·拉戈，这也是因为这两个人主动跳出来挑衅主教练的权威。

　　所以，球员们和李昂之间没有根本的过节。

　　反而，他们是有共同的利益的。

　　球队的主教练想要带队成绩出色，而球员们自然也希望球队成绩变好。

　　此前，这支球队军心涣散、斗志萎靡，这是因为看不到希望。

　　如果能看到希望，自然也没有人会想着要离开球队，没人会去想着另谋出路。

　　这就是李昂和这些球员天然的共同利益所在。

　　此刻，在球队大胜阿拉维斯的比赛之下，球队士气大振，之前的那些问题，似乎已经不再是问题了。

　　……

　　球员们对李昂的态度的变化，体现在他们对待李昂的“嫡系部队”的态度上。

　　一些老球员开始夸赞马塔，称赞说马塔今天这是一战成名了。

　　“是啊，第一场首发，就梅开二度！马塔你现在出名了。”球队的队长米古尔·科巴斯也说道，他是球队队长，更加有必要让更衣室关系更加融洽。

　　当然，科巴斯这话也不是纯粹是恭维，马塔的表现确实是非常出色。

　　这也让这些球员有些感慨，马塔还是那个马塔，在前任主教练拉希德里亚的手下，却被嫌弃，甚至遭受了被换上又被换下的羞辱，现在在李昂的手下，立刻发挥出巨大的威力！

　　传闻说这个十六岁的小家伙是主动从马德里来到希洪追随他们的主教练的，现在看来，这事儿是真的，他们也有点明白马塔的选择了，有一个如此了解自己特点，并且能委以信任和重用的教练，是一个球员的莫大的幸福。

　　除了马塔，今天首发的马科斯，替补的贾维尔·布兰科，以及替补上场的胡安·卡洛斯，也受到了大家的称赞。

　　马科斯是一个闷葫芦。

　　贾维尔·布兰科也不是太活跃的性格。

　　反倒是大大咧咧的卡洛斯更快的得到了其他人的喜欢，这小子在球场上很酷，很冷，但是，在场下却比较活跃，贫民窟出来的孩子，搞人际交往不算个事儿。

　　球队的中场球员萨穆埃尔就很喜欢卡洛斯，他干脆就搂着卡洛斯的肩膀，表示要带卡洛斯去第五大道长长见识。

　　第五大道是希洪当地著名的“红灯区”。

　　本来还挺能吹牛打屁的卡洛斯，听到这个，脸色立刻变红了。

　　“嘿嘿嘿，小子，别告诉我，你还是雏？”萨穆埃尔哈哈大笑。

　　“谁说的？”卡洛斯梗着脖子说道。

　　“老伙计，你要是敢带他们去那地方，教练肯定会打断你的腿。”球队队长米古尔·科巴斯说道，他当然看得出来，李昂对这些小家伙很看重，要是萨穆埃尔真的带这帮孩子去花天酒地，教练肯定会爆炸的。

　　“我随便说说的。”萨穆埃尔赶紧说道，开玩笑，他现在可不愿意惹怒主教练，一方面是因为李昂“杀鸡儆猴”的淫威还在，另外就是，这个教练看起来很有水平，球员自然也就服气。

　　听到队长米古尔·科巴斯很自然的喊那个中国人教练，而球队的主力中场萨穆埃尔也是一副被中国人收服的样子，有那么几个人的脸色不太好了。

　　人数不多，就三个人，他们就是怂恿大卫·拉戈诈伤的几个人，从某种意义上来说，他们属于真正的“叛逆分子”，属于不可招安的所在。

　　这三个人看着周围的队友，看到其他人都很开心，很高兴，他们的脸色更加难看了，他们开始意识到，其他人已经开始接受那个中国人了，这对于他们这三两个人来说，是莫大的打击。

　　……

　　当李昂推门进入的时候，原本还喧闹的更衣室里，突然安静了下来。

　　大家都看着这个年轻的过分的教练。

　　就在这场比赛之前，几乎没人会认为这个中国人会给球队带来什么不一样，或者会变得更加糟糕也说不定。

　　还有就是李昂的年龄，对于一些三十多岁的老将来说，是一个很尴尬的问题，想到被一个比他们的年龄还小的人训话、呵斥，这些人心里多多少少的会觉得别扭的。

　　但是，仅仅是三天之后，确切的说是现在，是在这一场伟大的比赛之后，他们震惊的发现，这个中国人是很有两把刷子的！

　　战术有一套！今天这场比赛的战术欺诈，以及最后时刻的果断的反击，就是例证。

　　看人的眼光有一套！看看卡洛斯和马科斯这几个小家伙，就知道这个人的眼光多么厉害了。

　　有冲劲！

　　够狠！

　　当然，最最重要的是，李昂带领他们赢球了，三比零战胜了那个让全队之前都惧怕的对手，并且成功的晋级国王杯的四强！

　　这就是成绩！

　　这就是实力！

　　这就是能力！

　　当李昂展现出和年龄不相符的能力之后，年龄啊、资历什么的，也就不再是问题了。

　　李昂看着这些球员，他正在想着怎么开口，他决定“乘胜追击”，趁着赢球的好气氛，说点什么话，尽快的收服这帮家伙。

　　这个时候，他的手机响了。

　　李昂先是看了看来电号码，然后并没有出去接听，而是直接在更衣室接听了电话。

　　半分钟后，李昂挂掉电话，他看着这些还在盯着他看的球员们。

　　“主席先生来的电话。”李昂微笑着，摇了摇手中的手机，“主席先生说了，他请客，现在我们去吃大餐！”

　　“万岁！”

　　“太好了！”

　　球员们爆发出巨大的欢呼声。

　　听到这欢呼声，李昂脸上笑意更浓，他知道，自己不需要再说什么了。

　　他环视了一眼，几乎绝大多数的球员都在欢呼，都就很开心，这说明，经此一役，这支球队百分之八十的球员已经开始接受他了。

　　球员们已经开始接受了，那么距离信任自己，尊敬自己，乃至是崇拜自己？还会远吗？！

　　主席先生的电话来的还真是时候，李昂在心里默默的为老阿朗戈点了个赞。

　　至于说还有那三两个“不合群”的小鱼小虾，李昂完全没有在意，反正早晚是要料理的，要是安分守己的话，他就暂时放过他们，要是敢蹦跶的话，胡安和大卫·拉戈在等着他们去团聚呢。

　　李昂看着这些球员，心中无比的畅快，经此一役，一场让所有人想不到的逆转大胜带来的效果，从这一刻开始，他才真正的开始掌握这支球队！

　　胜利是王道！

　　此话是真理！


第175章 举杯，为你贺！

　　希洪竞技俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈请全队吃饭的地方在埃尔莫利农球场的附近的一个酒店。

　　一个中等档次的酒店。

　　不过，球员们依然很开心，一方面是他们清楚俱乐部现在的财政状况不太好，另外就是，主席请吃饭，重要的不是在哪里吃饭，而在于吃饭本身。

　　这说明主席先生对于球队的这场胜利相当的满意，对于球队的表现很满意。

　　这就是极为难得的待遇！

　　对于此前已经三个月没有赢球的球员们来说，他们几乎都已经忘记上一次主席先生请客是什么时候了。

　　曼努埃尔·阿朗戈举杯祝贺球队取得了一场伟大的胜利。

　　并且表示相信球队会在李昂的带领下继续取得好成绩，他相信球队的未来会越来越好。

　　很显然，老阿朗戈的这一次，一方面是勉励球员，表扬他们赢得了一场伟大的胜利，另外就是有来给李昂站台的意思了：我很看好他，我支持他！

　　这就让这些本来就已经开始接受李昂的球员，更加不会再有什么心思了。

　　主教练有能力，有手腕，又有俱乐部主席的支持，只要不是傻子都知道该团结在新任主教练李昂的周围去努力比赛了。

　　随后，李昂又让这些球员见识到了他在酒桌上的实力。球员们过来敬酒，他来者不拒，给足了这些球员的面子。

　　酒桌是增进感情的地方，这是放之四海而皆准的真理。

　　对李昂的铁腕忌惮，对他的能力又表示认可，现在又被李昂在酒桌上的豪爽所“征服”，他们和这位中国主教练的关系一下子拉近了不少。

　　老阿朗戈很高兴，老头喝的有点醉醺醺的了。

　　“你们继续。”李昂对球员们说道，“明天上午放假半天！”

　　“万岁！”听到主教练这么说，众人一起欢呼。

　　“不过，下午的训练都不要迟到，不然的话，我可不会手软的。”李昂最后没忘记警告这帮家伙一番。

　　李昂送老阿朗戈离开，同时他也是告辞离开，毕竟他是主教练，有他在，球员们自然不能够尽兴。

　　……

　　将老阿朗戈送上车子，李昂就要离开，主席先生喊住了他，“我送你吧。”

　　李昂没有拒绝，他弯腰上车，然后司机慢慢启动车子。

　　“我今天真的很开心啊。”老阿朗戈拍拍李昂的肩膀，很高兴地说道，“我已经很久没有这么高兴了，这场比赛，我很满意，很满意。”

　　李昂就微笑着，他看着老阿朗戈，来到希洪之后，李昂对这支球队也慢慢了解，他也知道这位主席先生对球队倾注的心血，他对曼努埃尔·阿朗戈是很佩服的，这是一个将自己的全部精力和财力都用在球队上，希望球队能够给重铸辉煌的老头。

　　“放心吧，主席先生，您会看到一个不一样的希洪竞技！”李昂说道，这也是一个保证。就凭老阿朗戈对他的知遇之恩，在他被皇马扫地出门之后“收留”他，现在又对他委以重任，给了他执教一线队的机会，李昂就得感恩。

　　“最近有没有和贝妮塔联系？”老阿朗戈突然问道。

　　“没有！”李昂一愣，怎么突然问起这个了？他回答说道，同时脑海中浮现出那个美丽活泼的女孩的影子。

　　他想起那个雨天，马德里的那个暴雨天，他是那么的狼狈不堪，就好像是流浪狗一样，他遇到了那个女孩，他跟着美丽的贝妮塔的后面，然后遇到了老阿朗戈，老头还以为他们两个有什么，当时就怒了……当时还蛮尴尬的。

　　老阿朗戈听到李昂的回答，没有说什么，李昂再去看，却看到老头已经睡着了。

　　“主席先生已经好久没有这么开心了。”正在开车的司机说道。

　　李昂点点头，他看出来了，老阿朗戈是真得很高兴，然后就多喝了几杯，老年人，情绪激动，再加上酒精的作用，所以现在宿醉了。

　　就在这个时候，李昂的手机响了，他看到来电号码，先是一愣，然后才想起来这是谁，按下了接听键。

　　电话是李昂所认识的那个出租车司机，同时也是一个忠实的希洪竞技球迷巴德尔库雷打来的。

　　接听之后，听了那边的话，李昂很惊讶。

　　“在哪里？”听到对方说了地址之后，李昂点点头，“我一会过去。”

　　“我先不回家了。”李昂对司机说道，“麻烦送我去北方酒吧。知道这个地方吗？”

　　“当然知道。”司机是一个中年人，他点点头，“希洪最大的酒吧，是我们的球迷的最大的聚集地。”

　　这里距离北方酒吧不远，很快就到了。

　　李昂下车，他叮嘱司机好好照顾老阿朗戈，将主席先生送回家，然后轻轻关闭车门。

　　车子再次缓缓启动，然后就看到刚才喝醉睡着的老阿朗戈揉了揉太阳穴，睁开了眼睛，坐了起来。

　　司机似乎对于这一切一点也不惊讶。

　　一个俱乐部主席，一个商场的老狐狸，怎么会就那么点酒量，怎么会轻易的在球队下属面前喝醉。

　　“佩特。”老阿朗戈说道，“你觉得李怎么样？”

　　“很不错的小伙子。”佩特说道，“我听您说过他的故事，一个能够坚定不移的追求自己的梦想，能吃苦的人，这是一个非常不错的小伙子。”

　　“是啊，是啊，一个很不错的小伙子。”老阿朗戈喃喃自语，再次闭上了眼睛。

　　……

　　此时，李昂走到了北方酒吧的门口，他却是先掏出了电话，拨通了一个号码。

　　这个电话是打给爱丽丝的。

　　“到家了吗？”李昂问道，球场鱼龙混杂，又是晚上，李昂自然是牵挂着爱丽丝的安全。

　　“恩，到家了。”爱丽丝接到了李昂的电话，声音都听得出来显得很雀跃。

　　“看到了吗？”听到女孩的声音，李昂的心情总是特别好。

　　“看到了。”爱丽丝用力点点小脑袋，“真帅！”

　　“那是。”李昂就笑了，“也不看看我是谁。”

　　然后他就听到女孩咯咯咯的笑声，然后就是传来了一阵嗡嗡的声音。

　　“我弟弟来电话了。”爱丽丝说道。

　　“这个小子，我明天让他加练。”李昂嘟囔着说道，卡洛斯那小子，总是防备他，唯恐他对自己的姐姐有什么企图，这次人在，电话又来烦了。

　　爱丽丝就笑的更加开心了，然后两人互道晚安，结束了这次通话。

　　李昂摇摇头，他今天喝的有点多，有点头痛。

　　……

　　进了酒吧，李昂站在那里看过去，到处都是人，所有人都在举杯，大口大口的朝着喉咙里灌酒，看着就觉得很爽。

　　很嘈杂，很热闹。

　　人太多了，他没有看到巴德尔库雷，就要打电话给对方。

　　就在这个时候，本来嘈杂吵闹无比的酒吧瞬间安静下来。

　　安静的有一些吓人。

　　李昂吓了一跳，就要看看是发生什么事情了。

　　然后就听到一个很大的声音喊道：“让我们欢迎一位尊敬的客人，他就是——”

　　“——李！”无数人的声音吼起来，然后是一阵热烈无比的掌声，欢呼声，口哨声。

　　“干杯，为李！”那个很响亮的声音喊道。

　　无数人举起手中的酒杯，面对着李昂所在的入口的方向。

　　举杯，为你贺！

　　看到这突然的一幕，李昂愣住了，他的胸膛里有股暖流在涌动，他的鼻子酸酸的，眼睛也有些发涩……


第176章 火遍西班牙！

　　这天晚上，李昂被感动着，这是他来到距离家乡很远的欧洲这些年以来，第二次被球迷感动。

　　巴德尔库雷打电话给他，只说想要请他喝酒，说是以一个球迷的身份而不是以出租车司机的身份请他喝酒，李昂犹豫了一下，就答应了。

　　然后，他来到了北方酒吧，这个希洪球迷的最大的“根据地”，球迷们给了他一个大大的惊喜。

　　李昂很开心，很高兴，很感动。

　　他也不记得自己喝了多少酒，他和这些球迷举杯痛饮，勾肩搭背，还玩起了掰手腕等活动。

　　他甚至还和一个壮汉搂抱着，共舞一曲。

　　这个壮汉的名字叫做哈维·格拉德罗，没错，就是那个此前和他打赌，后来黑转粉，成为了李昂的拥趸，但是，碍于面子一直不愿意承认的家伙。这一次，算是真正的冰释前嫌。

　　或者也可以说，哈维·格拉德罗和这些球迷，从这一天开始，就成为了整个城市里最铁杆的李昂的支持者。

　　哈维·格拉德罗和巴德尔库雷他们的这个球迷群体，是希洪竞技最铁杆的球迷群体之一，今天聚集在北方酒吧的，除了他们之外，其他也都是这些铁杆球迷群体，也就是人们口中的激进球迷，大约一千人左右，却是希洪竞技最铁杆球迷，他们长期占据埃尔莫利农的球场的南看台，球场上空高高飘扬的横幅和旗帜，就是他们的象征。

　　激进球迷并不等于是足球流氓，只是这些人比一般的球迷更加狂热，在他们的生活里，足球甚至比任何事情都重要。

　　可以这么说，李昂和哈维·格拉德罗们“不打不相识”，现在更是凭借这样一场可以载入希洪竞技的历史的奇迹般的胜利，被这些球迷接受和认可，这些人成为了他的支持者，这对于李昂来说，是非常有帮助的。

　　得到了俱乐部主席先生的支持，现在球员们也对他开始慢慢接受，现在又得到了最铁杆的球迷团队的支持，李昂在希洪竞技的执教生涯刚刚开始，却已经有了非常好的基础。

　　当然，他也知道，球迷们支持他，是因为他为球队带来了胜利，让球迷们看到了希望，等到有一天，他带队成绩糟糕的时候，球迷也会向他发出嘘声。

　　但是，这不是很正常的事情吗？

　　况且，李昂对于自己在希洪的未来很有信心。

　　他相信，自己带领球队不断前进，喜欢他的人，支持他的人，只会更加支持他！

　　球迷是最单纯的，他们是最直率的，你能够为他们带来胜利和快乐，他们就无条件的支持你，为你欢呼，为你喝彩。

　　李昂享受着这一份感动，也珍惜这份感动。

　　……

　　不仅仅是北方酒吧。

　　这天晚上，希洪大大小小的酒吧里，响起了久违的歌声和欢笑声。

　　过去的这三个月，希洪竞技未尝胜绩，酒吧的生意显然也受到了极大的影响。

　　球迷们都郁闷坏了，憋屈坏了。

　　而这样一场漂亮的逆转胜利，战胜的还是球迷们最“痛恨”的阿拉维斯，这压抑了三个月的情绪爆发了，几乎是所有的酒吧都人满为患。

　　酒吧老板们喜上眉梢，高兴的不得了，他们现在都感谢李昂，感谢这个中国教练带领球队赢得了这样一场伟大的胜利。

　　他们是多么的希望希洪竞技能够继续赢球。

　　不过很多人都觉得这是一个奢望。

　　这场比赛能够三比零赢下阿拉维斯，晋级国王杯的四强，可以说是奇迹，奇迹之所以是奇迹，就是因为他非常难以复制。

　　而且，以希洪竞技现在在联赛中的处境，想要继续赢球，赢得如此酣畅淋漓，实在是太难了。

　　不过，最起码，通过这场比赛，在希洪球迷的心中，他们是看到了那么一丝希望的，这是他们第一次看到了保级的希望。

　　保级球队想要一直赢球，这是天方夜谭，保级大战是残酷的，他们需要一场比赛，一场比赛的去拼，一场平局，都是至关重要的，而当两支保级球队碰面的时候，更是惨烈的厮杀，至于说碰到联赛靠前的球队，即使是输球，也没有什么，从强队手上拿分，本来就不是保级球队的既定目标。

　　这就好，只要是有保级的希望，球队的球市就会火爆，而来到酒吧看球以及赛后来到酒吧的球迷就会越来越多。

　　他们不奢望李昂能够带领球队不断赢球，他们能够给看到李昂带领球队在保级的道路上前进，并且看到保级的希望，这就足够了。

　　球迷很容易满足。

　　是夜，希洪无眠，很多球迷狂欢至深夜。

　　……

　　第二天出版的所有体育报纸上，希洪竞技和阿拉维斯的这场西班牙国王杯的比赛，都占据了重要的版块。

　　另外三场淘汰赛，都是在西甲联赛的球队之间进行的，但是，最引人注目，最波澜壮阔的却是希洪竞技和阿拉维斯这两支西乙球队的较量。

　　“这里是埃尔莫利农！”——这是很多希洪当地媒体的统一的标题，他们用了李昂在比赛开始前的那句话作为表态，一种骄傲和自豪之情溢于言表。

　　至于配发的照片则各有选择，有配发李昂在赛后被球员们抛起来庆祝的画面，有配发李昂在进球后空翻庆祝落地后那帅气的姿势画面，也有配发他在比赛开始前的那“淡定从容”的微笑。

　　一句话，很多媒体都选择了主教练的照片来使用，这是很了不起的，一般而言，媒体多会选择球员的画面来作为配图的。

　　“排名西乙联赛第十八名的希洪竞技在西班牙国王杯第二回合的比赛中面对西乙排名的第四名的阿拉维斯，双方第一回合的比赛，希洪一比四输球，而在三天之前他们刚刚在联赛中主场零比六惨败在阿拉维斯的脚下！”这是很多媒体在介绍这场比赛之前，通用的一段话，有了比较才会更让人对于这场比赛觉得震惊。

　　“希洪竞技在这场比赛踢出了不一样的足球，不同于他们这个赛季以往的比赛，甚至于这场比赛的上下半场都截然不同！”

　　“上半场比赛的希洪竞技让人喜欢不起来，让人绝望，他们全线退守，毫无进取心，只为争取不丢球，他们做到了。”

　　“从下半场比赛开始的第一秒钟，希洪竞技就让所有人大吃一惊了，他们的中国主教练李昂中场就换人，换上场的是年仅十七岁的小将贾维尔·布兰科，这个换人，掀起了希洪竞技的反扑浪潮，他们在八分钟内连进两球，贾维尔连续两次助攻马塔得分，很显然，这是蓄谋已久的战术，这个中国主教练让我们看到了他的战术的狡猾之处！他打了阿拉维斯一个措手不及！”

　　“最后一粒进球更是精彩之极，同样下半场比赛替补上场的胡安·卡洛斯成为了比赛的胜负手，这个十六岁的孩子，在球场上的防守一端的表现让人惊叹，而最后这个进球，正是他在后场抢断之后发起的快速反击，马塔的射门被立柱阻挡，进攻的终结出人意料的也是卡洛斯，他从后场狂奔到前场，在最恰当的时间，出现在了最恰当的位置，补射得分！正式宣告阿拉维斯的出局！”

　　“在比赛结束的时候，场上的十一名球员中，有四名球员来自B队，李昂，这个在赛前引起诸多争议和批评的中国人，让所有人刮目相看，他的战术，他的换人，他就这样带领一帮孩子，让强大的阿拉维斯饮恨埃尔莫利农！”

　　“当然，还有这位备受争议的中国主教练，这个夜晚属于他，他让整个埃尔莫利农沸腾，而他在球队打入第三球之后的庆祝动作，让我们意识到了他是这么的与众不同，他颇具争议，有人说他狂妄，有人说他是‘暴君’，有人说他是疯子，但是，现在，这场比赛，这个夜晚属于他，他让整个希洪沸腾！”

　　“现在我想有必要向大家重新介绍一下希洪的新任主教练，年仅二十七岁，来自中国的……昂李！按照中国人的习惯，我们应该叫他‘李昂’才更准确。就是这么一个从来没有执教过一线队打过职业联赛的新人教练，这个备受争议，被质疑能力，被认为是狂妄无比的中国人，却带领希洪竞技完成了超级大逆转，现在，他们是本赛季的西班牙国王杯四强了！”

　　这些都是夸赞他的媒体，其中一大半是希洪当地的媒体，其他一些是西班牙各地的媒体。李昂本身是中国人的身份执教一支西乙球队这本来就是一个大新闻，再加上赛前的炒作，本来就引起巨大的关注，现在他又带队奇迹般的逆转杀入四强，这更是引爆了媒体。

　　而即使是和李昂已经结怨颇深的西班牙那几大媒体，在介绍这场比赛的时候，他们也不得不稍稍称赞一下李昂，当然，他们在称赞之余，没忘记继续批判和抨击，抨击的重点是李昂的狂妄，并且重点指出来，这只是一场比赛，只是一场特例而已，这意思是就是咱走着瞧！

　　譬如说《共和报》就是这样报道的：狂妄的中国人李昂带领球队获得了一场让人震惊的胜利，这是一个非常完美的处子秀……但是，我们不得不告诫中国人，西乙的保级大战比国王杯的杯赛要惨烈的多，他能否继续延续自己的好运气，我们拭目以待。

　　能够让《马卡报》、《世界体育报》、《共和报》如此憋屈的又得称赞，又不甘心如此，没忘记撒眼药，挖坑静待落井下石，李昂也可以说是西班牙足坛这些年来第一人了！

　　毫无疑问，李昂这次是真的火了。

　　比他上次带领B队五比零大胜巴列卡诺的那场比赛要火上几倍乃至是十倍，毕竟那只是一场西班牙丙1联赛的比赛而已，而这场比赛不同，在周中进行的这是一场西班牙国王杯的四分之一决赛，周中没有其他赛事，只有国王杯的比赛，所以，新闻覆盖面极大。

　　现在，整个西班牙的媒体，有一大半都有他的照片。

　　这个中国人，一夜之间，让整个西班牙都知道了他的名字。


第177章 希洪竞技的国王杯之路

　　李昂迷迷糊糊的睁开眼睛，昨晚真的是喝多了，先是和球员们聚餐，然后和球迷们一起嗨，和球员在一起的时候还好，和球迷们一起的时候，李昂也放开了，喝的那叫一个痛快。

　　他看了看床头的闹钟，已经是上午九点了。

　　李昂苦笑着摇摇头，看来以后真的要节制，酒精可不是什么好东西。

　　起床，刷牙洗漱，简单的弄了点早餐。

　　李昂出门拿了当天的报纸，准备享受惬意的早餐：一边看报纸，一边吃早餐。

　　一摞报纸中间好像混进了一个什么了不起的东西，李昂拿出来一看，是一张贺卡，上面歪歪斜斜的写着一行字：李，谢谢您带领我们赢球，巴特兹会一直为你加油的。

　　本来就很好的心情，看到这张贺卡，他的心情更好了。

　　李昂拿着这张贺卡，看了看，会是谁写的呢？这字可真是不好看，就好像是刚刚学会写字的孩子写的。

　　他起身，珍而重之的将这张贺卡收起来，放进书柜的橱窗里。

　　然后李昂开始看报纸，他寻找那些夸赞自己、夸赞希洪竞技的文字，事实上，不需要他去刻意寻找，这些报纸的重要的版面都给了昨天的比赛，对李昂，对希洪竞技是一片赞誉。

　　看着报纸上的赞誉之词，看着自己的报纸上自己的照片，李昂心中得意，哼着曲儿，这感觉真是相当棒。

　　当然了，某一份叫做《希洪邮报》的报纸，李昂连看都没看，就扔进了垃圾桶，他根本不用看，就知道那上面绝对不会有什么什么好话。

　　事实上也正是如此，《希洪邮报》将李昂描述成“专治的暴君”，甚至用“法西斯”这个词来形容他对于自家媒体的封杀，甚至拿李昂的中国人身份来影射，说来自红色中国的独裁者。

　　可惜，他们说了这么多，李昂连看都不看。

　　事实上，《希洪邮报》今天算是出了名了，在整个希洪大约七八家报纸都在夸赞李昂和希洪竞技的时候，这家报纸“独树一帜”的批判声音，在这其中显得是格格不入，当然，如果仅仅是格格不入，这还不算什么，关键是这引起了希洪当地球迷的愤怒，怎么着，我们苦逼了三个月，好不容易球队赢了球，而且是一场非常精彩的伟大逆转，我们杀入了国王杯的四强，这是希洪最近十年来在杯赛中的最好的成绩了，你《希洪邮报》最为希洪当地最大的媒体，不但不与有荣焉的赞扬，反而泼冷水，满纸尽是抨击之言，这让一大早看报纸的希洪竞技的球迷非常的火大，很多人和李昂一样直接将报纸扔进了垃圾桶。

　　甚至于，一些球迷登录到《希洪邮报》的官网上，对报纸是一阵痛骂。

　　而在希洪竞技球迷的论坛上，也有球迷在谈论这件事，著名的激进球迷团体“红白魔鬼”甚至在网络上发起了抵制《希洪邮报》的号召。这个“红白魔鬼”就是哈维·格拉德罗以及巴德尔库雷他们所在的球迷团体。他们以上世纪九十年代希洪竞技的一个绰号“红白魔鬼”来作为球迷组织的名字，传说是当时希洪竞技在和皇家马德里的一场比赛中，他们在主场二比零完胜超级豪门皇马，马德里的《阿斯报》在随后报道中形容说，皇家马德里被红白魔鬼打懵了，这件事也被很多希洪竞技的球迷引以为豪，这个球迷组织就是在那之后成立的，迄今为止已经有十来年的历史了。

　　……

　　李昂一边吃早餐，一边优哉游哉的看着那些夸赞他的报道，就在这个时候，手机响了。

　　是俱乐部总经理亚历山大·埃罗伊德打来的。

　　“早上好，李。”

　　“早上好，亚历山大。”

　　“巴斯特拉迪被人打了，你知道吗？”埃罗伊德说道。

　　“巴斯特拉迪？那是谁？”李昂诧异问道。

　　“《希洪邮报》的那个记者。”埃罗伊德说道。

　　“这可真是一个好消息。”李昂哈哈大笑，然后他意识到什么，问道，“你不会是以为是我打了那家伙吧，虽然我确实是很想要打人。”

　　“不是你打的。”埃罗伊德说道，“是奥利奇把他打了。”

　　“奥利奇？阿拉维斯的主教练？”李昂惊讶不已，这可实在是太玄乎了，最想打那个该死的记者的是他啊，自己都没敢动手打人，怎么这家伙却会被阿拉维斯的主教练个打了的。

　　埃罗伊德就给李昂简单的讲述了他离开新闻发布会现场之后发生的事情，李昂就直接傻眼了，他哈哈大笑，然后直摇头，“可惜啊，真是可惜。”

　　“可惜什么？”

　　“可惜我没有亲眼看到这出好戏啊。”李昂说道。

　　埃罗伊德直接无语了，他打电话是要提醒李昂在这个时候老实点，不要再火上浇油了，没想到对方的关注点却在这里。

　　“这件事影响很恶劣，你不要接受任何媒体的采访，不要发表任何意见。”埃罗伊德严肃说道。

　　“又不是我动手打人的。”

　　“你应该庆幸不是你动手打人的。”埃罗伊德说道，“西班牙足协已经在讨论对奥利奇的处罚了，很大可能会被禁赛。”

　　“这么严重？”

　　“你说呢？”埃罗伊德没好气地说道。

　　李昂就向埃罗伊德保证，自己会安分守己，不会主动找麻烦。

　　听到这个保证，埃罗伊德才算是放了心。这件事确实是很麻烦，不过，麻烦的是阿拉维斯俱乐部，对于主教练动手打记者的事情，西班牙足协很震怒，据说会重罚阿拉维斯主教练奥利奇，希洪竞技的总经理先生埃罗伊德先生也是一阵后怕，幸亏不是李昂动手打人的，不然这对于刚刚有所起色的希洪竞技来说，可真是一次重大的打击。不过，埃罗伊德也是不得不谨慎起来，特别打电话给这个不安分的主教练，警告其不要惹事了。毕竟说起来阿拉维斯主教练奥利奇动手打人，真要追究原因的话，这事儿和李昂是有一定的关系的，都是他那个“声明”惹的祸。

　　对于李昂的这份让俱乐部蛋疼无比的声明，希洪俱乐部也立刻表达了他们的观点，正如新闻官先生在新闻发布会上所说的，这是主教练李昂先生的个人声明，和俱乐部无关，李昂作为自然人有拒绝某家媒体采访的自由。

　　结束了和总经理埃罗伊德先生的通话，李昂愣了愣，然后越想越是觉得可乐。

　　自己最想打的人，最后却被阿拉维斯主教练给打了一耳光，而这位奥利奇先生可以说是最无辜的了。刚刚被李昂带队淘汰出国王杯，正火大呢，现在却又惹上了这么大的事情。

　　真是好人啊。

　　李昂摸了摸下巴，他都在琢磨要不要给奥利奇先生送一面锦旗了，这是真正的大公无私，舍己为人的国际主义精神啊。

　　……

　　随后，李昂的注意力被一张报纸吸引过去了。

　　这是《希洪之声》，就是那个主动向李昂示好，并且想要专访他的记者米特拉所在的那家媒体。

　　《希洪之声》上对李昂是极尽赞扬，将希洪竞技和阿拉维斯的这场比赛中李昂的战术夸上了天，说这是“一个聪明无比的中国人的美妙制作”，并且夸赞李昂很有水平，很有能力，很有眼光，表示相信球队在李昂的带领下，保级绝对能够成功。

　　这夸得李昂心花怒放，这样的报纸，这样的媒体可真是讨人喜欢啊。

　　李昂也知道，这是这家媒体再次向自己示好，现在，他是真的在考虑要不要接受这家媒体的专访，并且有可能的话，建立很好的合作关系。李昂知道，他需要有一个关系很好的媒体，确切的说，是需要在媒体中有一个代言人。

　　别看其他的希洪当地媒体现在也在夸赞他，但是，李昂明白媒体的德行，一旦下一场比赛成绩不佳，就是这些今天还在为他送上赞歌的媒体，会立刻毫不留情的抨击自己。这就是媒体。

　　在这样的情况下，如果有一家和自己建立某种关系的媒体，能够一直站在自己这边，为自己摇旗呐喊，这就显得很有必要了。

　　李昂在心里暗暗记下此事，看来需要抽个时间和那个记者米特拉见见面了。他相信，对方也一定在等待自己的电话，橄榄枝已经两次抛出来了，那边肯定也在等待自己的回应呢。

　　让李昂关注的不仅仅是《希洪之声》对他的夸奖和抛来的橄榄枝。

　　而是《希洪之声》在对昨天的比赛的报道后面的一篇分析性文章，这个文章的标题是：希洪竞技在国王杯上能走多远？！

　　这立刻引起了李昂的兴趣和关注了。

　　平心而论，他一直没有考虑过国王杯的事情，即使是在昨天的比赛中要淘汰阿拉维斯，这也是当时二比零的比分带给他的刺激，既然有希望淘汰对手，自然要抓住。

　　但是，希洪竞技淘汰了阿拉维斯，杀入了国王杯四强之后的道路，李昂还真的还没有认真去考虑。

　　在昨天的国王杯的其他场次是四分之一决赛中：

　　塞维利亚客场二比一马德里竞技，双方的第一回合的比赛的比分是塞维利亚主场四比零战胜对手，两回合的总比分塞维利亚六比一大胜马德里竞技，塞维利亚昂首杀入四强。

　　皇家马德里客场二比一瓦伦西亚，双方第一回合的比赛中，皇马是主场三比零获胜，最终皇马两回合总比分五比一大胜瓦伦西亚，银河战舰杀入国王杯四强。

　　还有一场比赛，萨拉戈萨主场一比一巴塞罗那，在双方第一回合的比赛中，萨拉戈萨客场一比零爆冷战胜了巴塞罗那，所以，萨拉戈萨是以总比分二比一的比分战胜了巴塞罗那，进入到了国王杯四强，这也算是一个大冷门。

　　现在，国王杯四强全部出炉，分别是李昂带领的希洪竞技，西甲豪门皇家马德里，西甲劲旅塞维利亚以及萨拉戈萨。

　　除了希洪竞技是西乙球队，其他三支球队都是西甲球队，其中还包括银河战舰皇家马德里！

　　李昂此刻的目光就定格在了皇家马德里的上面！


第178章 要和皇马掰手腕！

　　看着皇家马德里的名字，李昂也是有些失神，他当时离开查马丁的时候，发誓要让皇家马德里后悔，他当时想的就是有朝一日自己能够带队和皇家马德里碰上，要在直接对决中战胜皇马，最好是淘汰赛的比赛，要让皇马饮恨出局。

　　不过，李昂也知道，这一天也许需要很多年之后才可能到来，因为要和皇家马德里碰面，可不是那么容易的。

　　只是他做梦也没有想到这一天居然可能会在很快就到来。

　　希洪竞技在国王杯半决赛的对手是萨拉戈萨。

　　而皇家马德里在半决赛的对手则是塞维利亚。

　　这么看来，希洪竞技也不可能和皇家马德里碰面啊，除非两支球队都杀入了最后的决赛。

　　没错，就是决赛！

　　李昂自然看到了皇家马德里的名字，他整个人就热血沸腾了，他有一种无法压抑的冲动，要带领球队，排除万难也要越过萨拉戈萨这一关，他要在国王杯的决赛中和皇家马德里好好过过招！

　　为什么李昂笃定皇家马德里会进决赛？

　　这是因为皇家马德里这个名字勾起了他的回忆，他“前世”是一个皇马球迷，当然，他不是铁粉，李昂当时也是巴塞罗那的球迷，也是AC米兰的球迷，也是切尔西的球迷，他不挑食，哪支球队比赛踢得好看，他就都支持。

　　他在记忆中对这个赛季的西班牙国王杯决赛是有印象的，皇家马德里接下来应该是成功淘汰了塞维利亚，杀入到最后的决赛的，而萨拉戈萨则在原来的历史中是淘汰了阿拉维斯，杀入了决赛，当然，现在希洪竞技淘汰了阿拉维斯，现在和萨拉戈萨在半决赛对决的将是李昂的希洪竞技队。

　　在原来的历史中，最终在决赛中，萨拉戈萨是三比二爆冷战胜了银河战舰，捧起了国王杯的冠军。

　　正是因为萨拉戈萨爆冷战胜了皇家马德里，捧起了国王杯的冠军，所以，李昂对于这个赛季的国王杯是有印象的。

　　现在，他的“重生穿越”根本没有影响到皇家马德里或者塞维利亚，所以，没有设么意外的话，皇家马德里依旧会顺利的淘汰塞维利亚，晋级国王杯决赛。

　　……

　　皇家马德里很大可能顺利杀入国王杯的决赛。

　　而李昂如果真的想要和皇家马德里碰面的话，他要做的就是在半决赛中淘汰萨拉戈萨！

　　萨拉戈萨啊！

　　李昂想着这个对手，萨拉戈萨是一支西甲劲旅，这支球队的实力如何？他们刚刚在四分之一决赛中淘汰了强大的巴塞罗那。此外，原来的历史中，萨拉戈萨在国王杯的决赛中战胜了强大的皇家马德里，三比二的比分说明了这支球队绝对不是依靠死守反击、然后幸运的偷袭得手的，萨拉戈萨是在拼刺刀的硬仗中战胜了拥有贝克汉姆、菲戈、齐达内、罗纳尔多、劳尔等天皇巨星的皇家马德里的！

　　很显然，萨拉戈萨绝对是一个难啃的硬骨头！

　　如果让别人知道李昂现在居然在琢磨着球队如何在国王杯中淘汰干掉萨拉戈萨，人们一定会用近乎看白痴的眼光看待他的。一支西乙联赛的保级球队，一支是西甲的劲旅，刚刚淘汰了巴塞罗那的球队！这两者之间的实力差距，是几何倍的。

　　而如果他们知道李昂之所以在琢磨着要在国王杯中淘汰萨拉戈萨，是因为他想要在决赛中去和皇家马德里掰手腕，想要报被皇马“扫地出门”的仇怨的话，李昂在众人的眼中将不再是白痴，而是疯子，因为就是白痴也有这么疯狂的想法的。

　　但是，李昂是真的在想，在盘算了，他真的是认真的。

　　除了内心深处的想要和皇马过招的欲望之外，还有一个事情是无比吸引李昂的。

　　那就是：国王杯的冠军是可以直接参加下赛季的欧洲联盟杯的！

　　国王杯的冠军是可以参加欧战的！

　　这对于李昂而言是有着莫大的吸引力的！

　　他的梦想系统的“足球系统”的经验的获得，主要来自于完成系统任务，以及基本的比赛经验，随着比赛的级别越高，收获的经验值也就越高，很显然，联盟杯的比赛的经验将会比他现在指挥球队踢得比赛的经验值是大幅度的增长的。

　　而且，联盟杯是欧战，这对于李昂刷名望是有很大的影响和提升的。

　　在系统中，有一项数据是【名望值】，此前，李昂一直没有去关注，他不去关注是因为现在的【名望值】太低了，而不是因为【名望值】不重要。

　　事实上，【名望值】是很重要的，随着【名望值】的提升，他带领球队踢比赛，完成任务，经验值是有加成的，此外，【名望值】高的主教练，在球队遇到困境的时候，【奇迹爆发率】也会显著提升，所谓的【奇迹爆发率】，说白了，就是命硬！在极度困难的情况下，都可能翻盘的几率！

　　而【名望值】的提升，还有一个显著的好处，那就是，当李昂在转会市场上想要求购某名球员的时候，【名望值】高的情况下，成功率也相对会高。

　　这是一个很好理解的道理，【名望值】和现实相对应，指的就是一个主教练的名气，试想一下，穆里尼奥即使是执教一支保级球队，以他的名望，完全是可以吸引一些知名球员去投奔的。

　　这个系统，并不是孤立的没意义的，和现实中的很逗情况都可以找到联系。

　　只是，系统将现实中那无法具体琢磨的东西量化了，比如说，【名望值】达到了很高等级的时候，在求购某位球星的时候，成功率会提高百分之五十，这个百分之五十，就是数据的具体量化，让李昂能够更加准确的把握。

　　目前，在系统中，他的【名望值】极低，一支西乙球队的主教练，他的【名望值】可想而知。他现在的【名望值】是青铜一级，确切的说，就是一个近乎垫底的存在。

　　【名望值】分为个级别，分别是青铜级别，白银级别，黄金级别，每个级别又分为五个阶段，就拿李昂现在来说，他是青铜一级，他再次提升，就是到青铜二级，然后逐步的，最终从青铜五级升级到白银一级。

　　李昂当时看到这个【名望值】的分级的时候，差点蹦起来，我擦，这和他小时候看的日本动漫【圣斗士星矢】的圣斗士的分级几乎没有任何区别，他不得不吐槽一下。

　　不过，这样也好，这个分级简单明了，不至于让人头疼。

　　所以，无论是因为和皇家马德里的旧怨，还是出于对于国王杯冠军的渴望，对于下赛季欧战的渴望，还有对于【名望值】提升，对于经验值的大幅提升的期待。

　　……

　　李昂现在越想越是动心。

　　当然，球队现在的首要任务是保级，如果想要在国王杯的双线作战中也同样取得突破，这不是他下一个决心就行的，还得根据实际情况来操作，首先，希洪竞技必须在和萨拉戈萨的国王杯半决赛首回合的比赛到来之前，在联赛中的成绩有所改观，那个时候才能够分心去踢国王杯。

　　而且，李昂也知道，现在这个时候，他还不能够和别人去讨论国王杯的事情，因为，这个想法在所有人看来绝对是疯了一般的举动：一支深陷降级区的球队，却想着在国王杯中去和一支西甲劲旅拼命，这对于希洪竞技的保级来说，简直就是自杀举动。

　　他如果提出来球队在国王杯的目标的话，弄不好俱乐部上下，乃至是球员都会反对的。还有什么比球队保级更加重要的呢？

　　而《希洪之声》的这份报道，在谈论希洪竞技的国王杯前途的时候，最终也是表示，希洪竞技的国王杯之旅到半决赛，也就到此为止了，并且表示，能够淘汰阿拉维斯进入到半决赛，这已经是创造了历史，所以，这篇报道，究其本质正是《希洪之声》夸赞李昂的，夸赞他带领希洪竞技杀入国王杯四强，创造了希洪竞技近些年在国王杯的历史。直白说，还是在向李昂示好，抛出橄榄枝的举动。

　　由此也可见，没有人认为希洪竞技还能够在国王杯中继续前进，就连希洪人自己也不相信。

　　李昂在萨拉戈萨和皇家马德里的名字上，都画了个圈，然后收起了这份报纸。

　　他相信，用不了多久，他是有机会再次审视这两个名字的。

　　而在这之前，西乙联赛的保级之路，是首要任务。

　　保级是首要任务，对此，李昂自己也是认可的。只有先在保级道路上前进，球队才能够有余力去分心国王杯。

　　就这样，一支西乙球队的主教练，面临着期待保级的艰巨任务，他却在想着带领球队保级的同时，朝着国王杯的冠军发起冲击，要和银河战舰皇家马德里掰手腕……

　　西班牙一些媒体说李昂是“疯子”，从某种角度来说，确实是如此。

　　只是，不疯不成魔，有时候，成就奇迹，就是只有疯子才能完成的。


第179章 老将麦古尔的故事

　　球队今天上午放假，球员们可以休息，可以和家人团聚，可以去嗨皮，但是，主教练没有休息，事实上，主教练几乎可以说是全年无休的，联赛期间，主教练每天都要忙碌，为球队的下一场比赛，下下一场比赛制定合适的战术，要处理球队所遇到的各种各样的问题，即使是赛季结束了，主教练要总结这个赛季的经验教训，要制定下赛季的计划，还要到处跑，忙着球队的引援事宜，所以说，一个成功的主教练背后的付出是外人无法想象，这还不算上主教练所要面临的巨大的成绩压力。

　　和阿拉维斯的国王杯比赛的胜利在比赛结束后，就已经成为了历史。

　　球迷和媒体可以继续高兴，继续谈论此事，球员们也可以继续开心一下，但是，李昂不能，他必须开始工作了。

　　事实上，也许别人不清楚，但是，李昂是最清楚现在的情况的，和阿拉维斯的比赛只是一个特例，这场比赛能够逆转，能够淘汰对手，实在是有太多的因素了。李昂的欺诈性战术打了对手一个措手不及，此外，阿拉维斯对于李昂派上场的贾维尔·布兰科一无所知，这就给了他们突然发力的更大的机会，而最后一个进球，同样是打了对手一个措手不及，阿拉维斯人根本没想到那个时候希洪竞技还想要进球。

　　还要就是阿拉维斯确实是很轻敌，他们过于轻视对手。

　　这很多的因素，造就了这场重大的胜利。

　　但是，打个比方，在这场比赛之后，如果再让阿拉维斯和希洪竞技踢一场，对手绝对会从一开始就重视希洪竞技，这种情况下，希洪竞技最大的可能会是输球！

　　希洪竞技的情况在李昂接手之后，确实是有一定的提高，但是，绝对还没有到能够战胜阿拉维斯这个联赛第四名的程度。

　　现在的情况就是，和希洪竞技的比赛中的战术，在后面的比赛中，肯定是不能够再使用了，这个战术之所以能够成功，是因为他的出其不意，当失去了这种突然性，就无法发挥出效果了。

　　所以，现在李昂所需要做的，就是尽快提高球队的实力，后面的比赛还算需要依靠实力，真正的去拼，去踢！这就是硬碰硬了！你必须提高自己的实力，全面压过对手，才能够更大程度的确保胜利。

　　希洪竞技的下一场比赛的对手是萨拉曼卡，这场比赛也是李昂接手球队之后的第一场联赛，对于球队的保级之旅至关重要。

　　已经被揭开了神秘面纱的李昂的希洪竞技，和萨拉曼卡的这一场西乙联赛的比赛，将是李昂真正的带队踏入保级之路的征程。

　　……

　　中午时分，李昂出发前往马莱奥训练基地。

　　在前往训练场的路上，他碰到了一些他在俱乐部的同事们。

　　这些人看到李昂，都很友好的主动和他打招呼，微笑致意。

　　李昂也微笑着点头回应。

　　在一线队的训练场这边，他开始受到众人的欢迎，就如同他在B队的时候，那个时候，在他带领球队五比零狂胜巴列卡诺之后，他就彻底赢得了B队上下的心，青年基地那边的工作人员对他也变得异常的热情。

　　就好像是现在这样子，李昂在三天前初到一线队这边的时候，有人对他冷漠，有人对他仅仅保持者同事间仅有的客气，现在，这些人的笑容对他绽放，向他示好。

　　在足球场上，赢球是赢得尊重的唯一的途径！

　　“嗨，李。”助理教练斯科特瑞已经在场边等候了。他给了李昂一个大大的拥抱。

　　看的出来，斯科特瑞还在为昨天的比赛兴奋呢。

　　“今天的球迷好多。”李昂说道。

　　一线队的训练场边，已经聚集了很多的球迷，他们都是来观看球队的训练的。

　　在欧洲的球会，训练课一般都是公开的，允许球迷在场边观看，这既能够拉近和球迷的关系，也让球迷们帮着“监督”这些球员的训练。谁的训练态度很好，谁的训练态度不端正，不用主教练去说，球迷们就会做出反应。

　　这也是欧洲足球的文化的一部分，欧洲的足球的根基在社区，社区的孩子就是他们的输血库，大人们经常带着孩子们来看球，也许这些孩子中的某一个，将来就会出现在这块训练场上，身披球队的战袍，为家乡球队征战。这是一种良性的循环，非常健康的运营模式。

　　在训练场的一侧，是一块很大的绿茵地，球迷们拖家带口，在这里观看球队的训练，带着一些零食和饮料，草坪上散落着各式各样各种颜色的遮阳伞，这简直就是出来郊游了。

　　……

　　“是啊，昨天赢球了，球迷们很高兴，他们已经好长时间没有这么高兴了。”斯科特瑞说道，“我们代表他们谢谢你。”

　　“你也是教练组的一员，赢球也有你的功劳的。”李昂笑着说道，他看了看已经开始进行热身训练的球员们，“有人迟到吗？”

　　“除了麦古尔，大家都到了。”斯科特瑞说道。

　　“麦古尔？”李昂疑惑，他想了想，确实是在球队的名单中有这么一个名字，但是，他一直没有见过这个球员，他还以为是工作人员将球员资料弄错了，将某个已经离队的球队的名字也写上去了呢。

　　“麦古尔·皮赫拉，他一直自己在进行恢复性训练，所以你没有见过他。”斯科特瑞点点头说道，“在你来到球队之间，拉希德里亚已经通知麦古尔解约了，只是因为他下课了，这件事就暂时耽搁下来了。”

　　“解约？怎么回事？”李昂问道。

　　“麦古尔本来这个赛季的状态就很不好，这次受伤之后……”斯科特瑞说道，“他已经三十五岁了。”

　　李昂点点头，他明白了，一个三十五岁的老将，状态下滑严重，又经历了严重的伤病，达不到球队的比赛要求了，球队所以现在和球员和平分手，球员是就此退役还是再寻找下家，都可以，这也算是一个比较温和的解决办法。虽然听起来有些残酷，但是，这就是职业足球，优胜劣汰。

　　“大家对于麦古尔的事情都觉得挺遗憾的。”斯科特瑞说道，“他的梦想就是为希洪竞技踢一场球。”

　　咦？李昂惊讶了，听这意思，麦古尔·皮赫拉还从来没有代表球队出场踢过一场比赛呢，这里边有故事啊。

　　李昂看了一眼球员们，现在正在进行训练前的例行热身，不需要他多关注什么。

　　“怎么回事？说说。”李昂饶有兴趣的问道。

　　这是一个挺温暖的故事，一个非常励志的故事，却也是一个悲伤的故事。

　　麦古尔·皮赫拉很小的时候，就进入到希洪竞技少年队，在马莱奥训练，但是，这个孩子实在是没有什么天赋，尽管他很努力，但是，在十六岁的时候还是因为达不到球队的要求，并没有能够获得职业生涯第一份合约，只能够黯然离队。

　　随后，麦古尔·皮赫拉辗转多家俱乐部，其中只有一家是西班牙丙2的球队，但是，也只是呆了半年就再次遭遇解约，然后，麦古尔·皮赫拉的整个职业生涯都是在业余球队效力的，这是一个很努力的球员，即使是在业余队，也没有放松过对自己的要求，他一直都怀揣着一个梦想，有朝一日，能够回到希洪竞技，回到自己的母队，回到自己最爱的地方，对于他来说，能够身披希洪竞技的球衣，在埃尔莫利农球场踢一场球，他死而无憾。

　　但是，这对于一个年少时候就因为天赋很低被放弃，又一直在业余联赛混迹的球员来说，简直是天方夜谭。

　　在一个赛季前，也就是上个赛季中期，球队的主教练赫拉特苏斯不知道从哪里听说了麦古尔的事迹，很感动，就签下了这个已经三十五岁的老将，希望能够圆麦古尔的夙愿。

　　这件事，当时在希洪还引起了不小的轰动，麦古尔的事迹，希洪竞技球迷几乎都知道，他们都对于俱乐部的这个签约感到高兴，他们都希望麦古尔能够完成夙愿，这是朴实的球迷的情感，麦古尔的愿望，何尝不是他们的愿望呢，每一个希洪的球迷，儿时都怀揣着一颗为球队效力，在埃尔莫利农球场踢球的梦想啊。

　　不过，很显然，麦古尔的实力确实是很糟糕，他确实是无法达到一线队的要求，而就在这时候，当时签下麦古尔的球队主教练赫拉特苏斯下课，新任主教练拉希德里亚接任，这个被希洪竞技球迷誉为最糟糕的主教练的家伙，甫一上任就将麦古尔彻底打入冷宫，他压根瞧不上这个实力差劲的老将，开玩笑，球队又不是慈善堂，什么乱七八糟的人都能进一线队？在拉希德里亚想来，这种烂好人的性格，就是他的前任赫拉特苏斯战绩不佳下课的原因之一。

　　就这样，麦古尔·皮赫拉彻底被打入冷宫，但是，这个老将在这种情况下，一直没放弃，他坚持训练，刻苦的训练，希望能够提高自己，希望能够打动拉希德里亚。

　　这个三十五岁的老将，在和时间赛跑，在和命运抗争，他坚信，自己能够打动主教练，能够给自己上场的机会的，哪怕只是一分钟！

　　但是，拉希德里亚就是连这一分钟的时间也不给麦古尔。

　　这也是拉希德里亚为希洪竞技的球迷所憎恨的其中一个原因，他对麦古尔的梦想的“摧残”，伤害了不少希洪竞技球迷的心。

　　麦古尔坚持训练，他一直不放弃，不过，命运再次折磨了这个老将，他在一次训练中受伤，这下子，拉希德里亚更是名正言顺的将麦古尔彻底遗忘了。

　　而且，就在下课前，拉希德里亚更是让人通知麦古尔，球队要和他解约了。

　　虽然双方还没正式解约，但是，拉希德里亚已经通知麦古尔·皮赫拉不用来训练场了。

　　这也是李昂一直没有见过这个老将的原因。

　　这就是麦古尔·皮赫拉的故事。

　　一个温暖的故事，一个衷心的故事，一个励志的故事，却又是一个悲伤而残酷的故事。

　　听了这个故事，李昂沉默了。


第180章 LION战术！

　　斯科特瑞看着李昂。

　　麦古尔·皮赫拉的命运就在李昂的一念之间。

　　“通知麦古尔，训练结束后我要见见他。”李昂说道。

　　听到这个回答啊，斯科特瑞微微有些失望，没有通知麦古尔·皮赫拉来训练场，只是要求他训练结束后再来，这似乎是已经说明了李昂的态度了。

　　也是了，李昂的任务是带领球队保级，这是艰巨的任务，主教练这个时候怎么会去考虑一个实力糟糕的老将的心愿呢，李昂没有这个义务。

　　“我知道该怎么做了。”斯科特瑞点点头。

　　球员们热身结束之后，开始了这一天下午的训练。

　　训练计划是李昂和斯科特瑞商量好的，国王杯的比赛已经过去，现在，李昂让球队演练的已经不是三角战术的简化版了，而是他在B队的那一套战术，这个战术更加追求速度，要求全队拼命，同时对于球队的体力的要求更加严苛。

　　实际上，如果是李昂现在要求全队演练的战术，在十年后被人拿来研究的话，他们会发现，这个战术神似巴塞罗那后来的Tiki-Taka战术，Tiki-Taka的工作原理，或者说核心理念是控球。控球是通过传球来实现的，而不是盘带。传球制造了控球，也制造了空间。

　　事实上，也正是如此，这是一个简化版的Tiki-Taka战术，为什么是简化版的，这是因为希洪竞技的球员的个人能力在那里摆着，他们达不到拉玛西亚那些球星十几年如一日的演练的程度。

　　当然说是简化，也不是完全正确，李昂的这套战术，有他自己的思想在里边，因为在巴塞罗那的Tiki-Taka战术中，是没有真正的纯粹防守后腰的，而在李昂的这套战术中，李昂强调了防守后腰的作用，马科斯是一个纯粹的防守后腰，基本上不会参与到进攻中去，他的任务就是守住球队后卫前的最后那道防线，同时，胡安·卡洛斯的快速成长，也让李昂对战术进行了微调，卡洛斯将占据一个主力位置，这是一个中场扫荡者的角色！

　　这可以说是李昂为球队的防线上了两把锁。马科斯和卡洛斯坐镇中场防线，这是B队就使用的战术配置。

　　但是，与此同时在进攻端，因为少了进攻球员的配置，这就要求李昂在进攻一端比赛有所改进。

　　这么说吧，李昂的这套战术，是他糅合了后来巴塞罗那以及西班牙队横扫欧罗巴大陆的Tiki-Taka战术，以及现在正要再次崛起的AC米兰主教练安切洛蒂的圣诞树战术，他吸取了两个战术的精华，并且针对希洪竞技目前的比较一般的球员配置实力来制定的。

　　说的好听点就是汲取了两个名震欧洲的战术的精华，说的不好听的点就是一个小杂烩，没办法，希洪竞技的球员的实力，决定了他们不可能踢出纯粹的Tiki-Taka战术，而希洪竞技又没有AC米兰的皮尔洛那样的中场大脑，他是中途接手球队的，这些球员并不是按照他的需求来配备的，这些球员很大程度上都是原来的主教练拉希德里亚选择的，所以，他只能够尽可能为球队量身打造一个暂时的战术，等到球队安然保级，度过这个赛季之后，李昂才有可能在夏季转会市场上，按照自己的战术需求，重新制定战术。

　　李昂就是要利用现有的这些球员，用这个他精心去为球队打造的战术，来度过球队现在的危机。

　　……

　　“球员们现在对于这套战术的理解，比以前要好了一些了。”斯科特瑞看着球队的训练，对李昂说道。

　　李昂微微点头，实际上在内心里却还是摇头的，球员们的表现距离他的要求还差得远呢。不过，不管怎么说，有进步总归是好事。

　　“这个战术叫什么名字？”斯科特瑞问道，他已经了解过了，这个战术完全是李昂自己想出来的，经过在B队的实验，效果很好，这也让斯科特瑞对李昂很佩服，能够为球队想出一套全新的、别人没有使用过的战术，这是很厉害的了，如果这套战术在一线队再经过比赛成绩的考验的话，就更加厉害了，李昂甚至都可以被称作“战术大师”了，这听起来就很恐怖，一个西乙球队的教练，一个中国人，战术大师？

　　听到斯科特瑞问这个战术的名字，李昂一愣，是啊，名字啊。

　　叫什么名字？

　　三角战术？太普通了，而且，这个经过为一线队再次改良的战术，已经不仅仅是三角理会能够涵盖的了。

　　“叫——”李昂停顿了一下，“叫LION战术！”

　　“什么战术？”斯科特瑞问道。

　　“L-I-O-N！”李昂拼出这几个单词。

　　“LION战术！”斯科特瑞一愣，“李昂战术！恩，这名字不错。”

　　李昂就有点不好意思的表情。

　　斯科特瑞却是笑了，“真的不错，这个战术是你自己创造的，当然可以用这个名字，这名字真的不错。”

　　你说不错就不错吧，李昂还真的不是狂妄，他就是想不到什么名字，就灵机一动用自己的名字的发音来命名，然后说出来后，就觉得这是不是有些狂妄了？

　　斯科特瑞却是真心话，他没有觉得李昂狂妄，在欧洲人看来，既然是你发明的东西，以你的名字来命名，这很正常啊。

　　当然，这是建立在斯科特瑞对李昂很服气的基础上的。

　　斯科特瑞现在对李昂是很佩服的，他对于李昂的这套战术，不懂的就问，会去琢磨和思考，所以，虽然只是几天的功夫，但是，这个老实、天赋平平的助理教练先生，已经对于这套战术有相对比较深刻的认知了，越是弄明白一些，越是觉得这个战术是真的很好，很厉害。

　　从这里也可以看出来，斯科特瑞确实是一个很不错的助理教练，助理教练的最重要的作用就是领悟主教练的战术意图，然后协助主教练将战术意图灌输给球员们。

　　看着斯科特瑞在指挥球队进行战术演练，李昂却站在场边思考。

　　经过了和阿拉维斯的比赛，以及这些天的训练的观察啊，他对于球队的情况也算是有了更加深入的了解，对于球队存在的问题，以及球队的一些可取之处，也有了比较直观的认知。

　　他的脑海中，对于球队的球员的特点、状态，以及主力阵容的配置，已经有了一个更加完整的轮廓了。

　　在他看着球员们训练，陷入沉思的时候。

　　在训练场的一个角落，一个女孩却正在关注着他。


第181章 梨涡浅笑

　　球队在前锋线上，是最让李昂头疼的。

　　目前，一线队有五名前锋，对于一支球队来说，五名前锋显然是有些过多了。

　　而且，最让李昂觉得头疼的是，一线队这五名前锋，有四名球员的特点几乎是雷同的。

　　就拿主力前锋，二十三岁的西班牙球员巴布罗阿·巴雷兹来说，他的属性数据情况是【射门】60、【远射】60、【弹跳】45、强壮【40】、【灵活】75、【爆发力】60，【速度】65。

　　从这个属性数据就完全可以看得出来这个球员的特点了，这是一个脚下技术不错，射门技术一般，比较灵活，但是，身体素质相当一般的球员。

　　这样的球员，在西乙赛场上，一抓一大把，当然，你也不能说这样的球员实力很糟糕。

　　希洪竞技这样一支西乙球队，确实也是需要巴雷兹这样的球员的。

　　可是问题是，其他还有三名球员的特点几乎是和巴雷兹相差无几，就拿球队的十号球员鲁本来说，这个球员的属性值【射门】60，【技术】65，【灵活】75，【爆发力】70，这就是脚下技术相对不错的，灵活的球员的属性值了，而身体素质方面，鲁本的【弹跳】只有30，【强壮】也只有45，【平衡】更是只有15，这意味着什么？在抢点的时候，这样的球员根本就很难卡住位置占得先机！

　　李昂就郁闷了，他知道西班牙的球队强调脚下技术，强调灵活，但是，球队就一点也不走高空球的吗？！

　　另外两个前锋伊斯梅尔以及大卫·波扎的数据值体现，他们和巴雷兹以及鲁本是一个特点的球员。

　　李昂就闹不明白了，拉希德里亚是怎么想的，弄来四名球员，几乎特点一模一样，他就不知道球队需要不同特点的前锋来丰富进攻手段吗？

　　唯一让李昂稍感安慰的是，球队的22号球员马特·比利奇的属性值稍好一些，【射门】60，【灵活】60，【爆发力】65，【速度】65，在这些数据上，大卫·比利奇不如那四个球员，但是，也没有差太多，最重要的是，马特·比利奇的身体属性，【平衡】75、【弹跳】65、【强壮】70，这三项数据和一流的中锋比起来，是有差距的，但是，在现在这支希洪竞技队中却已经是属于“稀缺球员”了，李昂松了一口气，总算是有一个在禁区里能抢点，能站住位置的球员了！

　　而且，最让李昂觉得不解的是，马特·比利奇这样一个球队中唯一一个在禁区里有一定的威慑力的前锋，却根本不被前任主教练拉希德里亚重用，马特·比利奇的出场顺位排在最后，是球队的第五前锋！究其原因就是我们刚才说的，论起脚下技术，马特·比利奇比其他四名前锋要差。

　　当然，也许还有一个原因，那就是马特·比利奇是拉希德里亚的前任赫拉特苏斯引进的，是在2003年的冬季转会的时候从萨拉戈萨租借引进的，租借期的一年半，也就是在这个赛季结束后到期。

　　也许还因为这是前任引进的球员，拉希德里亚更加看不上。按照助理教练斯科特瑞的说法，俱乐部在马特·比利奇的租借期满后，不会再续租，更加不会求购买断……一句话，马特·比利奇也是被拉希德里亚弃用的球员。

　　李昂这个时候真的是觉得，前任主教练拉希德里亚不下课，真的是没天理了。

　　在前锋线上，李昂就有了决定，被拉希德里亚弃用的马特·比利奇将占据一个首发位置，另外一个位置，李昂将会在小马塔和其他四名球员之间选择，目前来看，李昂是倾向于选择小马塔的，不仅仅是因为马塔是他的亲信球员，更因为马塔更加熟悉李昂的战术，而且，论起实力，马塔不输于其他四名球员，小马塔所欠缺的经验。

　　前锋线上有一个隐患，那就是马特·比利奇没有替补，一旦比利奇伤停，全队居然没一个可以在禁区里拿球的前锋！

　　对此，李昂也只能够表示无奈，他发誓，如果球队保级成功，一定要在夏天的转会市场上引进一名中锋。

　　这个时候，李昂手中倒是有一个很有天赋的禁区射手，那就是莫拉塔，不过，这孩子现在才十二岁，被李昂放在希洪竞技少年队培养呢，最少四五年内是指望不上的。

　　……

　　在中场方面，李昂的选择的选择面就更加狭窄了，在拉希德里亚所一手打造的这支球队中，居然只有一个是防守能力比较强的中场的，而这个球员居然是被李昂打入冷宫的大卫·拉戈，这就比较尴尬了，李昂当然不会再使用大卫·阿朗戈的，而李昂的战术中，特别强调后腰的作用。

　　所以，李昂在中场的选择面很狭窄，他这个时候，也只能够选择信任自己的嫡系小家伙了，这不是他任人唯亲，是实在是无人可用。

　　在中场，马科斯将占据一个后腰位置，而胡安·卡洛斯也将占据一个中场位置，另外，球队的队长米古尔·科巴斯无论是能力还是态度都让李昂还算满意，也将占据一个主力位置，另外的一个中场的位置，将由贾维尔·布兰科和其他的球员来竞争。相比较而言，李昂从B队带来的这几个小家伙中，贾维尔·布兰科的天赋是稍差的，再加上经验不足，所以，李昂并不能确保贾维尔一个主力位置，这小家伙要想要在一线队站稳脚跟，需要更加加倍努力。

　　在后卫线上，在和阿拉维斯的比赛中，他选择的中后卫搭档是伊斯马和雅戈。

　　这两个中后卫搭档，李昂还算满意。这是一个新的中后卫搭档组合，此前拉希德里亚一直使用的中后卫搭档是迪阿斯和雅戈，但是，李昂注意到迪阿斯的【弹跳】只有50，这对于中后卫来说是一个很大的隐患，所以，他果断用伊斯马替换下了迪阿斯，而因为伊斯马本来也是主力轮换球员，所以，李昂的这次调整，并没有引起迪阿斯的太多的不满。

　　边后卫的位置上，右边后卫阿雷格雷以及左边后卫多拉多，属于各项数据都很一般的球员，并不能让李昂满意，但是，他也只能够将就着了，因为，在替补席上的两个边后卫，比这两位还要不堪。

　　所以，李昂在自己的计划中，将来在转会市场上，两个边后卫也将是需要动大手术的。

　　球队还在保级，能不能保级还不知道呢，李昂却已经想着夏季转会市场了。这一方面是因为对于带队保级有信心，另外也可见李昂的野心，他是想着在希洪竞技大干一番事业！

　　……

　　李昂还在想问题，想的入迷。

　　贝妮塔就这样俏生生的站在这个人的面前，美丽的大眼睛仿若流光溢彩，盯着这个人看，女孩嘴角的弧度更显娇俏。

　　这个人这一身穿着和几个月前没有什么变化，穿着一件白色衬衫和一件黑色西装，衬衫的领口是敞开的，没有系领带。

　　面前站着自己这么一位美女，这人居然还毫无反应，这让贝妮塔很不爽。

　　此时，李昂的脸上露出微笑，是自信的微笑，他终于在心底确定了球队的基本的主力阵容，在未来直到赛季结束，他就要依靠这套阵容打天下了！

　　本来还有点生气的贝妮塔，看到李昂的笑容，这笑容很坦然，让人看着就觉得这人很有自信，给人放心的感觉。

　　这就是贝妮塔此时的感觉，她心中没来由一颤，没来由的不生气了，原谅了某人：这也正是他能够成功的原因——极度的成功来自极度的专注。大凡有大成就者，都拥有强大的专注性和强烈的自信心。

　　“你想什么呢？这么出神。”贝妮塔恶作剧式的突然喊了一句。

　　果然这突然的声音，吓了李昂一大跳，他差点跳起来。

　　然后他就看着恶作剧得逞的某个女孩，站在他的面前，双手叉着小蛮腰，笑盈盈的，笑的很动人，两片薄薄的嘴唇在笑，美丽的眼睛在笑，腮上两个娇俏的酒窝也在笑。

　　不是那种放肆的笑。

　　是浅浅的笑，让人看了非常的舒服。

　　李昂想到了一个词：梨涡浅笑。


第182章 贝妮塔归来

　　西班牙的女孩子很会为自己配衣服，让青春靓丽的自己更加的美丽。

　　贝妮塔是一件无袖的白色半高领上衣配白色阔腿裤，蛮腰小露，简约不失精致，有着几分娇俏，却又不会显得幼稚，气质上来了。

　　看着李昂盯着自己看，贝妮塔心中欢喜，她原地转了个圈，眨了眨美丽的眼睛，那意思是：快点夸我啊。

　　李昂抱着手臂，露出欣赏的表情，然后开口说道，“你不冷吗？”

　　贝妮塔不乐意了，可爱的皱了皱鼻子，这意思是你说什么，不通过，重新说。

　　“真漂亮！”李昂微笑着，“美丽的小姐，我能够有幸知道你的芳名吗？”

　　贝妮塔白了李昂一眼，意思是，这还差不多。

　　然后两个人都笑了，李昂上来微微拥抱了贝妮塔，“什么时候回希洪的？”

　　“昨天刚回来的，今天就来训练场看你了。”贝妮塔抿嘴笑着说，“感动吧？”

　　“感动！”李昂故意用认真的态度，用力的点点头，换来了女孩银铃般的笑声。

　　李昂和贝妮塔很熟悉吗？从常理来说，并不熟悉，事实上，此前在马德里的那次，是两人真正的认识。

　　但是，对于李昂来说，贝妮塔和别的女孩子不一样，这不仅仅是因为邂逅贝妮塔，进而遇到了老阿朗戈，从而有了他现在的这份工作的机遇。

　　更重要的是，那个时候的李昂异常的狼狈，被皇家马德里从公寓里扫地出门，拖着行李箱，暴雨倾盆，没有雨伞，整个人就如同在暴雨的街头的流浪狗那么狼狈和可怜。

　　贝妮塔“收留”了他，也见到了这个男人的狼狈不堪的一面。

　　对于一个男人来说，被一个女孩，而且是十分漂亮的女孩见到了自己最落魄、最狼狈的一面，心胸狭隘的人可能会愤恨，会很不舒服，但是，心胸宽广的人则会不一样，自然最狼狈的一面，美丽的女孩都看到了，那么，还在乎什么？反而会很放得开，会在下意识中贴近两人的关系，而李昂显然属于后者。

　　而对于女孩来说，见到了一个男人狼狈的一面，也会有不一样的感觉，只要不是反感某人，同样的也会下意识的有亲近感，就好像是两个人一下子熟悉了。而贝妮塔就是这样子的。

　　两个人站在场边，轻声聊着天。

　　时隔三个多月再次见面，两人都很开心。

　　……

　　美丽的贝妮塔出现在了训练场边，还和主教练李昂言谈甚欢，这自然引起了场上的球员的注意。

　　卡洛斯扭头看向场边，正好看到头儿和那个漂亮的女孩拥抱，此时，马塔的回传球过来了，卡洛斯居然走神了，足球从他的脚边滚出了边线。

　　“嘿，伙计，想什么呢？”马塔喊道。

　　卡洛斯回过神，看了看滚出场边的足球，朝着马塔举起手，意思是自己走神了，却是忍不住又看了看场边。

　　这孩子现在满脑子的问题，那个漂亮女孩是谁？她和头儿是什么关系？

　　好吧，这孩子现在是挺矛盾的，他一直担心头儿对自己的姐姐有什么不良企图，可是，现在看到李昂的身边出现了一个美丽不输于自己姐姐的女孩，而且似乎和头儿很熟悉，这孩子又不忿起来。

　　“想什么呢？”马塔过来发边线球，拍了拍卡洛斯的肩膀，然后他顺着卡洛斯的视线看向场边，然后这孩子“人小鬼大”的挤眉弄眼，“漂亮吧！不愧是头儿，认识这么漂亮的女孩。”

　　“哼，很漂亮吗？”卡洛斯冷哼一声。

　　“不漂亮吗？”马塔惊讶问道。

　　“喂，你们两个家伙，做什么呢？好好训练！还不快点发边线球。”助理教练斯科特瑞喊道。

　　两个被训斥的小家伙，赶紧忙不迭的将边线球掷出来。

　　……

　　不仅仅他们在谈论场边的这对男女，一线队的老家伙们也在谈论。

　　相比较马塔和卡洛斯，他们更加惊讶。

　　马塔和卡洛斯等这些从B队才来到一线队的小家伙们不知道那个美丽的女孩是谁，但是，他们知道啊。

　　他们当然知道那个美女是俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈先生的女儿，虽然贝妮塔几乎很少来训练场，但是，他们是知道主席先生的这位美丽的女儿的，贝妮塔作为老阿朗戈的爱女，也是希洪的狗仔队关注的焦点，媒体曾经偷拍爆出过贝妮塔的照片的，这帮球员当时看到照片，也是惊呼漂亮的不得了。

　　此时看到主席先生的爱女居然破天荒的出现在训练场边，更加重要的是，主教练李昂似乎和女孩很熟悉，不，确切的说，是关系似乎亲密。

　　这就更加让这帮家伙震惊了。

　　这些已经“臣服”于李昂的球员，现在多少八卦之火熊熊燃烧，主教练莫非和主席千金有什么密切的关系？哦哦哦哦……

　　而那几个“叛党”，看到这一幕，脸色更加难看了，这个中国人已经得到了主席先生的支持了，现在居然看起来和主席千金关系密切，那么，问题来了，这两人到底是什么关系？中国人和主席先生又是什么关系？

　　好吧，不管是什么关系，但是，可以肯定的是，“关系不一般啊”。

　　别以为只有在中国国内才讲什么裙带关系，在国外，裙底关系也是很厉害的，大家对此也是深深忌惮的。

　　难怪这个中国人没有资历、年纪轻轻就能够出任一线队主教练啊，原来根子在这里。

　　这些对李昂有意见的家伙，当然是以深深的恶意来揣测此事，而问题来了，他们这样恶意的揣测，反而让他们更加害怕，他们对自己在球队的未来更加担心了。

　　不怕你能力强，也不怕你够狠，就怕你能力强又够狠，最重要的是还特么的有裙带关系啊啊啊。

　　这几个家伙心灰意冷、对李昂更加忌惮之于，反而在训练中的态度不自觉的就好了不少，这也让负责球队训练的助理教练斯科特瑞觉得蛮惊讶的，当然，也是挺高兴的。

　　……

　　李昂注意到场内很多球员频频看向场边，有些家伙还在议论纷纷，心不在焉的。

　　“下次最好不要出现在训练场。”李昂突然板着脸说道。

　　“为什么？我想来就来！你管得着吗？”贝妮塔被这人的突然变脸吓到了，然后有些委屈和很不高兴的问道。她的性格可比爱丽丝泼辣多了，呃，不对，爱丽丝一点也不泼辣，温柔似水。两个女孩，两种性格，别样风情。

　　“你这么漂亮的站在场边，我的球员都不能够安心训练了。”李昂叹口气，耸耸肩。

　　贝妮塔就转怒为喜，白了李昂一眼，露出喜滋滋的样子，意思是：算你会说话。

　　“我说的是真的，没看到那帮家伙都心不在焉的。”李昂用认真的语气说道。他确实是很认真的说，但是，殊不知，这对于一个漂亮的女孩来说，这认真的表情和话语，简直是最好的称赞的话语了，比你说上一万遍“你好美”还要让人心中欢喜。

　　爱丽丝高兴的眉开眼笑的，更加美丽动人。

　　不过，她也知道李昂现在是在工作，而且她今天来的目的就是见上李昂一面，同时也是刷一刷存在感，意思是告知某人，我回希洪了。

　　现在目的已经达到，又听到李昂“称赞”了她的美丽，心中欢喜，高高兴兴的告辞离开了。

　　看着女孩雀跃的小手倒背在身后，一蹦一跳的雀跃、美丽的背影，李昂也是笑了。

　　贝妮塔的活泼美丽，让人感觉很舒服，心情也雀跃。

　　训练场内，卡洛斯看到头儿盯着那个女孩离开的背影看，这孩子又是冷哼了一声。

　　然后，马科斯的传球过来了，卡洛斯又是没有接住球。

　　这一幕正好被李昂看到。

　　“卡洛斯，你想什么呢？怎么不看球？”李昂的大嗓门喊起来，“你的眼睛被狗叼了？”

　　恩，听到李昂的骂声，心不在焉的球员们立刻舒坦了，这才对嘛，这才是熟悉的声音，熟悉的味道啊……


第183章 老将麦古尔的数据体现

　　夕阳西下，天空一片晚霞，很美丽。

　　下午的训练结束了。

　　麦古尔·皮赫拉跟在助理教练斯科特瑞先生的后面，他深深的呼吸一口气，马莱奥训练基地的空气啊，在他十六岁以前，他就一直在这里，他熟悉这里的一草一木，之后，流浪，流浪，流浪，作为一个没有什么天赋的球员，他不断流浪，在业余球队踢球并没有磨灭他的意志，他始终刻苦，秉持坚韧，他渴望有朝一日能够回到马莱奥，能够身披希洪竞技的球衣出现在埃尔莫利农，对于这个流浪在外的人来说，埃尔莫利农就是他心中的圣殿！

　　他由衷的感谢将他带进球队的特拉赫苏斯先生，尽管他最终还是没有能够身披红白战袍代表一线队比赛，但是，最起码，这曾经给了他希望，让他兴奋，让他快乐。

　　只是，现在一切都该结束了，那虚无缥缈的梦想，一直以来的坚持，结束了。尽管助理教练斯科特瑞先生并没有说什么，但是，麦古尔·皮赫拉能够从斯科特瑞先生的表情中读懂一些信号：新任主教练也不会给他机会的。

　　这是可以理解的，麦古尔·皮赫拉是一个脾气很好的老实人，他不会埋怨，他设身处地的想一下，也觉得不该去怪新任主教练，自己一个业余球队的球员，达不到一线队的要求，球队又面临保级的巨大压力，主教练凭什么给自己机会？！

　　他不后悔自己的坚持和努力，他只是觉得遗憾，并且这遗憾可能是终生的。

　　麦古尔·皮赫拉贪婪的呼吸着马莱奥的空气，他的眼角有些许潮湿，赶紧偷偷擦拭了眼角。

　　他抬眼望向训练场，一线队的球员们已经结束了训练，正在三三两两的说这话，朝着更衣室的方向走去。此时，这些人看到了麦古尔，他们的脚步慢下来，看向这边。

　　他们能够猜到麦古尔为什么出现在这里，前任主教练拉希德里亚已经宣布要和麦古尔解约了，而拉希德里亚的下课，现在看来只是推迟了麦古尔正式离队的时间表而已。

　　没有人嘲笑麦古尔，即使是那几个乱党，也是带着复杂的心情看着麦古尔。

　　也许麦古尔刚刚来到球队的时候，这些一线队的球员们会觉得高人一等，会看不起“业余球员”麦古尔，甚至会讥笑这个人那可笑的坚持和梦想，但是，随后的这大半个赛季的时间里，他们看着这个三十五岁的老将的刻苦的训练，即使是被主教练拉希德里亚无视和放弃，依然坚持不懈的训练，他难道不知道自己是在做无用功吗？麦古尔应该知道的，但是只要还有一丝丝希望，这个人都在坚持！

　　麦古尔的努力，他对于梦想的坚持，让这些球员动容。

　　而且，麦古尔是一个脾气很好的人，总是笑呵呵的，似乎对一切都充满了信心，看到这个人，你就会不由自主的受到他的影响，开心起来。

　　所以，即使是麦古尔·皮赫拉只是一个“编外球员”，只来到球队大半个赛季而已，但是，麦古尔在球队的人缘却很好，大家对这个老将秉持尊重。

　　此时此刻，这些人停下脚步，远远的看着麦古尔·皮赫拉在助理教练斯科特瑞的带领下走向训练场边的长椅那里，主教练李昂坐在躺椅上，正在笔记本上埋头写着东西。

　　……

　　正在埋头写东西的主教练先生听到了正在向他走来的脚步声。

　　李昂收起笔记本，站起来，看着向他走来的麦古尔·皮赫拉。

　　大约180公分的身高，身体并不是特别的强壮，但是，也并不瘦削，三十五岁的老将，看起来却很结实。

　　李昂想要见见麦古尔·皮赫拉，他确实是被麦古尔的故事打动了，不管结果如何，这样一个追求梦想不放弃的人，是值得尊重的。

　　即使是麦古尔的实力很不堪，他不会给麦古尔机会，但是，他也还是会见麦古尔一面的，这是最起码的尊重。

　　实力？

　　李昂心中一动，他立刻使用了【伯乐之眼】开始扫描麦古尔·皮赫拉的属性，他并不会觉得将每天只能使用一次的【伯乐之眼】使用在一个三十五岁的“业余球员”老将身上是一种浪费，如果麦古尔但凡是有一丝丝可取之处，李昂都会给这个老将机会！这不是怜悯是，是尊重！是对追求梦想的人的尊重！

　　李昂将目光锁定在正朝着他这边走来的麦古尔·皮赫拉的身上，李昂开始了扫描。

　　他本以为自己【伯乐之眼】扫描出来的结果会很糟糕，他以为自己会看到一片惨白的数据。

　　但是让他很意外，他看到了几个红色！

　　李昂立刻来了兴趣，他去看，然后就看到了这几项红色的数据是哪个属性上。

　　【工作投入】八十！

　　【意志力（决心）】七十九！

　　【勇敢】八十五！

　　都是精神属性！

　　李昂很惊讶，这样的数据出现在一个三十五岁的老将的身上，是让人惊讶的，更何况，这是一个“业余球员”！

　　不过，想到了麦古尔·皮赫拉对于梦想的追求，以及这个老将一直以来坚持不懈的努力，李昂也就释然了，这样的一个人，精神属性高，是正常的，不高反而不正常了。

　　对于职业球员来说，精神属性很重要！

　　但是，如果只是精神属性数据高，这也是没用的，业余球员中有很多斗志昂扬的硬汉球员，敢打敢拼，但是奈何实力不济，天赋很低，最终只能够混迹业余联赛。

　　所以，李昂立刻去关注麦古尔·皮赫拉的其他属性数据。

　　他知道麦古尔的场上位置是中场。

　　所以，李昂重点先关注中场球员最重要的几项属性。

　　【创造力】40。

　　【传中】35。

　　【传球】35。

　　李昂内心里暗暗摇头，这数据也太惨淡了，也难怪当时希洪竞技认为麦古尔·皮赫拉天赋很低，没有和他签职业合同。

　　李昂继续观察【技术属性】。

　　【技术】45。

　　【盘带】40。

　　【才华】40。

　　【灵活】35。

　　李昂在心再次往下沉，作为一个中场球员，作为一个西班牙球员，麦古尔·皮赫拉的脚下技术实在是很糟糕。

　　在这里，李昂几乎已经给麦古尔·皮赫拉画了个叉叉，尽管他对麦古尔的努力表示欣赏，但是，这样的球员，他即使是想要帮助，也是无能为力。

　　李昂随后看向麦古尔·皮赫拉的身体属性。

　　【速度】55。

　　【爆发力】55。

　　对于一个三十五岁的老将来说，这样的速度和爆发力，是正常的，所以，麦古尔的这两项属性还算不错，当然这个“不错”的评价是相对麦古尔其他的惨白的属性值来说的。

　　然后，下面的几项属性值却是让李昂大吃一惊了。

　　确切是说，他被吓了一大跳！


第184章 千里马常有，而伯乐不常有

　　首先让李昂惊讶的是麦古尔·皮赫拉是，麦古尔的【强壮】属性值达到了75。

　　对于一个三十五岁的老将来说，这是一个相当不错的身体了，李昂很惊讶，要知道麦古尔看起来并不是那种身强体壮的壮汉。

　　【爆发力】是69，对于这个老将来说，这也是一个相对不错的属性值了。

　　然后就是让李昂大吃一惊的，麦古尔的【弹跳】达到了79，这个数值实在是让人惊讶，三十五岁的运动员，各种身体属性都已经开始下降了，此时的【弹跳】能够有79，那么，在身体素质最好的二十七八岁的时候，这个数据值甚至可能达到八十五以上的。这就相当牛了，一些顶级球员的弹跳也才能达到八十五以上。

　　这不由得李昂不动容。

　　由【弹跳】属性，李昂立刻下意识的去看的就是【头球】属性，然后他甚至有些不敢相信自己“脑海中”所“看到”的。

　　系统界面赫然显示着，麦古尔·皮赫拉的【头球】属性数值为79！

　　李昂内心里震惊，【头球】达到了79，【弹跳】也有79，那么射门呢？

　　【射门】属性赫然显示是78！

　　这完全是一个前锋的属性数据啊，确切的说是一个中锋属性数据。

　　那么【平衡】和【位置感】呢？！

　　李昂几乎是迫不及待的看下去，【平衡】76，【位置感】78！

　　此时，李昂内心的震惊，他的心跳加速。

　　【射门】78，【头球】79，【弹跳】79，【平衡】76，【位置感】78，这妥妥的是一个中锋的属性啊！

　　要知道，麦古尔·皮赫拉现在已经三十五岁了，如果年轻十岁的话，这些属性值将提升5到10点，这就至少是一个一流中锋了，甚至是以麦古尔的努力程度来看，他都可能达到一个顶尖中锋的程度！

　　但是，巨大的疑惑来了，在李昂的记忆中，足坛根本就没有麦古尔·皮赫拉这么一号人物，别说是一流中锋了，即使是在西甲球队流星般效力过都没有，说明麦古尔就是像是现在这样子，一直在业余球队效力，直到最终黯然退役，结束了自己的职业生涯。

　　这样一个拥有一流中锋的天赋的球员，为什么没有被发现？！

　　……

　　李昂随即想到了麦古尔·皮赫拉的那惨不忍睹的【传球】、【盘带】、【灵活】等技术属性，在推崇技术流派的西班牙足坛，麦古尔这样的脚下技术可以说是非常粗糙的球员，根本就不会有人看上。而且，说实话，那些顶级中锋，即使是脚下技术不是强项，但是也绝对不算太糙，荷兰的小禁区之王范尼斯特鲁伊也有过禁区里连过多人后的精彩进球呢。

　　所以，麦古尔·皮赫拉这个中锋属性的球员，更是一个特别“偏科”的中锋，脚下技术十分不堪，这让麦古尔直接就被很多人否决了！

　　而且，最让人觉得悲剧和无奈的是，麦古尔·皮赫拉居然一直踢得是最需要脚下技术和创造力的中场的位置，而这也是麦古尔最大的短板所在。

　　可想而知，麦古尔在中场位置上的表现一直是很糟糕，一直倍受打击，但是，却始终乐观的去面对，去提高自己，这是多么都不容易。

　　这一切，只是因为没有人发现麦古尔的真正的价值，没有人知道这是一个怪才，是一个真正意义上的柱式中锋，也没有人会想到让麦古尔尝试去踢踢中锋的位置。这就造成了这个人这几乎是整个职业生涯的荒废。

　　李昂是心痛的，这样一位本该在足坛留下名号的中锋，却因为无人赏识和发掘，就此一直被埋没。

　　千里马常有，而伯乐不常有！

　　唯一让李昂感到欣慰，同时是心酸的是，在这样的情况下，这个三十五岁的老将却依然没有放弃，一直在坚持。

　　李昂现在已经可以肯定了，麦古尔·皮赫拉唯一的绝技就是禁区里的抢点，特别是头球攻门！如果麦古尔年轻十岁的话，以这个属性，180公分身高，不算高，但是，配合着那样出色的【头球】和【弹跳】属性，再加上同样出色的【平衡】属性以及【位置感】的属性，这会让他在禁区里卡位极为准确，并且嗅觉灵敏，这简直就是一个禁区里的轰炸机啊！

　　虽然麦古尔现在已经是三十五岁了，各项属性值都下降，身体素质也在走下坡路了。

　　但是，对于一个三十五岁的老将，一个走了一辈子“弯路”的老将，这时候，说这些，只能够是徒增唏嘘。

　　好在以麦古尔·皮赫拉现在的属性情况，他完全可以应付西乙赛场的需要，甚至于，如果麦古尔·皮赫拉能够继续保持现在的刻苦，继续努力，麦古尔·皮赫拉在整个西乙赛场，都将是具有统治力的中锋！

　　一个三十五岁的老将！

　　也许会让整个西乙联赛震惊。

　　不过，现在的首要任务是要让麦古尔·皮赫拉愿意听从自己的建议，去改踢中锋。

　　这说起来也许会让人十分惊讶，球员改踢位置，这并不奇怪，但是，你让一个踢了一辈子中场的老将去踢中锋，这确实是匪夷所思的事情。

　　他不确定麦古尔会不会相信和听从自己的建议。

　　……

　　李昂脑海中就如同运算精密的大脑一般，这几乎就是十几秒钟的时间，他的脑海中已经考虑了这些东西了。

　　此时，斯科特瑞已经带着麦古尔·皮赫拉站在他的面前了。

　　看到李昂似乎在走神，斯科特瑞咳嗽了一声，以作提醒。

　　李昂从思索中回过神来，他看着面前的这个老将，一个悲剧式的球员，一个走了一辈子弯路的球员。

　　李昂也在感慨，麦古尔并不知道他自己走了弯路，但是，这个人却是一直没有放弃，一直在坚持，命运也许对他不公，但是，他的坚持，让人动容，让人敬佩。

　　“麦古尔·皮赫拉，你好。”李昂叫出麦古尔的名字，伸出右手。

　　“你好，教练先生。”麦古尔·皮赫拉即使是“猜测”到这个人叫自己来是和自己“解约”的，但是，依然保持礼貌，握住了李昂的手。

　　“麦古尔。”李昂说道，“我听说了你的故事，说实话，我很感动，也很敬佩。”

　　麦古尔·皮赫拉的心完全沉了下来了，一般而言，上来先说一些好听的话，然后再提出解约，不是这样的吗？

　　麦古尔没说话，安静的倾听。

　　“实话实说，你真的不适合踢中场。”李昂说道，他决定言简意赅的说出自己的意思，没有必要绕弯子，如果麦古尔能够听从自己的建议改踢中锋，李昂会非常高兴，他正在为球队的中锋位置单薄发愁，老天就给他送来了一个三十五岁的老中锋；当然，如果麦古尔倔强，不愿意听从自己的建议，那么，他也没有办法。

　　麦古尔·皮赫拉心中最后的那一丝希望破灭，自己不适合踢中场，这个教练说话还真是直接啊，接下来就该说SORRY，提出解约的事情了吧。

　　“教练先生，我明白你的意思了，我理解，解约合同在哪里？”麦古尔·皮赫拉尽量控制自己的悲伤情绪，尽量用平静的语气说话，并且露出笑容，老将对自己说，麦古尔不要难过，你要笑，你好保持笑容，你努力了二十年，即使是结束，也要带着笑容，最起码，我一直在努力，不会因为没有去努力而后悔，不是吗？

　　斯科特瑞叹口气，将脑袋别向一边，他不忍心去看。

　　“解约合同？”李昂惊讶说道，“要那玩意做什么？哈，你以为我要和你解约，别逗了，麦古尔，如果你想要退休休息的话，我要告诉你，你得推迟你的退休计划了。是这样子的，如果可能的话，俱乐部会为你提供一份新合约。”

　　麦古尔·皮赫拉完全惊呆了，这个中国教练说什么？他叫自己来不是和自己解约的？他说什么？要给自己提供一份新合约？

　　上帝，自己不会是幻听了吧。

　　助理教练斯科特瑞也是惊讶的张大了嘴巴，愣愣的看着这一幕。

　　什么情况？李不是找麦古尔解约的？他说要给麦古尔提供新合约？上帝啊，我没有听错吧？！！！


第185章 老将麦古尔，欢迎归队！

　　听到李昂的话，麦古尔·皮赫拉瞪大了眼睛，不可思议的表情看着面前这个一线队新任主教练。

　　“教练先生。”麦古尔·皮赫拉苦笑一声，同时有些生气，“请不要开玩笑了。”

　　他以为李昂在拿他开玩笑，这也让这个朴实的老将有些生气了。

　　“开玩笑？不不不。”李昂惊讶不已，他看了麦古尔一眼，又看了看助理教练斯科特瑞一眼，有些明白了，很大的可能是斯科特瑞误会了他叫麦古尔来的意思，然后转达了这个意思。

　　“我不是开玩笑。”李昂认真地说道，“麦古尔，我可以这么称呼你吗？”

　　“当然可以。”麦古尔·皮赫拉看着李昂，他还有些晕晕乎乎，摸不清状况。

　　“很好，这件事我们慢慢来说。”李昂说道，“首先，我找你来，是想问问，你对于换个位置踢踢有什么看法吗？”

　　“换个位置踢？”麦古尔·皮赫拉惊讶问道，同时他总算是听明白了主教练的意思，不是和自己解约，而是要让自己换个位置踢？！

　　什么意思？自己一直是踢前腰的，换个位置？踢后腰？

　　“教练先生，以前也有教练让我尝试过后腰，但是——”麦古尔·皮赫拉老老实实地说道。他不打算隐瞒什么。

　　“后腰？不不不。”李昂拍了拍麦古尔·皮赫拉的肩膀，“我的意思是，你不再踢中场了，你的位置向前，确切的说是踢中锋！”

　　这是很有意思的一幕，二十七岁的李昂拍着三十五岁的麦古尔·皮赫拉的肩膀，语重心长的说话。

　　“踢前锋？”麦古尔·皮赫拉一愣，“先生，我也尝试踢过前锋，但是，我脚下技术不行，带球也不行，突破也不行的。”

　　听到对方如此坦承，李昂看了麦古尔一眼，心说，这真是一个老实朴素的球员啊。

　　……

　　“是中锋！不是前锋！”李昂说道，在西班牙，很多人口中的前锋，指的是那种能突能射的类型，脚下技术很不错，禁区里也能玩出花来。

　　“是像维埃里那样踢球吗？”麦古尔·皮赫拉问道。

　　在这个时候，西班牙球迷提起中锋，第一个想到的名字就是克里斯蒂安·维埃里，这个意大利人在马德里竞技的时候，让人们意识到了一个重型坦克在禁区里是多么的可怕。

　　“你可以这样理解。”李昂说道，“但是，更加准确的说，你就是一个禁区里的球员！你要做的就是在禁区里，将队友传给你的球，顶进球门，对，用你的头！”

　　维埃里也不仅仅是只在禁区里有威胁的，他带球冲击起来的时候，就好像是开动的坦克，后卫都拦不住。

　　所以，李昂需要特别讲解一下，不是维埃里那种，是更加特殊的，只是在禁区里！

　　麦古尔·皮赫拉这下子明白了，教练的意思是让他固定在禁区里，然后任务就是发挥头球能力，顶头球。

　　这下子，他更加迷惑了。

　　“教练，我的头球很一般的，我从来不知道我有出色的头球。也从来没有人让我特别上去顶头球。”麦古尔·皮赫拉说道。

　　李昂心说，那是因为你没有遇到我，没有遇到一个发现你的天赋的人！

　　……

　　“我认为你有出色的抢点能力，特别是头球能力！”李昂说道，用极为认真的表情看着麦古尔·皮赫拉，“如果你愿意听从我的建议改变位置的话——”

　　“我愿意！”没等李昂把话说完，麦古尔·皮赫拉就回答说道。

　　李昂还以为自己要颇费一番口舌来劝说的，麦古尔·皮赫拉不是卡洛斯那个小子，卡洛斯对李昂感恩，而且年轻人换位置踢更加好劝说，但是，麦古尔·皮赫拉不一样，他已经三十五岁了，这个年龄的人很有主见的。

　　没想到麦古尔·皮赫拉居然答应的这么痛快，反倒让李昂有些惊讶了。

　　“恩，麦古尔……你可以考虑几分钟，我可以给你几分钟的时间考虑的！”李昂说道。

　　麦古尔·皮赫拉却是笑了，很高兴的笑了，“不用考虑了，教练，我同意了。”

　　“为什么？你就这么相信我说的话？我让你踢你从来没有踢过的位置，你就一点也不担心？”李昂问道。

　　“对于一个可能被解约的人，这些都不重要，能够有球踢，我就很满意了。”麦古尔·皮赫拉说道。

　　李昂沉默了，他忘记这茬了，从麦古尔·皮赫拉的角度来看，确实是如此，眼看着要被球队解约了，梦想将彻底粉碎，这个时候，自己别说是让他去踢前锋了，就是去踢后卫，估计麦古尔·皮赫拉最终也会答应的。

　　身披希洪竞技的球衣，在埃尔莫利农球场踢球，这对于麦古尔·皮赫拉来说，是一种信仰，为了这个信仰，他愿意做任何努力。更别提只是换位置踢球了。

　　……

　　麦古尔·皮赫拉答应去踢中锋了，这让李昂松了一口气，但是，却有一些担心。

　　“麦古尔。”李昂看着这个老将，“我可以理解你的心情，但是，我要说，我让你去踢中锋，让你留队，绝对不是因为同情你，可怜你！”

　　李昂的语气很认真。

　　麦古尔·皮赫拉看着李昂，他惊讶不已，他确实是认为李昂是在可怜他，换他去踢中锋只是一个借口，给了他一个留队的理由，到时候，某场比赛，让他上场，在比赛的垃圾时间里，在禁区里晃悠几分钟，既不会影响球队的中场运转，也不会给己方的防守带来麻烦，这是最好的处理方法。

　　说白了，就是可怜他，给了他代表球队上场的机会，又尽量避免给己方的球门带来威胁。

　　“在我的球队里，我选择上场的任何球员，都是我精挑细选的，我认为他们能够为球队做出贡献！特别是球队面对保级的坚决任务的时候，球场上的每一分钟，我都会认真去考虑，不存在什么垃圾时间换球员上去走秀！”李昂严肃地说道。

　　“你是一个有用的球员！我相信你能够为球队提供帮助！”李昂说道，“我认为你能够为球队的保级贡献力量！这才是我选择留下你的原因！”

　　“我让你去踢中锋，是因为我认为那个位置适合你，你能够在这个位置为球队贡献力量！能够取得进球！”

　　“你是一个有用的球员！”

　　“我认为你能够为球队的保级贡献力量！”

　　“能够取得进球！”

　　麦古尔·皮赫拉听着李昂的话，心中情绪变化，李昂的每一句话，就好像是鼓声敲打在他的心口，他感觉胸膛里有一种澎湃的情绪在激荡，他猛然抬头，看着李昂。

　　“所以，麦古尔，我如果派你上场了，就说明球队需要你去攻城拔寨！”李昂说道，“所以，我希望你能够保持旺盛的战斗欲望，我不怀疑你对这个球队的爱，我希望，你能够将你对球队二十多年的爱，将这二十多年的期待，转化为力量！！”

　　麦古尔·皮赫拉一直在沉默，他的拳头攥紧。

　　李昂再次拍拍麦古尔·皮赫拉的肩膀，“我相信我的眼光！你应该也听说过我看人的眼光很准！我看马科斯和卡洛斯很准！看你也很准！”

　　终于，麦古尔·皮赫拉，这个朴实的三十五岁的老将，看着李昂，他的眼睛发红，强忍情绪，“先生，你是第一个说我对球队有用的人！我很高兴听到你说我对希洪竞技有用！我很开心，很开心，谢谢你，先生。”

　　说着，麦古尔·皮赫拉对李昂微微鞠躬。

　　“先生，我不知道你是怎么判断我能踢中锋的，但是，我相信你。我会努力去踢好这个位置的！”麦古尔·皮赫拉说道。

　　李昂忍不住问了句，“真的相信我？”

　　麦古尔·皮赫拉用力点点头，“先生，我年纪不小了，遇到了很多人，我的眼睛是雪亮的，我看得出来，你是真诚的！我相信你，因为你相信我！”

　　后面这话很拗口，但是，却包涵了所有的情感。麦古尔这么说，李昂能够明白这其中的意思：他是第一个对麦古尔·皮赫拉如此真诚，如此信任，说他对希洪竞技有用的人！

　　……

　　“我会安排斯科特瑞先生为你提供一份新的合约。”李昂说道，“你原来的合约在赛季结束到期，我希望能够延长一年，有问题吗？”

　　“没问题。”麦古尔·皮赫拉用力说道。

　　“对薪水有什么要求吗？”

　　“薪水不重要，只要让我踢球……”

　　“记住了，麦古尔，你是我看重的球员，我看重的都是很好的球员。你要认识到自己的价值。”李昂训斥说道，然后李昂看了一眼在一旁看呆了的助理教练斯科特瑞，“赫苏斯，麦古尔的合约你就多费心弄一下了。”

　　后者忙不迭点点头，同时，斯科特瑞此时有满脑子的问题要问李昂。

　　然后，李昂这才意识到自己刚才对麦古尔·皮赫拉训斥的口气过重，有些不好意思的笑了，“抱歉，麦古尔，我刚才——”

　　“先生，你是教练，我是球员。”麦古尔·皮赫拉说道。

　　哈，李昂高兴了，他就是喜欢这样的球员，绝对的职业球员，就凭这态度，就让任何主教练喜欢，事实上，李昂对麦古尔·皮赫拉是很满意的，训练刻苦，坚忍不拔，可以这么说，希洪竞技全队都没有不这个人更加坚韧的球员了，现在态度又摆得很正，没有因为自己的年龄大，就认为教练年纪轻啊什么的。

　　李昂是越看这个老将越是喜欢。

　　事实上，这也有一个问题，李昂是习惯性使然，他知道麦古尔的能力，欣赏他，但是，麦古尔不知道啊，对于这个老将来说，李昂等于是对他恩同再造了。

　　就凭李昂让他留队，给他机会，甚至给他续约，以麦古尔·皮赫拉的脾气，就绝对会对李昂忠心耿耿。

　　“对了，不要叫我先生，你可以叫我教练，或者是叫我头儿。”李昂说到这里，自己也愣了，以麦古尔·皮赫拉的年龄，叫他叫自己头儿……

　　“是的，头儿。”麦古尔·皮赫拉毫不犹豫地说道。

　　李昂一愣，然后笑了笑，头儿就头儿吧，一个老将这么称呼自己，虽然感觉稍微怪一些，但是，蛮有成就感的。

　　“麦古尔·皮赫拉！”李昂再次伸出右手，“欢迎归队！”

　　三十五岁的老将重重的和主教练握手，听到这句话，他的泪水差点涌出来。

　　2004年3月1日，这一天，麦古尔·皮赫拉终生难忘。


第186章 爱丽丝的小危机

　　随后，李昂和斯科特瑞离开，后者有太多的问题要问他。

　　“李，你真的决定要给麦古尔续约一年。”

　　“当然了。”李昂点点头，“续约一年，恩，如果到时候麦古尔的状态还可以的话，可以考虑再给他一年合约。”

　　李昂并没有要求签什么优先续约权什么的，即使是麦古尔老树发新芽，踢出了名气，即使是有别的球队来挖这个老将，但是，李昂坚信，只要是希洪竞技还要他，麦古尔就绝对不会离开，这个老将对于球队的忠诚毋庸置疑。

　　斯科特瑞露出十分惊讶的表情，“你真的认为麦古尔适合踢中锋？”

　　“当然。”李昂微笑着，“你要相信我的眼光。”

　　“你的眼光我相信。只是——”斯科特瑞点点头，李昂在马科斯以及胡安·卡洛斯的身上点石成金的故事，在希洪已经成为了魔幻故事了。

　　“只是麦古尔已经年纪这么大了，是吗？”李昂哈哈笑着，“放心吧，我看年轻人的眼光准，看老将的眼光更准。”

　　他确实是很开心，麦古尔·皮赫拉的横空出世，解决了他在进攻一端的一个大麻烦，李昂一直为球队没有一个真正的中锋，进攻手段单一而头疼，麦古尔的出现，让他松了一口气，要不是麦古尔还需要继续调整状态，他都会在一些比赛中直接让麦古尔首发。他已经在畅想这个三十五岁的老将成为西乙赛场的禁区之王的景象了。

　　斯科特瑞摇摇头，他实在是想不通，李昂只是第一次见麦古尔，怎么就确定麦古尔有踢中锋的能力呢？就这样让一个踢了一辈子的中场的球员去踢中锋，而且是绝对意义上的禁区中锋。

　　不过，不管怎么说，麦古尔·皮赫拉这是确定留队了，而且还可以续约一年，就冲这一点，斯科特瑞就很高兴。

　　……

　　在李昂和斯科特瑞离开之后，麦古尔·皮赫拉就被一线队的球员围住了。

　　他们迫不及待的想要知道教练和麦古尔说了什么，这的是叫他来解约的吗？

　　“麦古尔，怎么样？”

　　“麦古尔，要不要我们去找主教练说说。”

　　麦古尔·皮赫拉此时才回过神来，看着关心他的队友，他露出笑容，“谢谢大家的关心，不过，头儿说让我留队。”

　　“真的吗？太好了。”

　　“太棒了。”

　　“这个中国人终于做了件好事。”说这话的显然是“叛党”之一了。

　　有些人却是注意到，麦古尔·皮赫拉称呼李昂为“头儿”，他们在惊讶之余，也不禁惊呼主教练厉害啊，这就收服了麦古尔了，不，确切的说，这是通过麦古尔来进一步赢得球迷的欢心啊。

　　这是完全可以想象的，麦古尔虽然没有代表希洪竞技踢一场比赛，但是，这个老将在球迷中的影响很大，很多球迷为麦古尔的故事感动，他们非常喜欢麦古尔，都在为麦古尔加油，希望麦古尔能够完成梦想，可想而知，当球迷得知李昂留下了麦古尔，愿意给麦古尔机会的时候，球迷会多么的高兴，也会对李昂更加支持和有好感。

　　这是几乎所有人此时所想到的，他们不知道麦古尔的“隐藏能力”，自然不会认为主教练是看中了麦古尔的能力，所以就会认为李昂这是借麦古尔来收买人心的。

　　他们也不得不承认，这个中国主教练这一手玩的漂亮。

　　“拉希德里亚和教练比起来，真的是差了太多。”球队的中后卫伊斯马说道。

　　众人点点头，拉希德里亚简直是将所有球迷都得罪了，这和李昂的手腕比起来，简直是太逊了。

　　麦古尔·皮赫拉微笑着，他知道大家在想些什么，知道大家认为主教练是同情他，留下他，同时也是为了收买人心。

　　麦古尔没有解释什么。难道告诉大家，头儿说我能够为球队做出贡献，是看重我的能力？他知道这么说，大家也不会相信的。

　　麦古尔相信李昂说的话，他暗暗发誓，一定会更加努力，为自己的梦想，也为头儿的赏识。不为别的，就因为这是第一个真正赏识他的主教练，虽然麦古尔自己也不知道主教练为什么说自己有踢中锋的能力。

　　但是，他从李昂那里却感觉到了真诚而真实的信任和赏识。

　　这份赏识和信任，是这个老将从来没有收获到的。

　　球员们都很高兴，无论是主教练出于何种考虑留下了麦古尔·皮赫拉，他们都为麦古尔感到高兴，他们清楚这个老将为梦想付出的努力。

　　这也使得全队的气氛更好了一些，恐怕这也是李昂所没有想到的一个效果了。

　　……

　　这是一个并不宽敞的房间，卧室里只有一张床，一个小巧的床头柜，一个桌子，不大的木床上面铺着粉红色的被褥，床边的柜子上摆着小巧的杯子。

　　在卧室的旁边就是客厅，客厅不大，一张旧沙发，一个茶几，茶几上的花瓶里插着花，很简单，很干净。

　　爱丽丝坐在沙发上，正在笔记本电脑上修改自己的文稿，手里拿着一个和床头柜上一模一样的小杯子喝水，就接到了弟弟卡洛斯的电话。

　　“姐姐。”卡洛斯的声音急促，似乎累得够呛，事实上，这小子在训练结束后，就跑回更衣室，拿出手机打电话了。

　　电话接通之后，卡洛斯此时却又有些犹豫。

　　“出什么事了吗？胡安。”爱丽丝惊讶问道。

　　“姐姐，今天有一个女孩来训练场找头儿。”卡洛斯一咬牙，还是说了出来，然后他就听到了电话那头有什么声音。

　　这是水杯掉落在了地板上。

　　“怎么了，姐姐？”卡洛斯担心的问道。

　　女孩有些心慌，“没事，胡安，杯子掉了。”

　　卡洛斯就有些叹气，他就知道，他就知道，都是头儿不好。（李昂委屈的表示：怪我咯？）

　　“你说你看到了一个女孩去找他？”爱丽丝轻声问道。

　　“是的，一个很漂亮的女孩，两个人还拥抱了。”胡安·卡洛斯恨恨地说道。

　　能够想象到弟弟此时的表情，爱丽丝心中慌乱，却是也忍不住笑了，美丽的小脸露出思考的表情，“胡安，你告诉姐姐这事情做什么？”

　　“姐姐，我知道你喜欢头儿。”卡洛斯直接戳破了爱丽丝的故作镇定的伪装。

　　被卡洛斯直接说出了心里的小秘密，爱丽丝心慌，嘟着小嘴，呵斥说道，“不许胡说。”

　　“姐姐。”

　　“你把事情好好的和我说一说。”爱丽丝感受到弟弟的关心，心中高兴，同时紧张某事，继续装作镇定的问道，她却没有意识到，自己下意识的将电脑已经合上了。

　　卡洛斯就开始巴拉巴拉的将今天发生在训练场边的那一幕，讲述了一遍。

　　“你的意思是，有个女孩去找李，两个人在场边聊了一会，还拥抱了一下。”

　　“没错！我看得清清楚。”卡洛斯用力点头。

　　“只是拥抱？没有别的？”

　　“他还想有什么？”卡洛斯大声说道。

　　爱丽丝就笑了，她冷静下来，自己分析还原了这件事，一个女孩，很漂亮，去训练场和李昂见了面，两个人似乎言谈甚欢，还拥抱了一下。

　　并没有什么太出格的举动！恩，没出格的举动！女孩握紧小拳头，对自己说道。

　　这似乎给了她信心，只是拥抱了一下，这没有什么的。

　　“好了，我知道了，胡安，你专心训练和比赛就行了。”

　　“可是，姐姐——”

　　“大人的事情，你不要管。”爱丽丝故作严厉地说道。

　　“就知道你会这么说。”卡洛斯抱怨说道，“反正头儿要是被人抢走了，你别后悔。”

　　“说什么你？”爱丽丝气的跺脚，然后就听见电话被挂掉了。

　　这个混蛋弟弟。

　　爱丽丝啐了句，心中却是有些欢喜，她一直以为弟弟卡洛斯很反对自己和李昂的感情，但是，现在看来，出了事情，卡洛斯还在站在自己这边的，似乎并不是那么反对这件事的，这让爱丽丝心中欢喜，对于她来说，这也许是阻碍和李昂进一步发展的一个小障碍，现在，这个小障碍似乎不存在了，也算是意外之喜了。

　　不过，想到了卡洛斯说的事情。

　　女孩在刚刚开始的慌张之后，开始冷静下来。

　　目前来看，事情不算糟糕，只是朋友间的见面，朋友间的拥抱罢了，恩，一定是这样子的。

　　不过，一个女孩，一个很漂亮的女孩的出现，却是引起了爱丽丝的警惕。

　　自己是不是应该再主动一些？那个家伙像是木头一样。

　　哼，很漂亮的女孩，有我漂亮吗？

　　爱丽丝站起来，来到镜子前，原地转了个圈，满意的点点头，攥着小拳头为自己打气。

　　突然出现的漂亮女孩，让这个女孩感受到了危机呢。

　　……

　　李昂却是不知道卡洛斯已经向爱丽丝“告密”了，他此时已经回到了家中。

　　李昂先去洗手间洗了手，这个“迷信”的家伙，很是用香皂洗了好几遍。

　　没错，他是准备再次抽奖了。

　　【这里是埃尔莫利农】的任务完成了，他现在正准备收获奖励。

　　按照系统提示，不仅仅有经验值奖励，应该还有一次抽奖机会。

　　李昂现在满心期待，他现在实在是迫切急需一个“来之能用”的技能了。


第187章 不要吃我

　　李昂首先忙着收获的是经验值。

　　【这里是埃尔莫利农】他所收获的任务完成奖励是4500点经验值，此外，赢得了阿拉维斯的国王杯四分之一决赛的比赛胜利，本身还有八百点经验值的奖励。

　　这让李昂颇为惊讶，要知道他带领B队赢得一场西班牙丙1联赛的胜利，只能够获得60点的经验值的奖励，现在一场国王杯四分之一决赛的经验值奖励居然高达八百点。

　　李昂随口“询问”系统，一场西班牙乙级联赛的胜利所收获的基本的经验值奖励是多少，回答是大约在200-500之间，这是根据对手的实力和排名有一定的浮动的。

　　从这里可见，西班牙国王杯四分之一决赛的经验值的收获，比普通的西乙联赛还要多的，当然，经验值多，这也可以理解的，毕竟赢了这场比赛他们就杀入了国王杯四强了。

　　这样的话，完成【这里是埃尔莫利农】这个任务，李昂总共收获了5300点的经验值，在加上他本来就有的一千三百四十点的经验值，这样的话，他现在的经验值总计达到了六千六百四十多点，距离从一级升级到二级所需的一万点的经验值，已经过半，算是看到了希望了。

　　除了经验值的奖励，最让他牵挂的是系统的技能抽奖奖励。

　　系统询问他是否立刻进行抽奖。

　　李昂当然选择了肯定的回答。

　　开始了！

　　抽奖机上的罗盘开始转动，而代表着一个个技能选项的木牌也迅速跳转。

　　不知道为什么，这一次，抽奖机的旋转速度很快，让他眼花缭乱！

　　终于，指针转动到最后，越来越慢，李昂的眼睛也不敢眨一下了，死死盯住指针。

　　吧嗒。

　　吧嗒。

　　指针在最靠近的几个技能木牌上指过去，继续向前滚动过去。

　　终于，指针仿佛失去了最后的“力气”，嗒，停下了。

　　李昂赶紧看过去，当然了，现在他还看不到，还得“翻牌子”。

　　在意识中确定“翻牌子”，李昂瞪大了眼睛去看。

　　【突飞猛进】！

　　技能的名字叫做【突飞猛进】：使用该技能之后，全队所有球员的训练效果提高百分之二十！

　　时效期是三十天！

　　李昂差点蹦起来，这个【突飞猛进】的技能简直是及时雨啊！

　　李昂现在最需要什么？他最需要的就是球队在训练中尽快熟悉他的战术，能够尽快的“学以致用”，在比赛中体现出来。

　　对于李昂来说，他最大的敌人是时间，中途接手球队就是这点最头疼，根本没时间给他去让球队适应和学习他的战术，球队只能够在训练和比赛的同时，争取尽快的去适应和掌握主教练的战术，但是，因为时间和精力的原因，很难成功，这也是为什么很多教练不喜欢和不愿意中途接手球队的原因。

　　现在，【突飞猛进】的这个技能，让李昂惊喜不已，不要以为训练效果提高百分之二十效果不高，这可是连续三十天的效果加成啊，李昂坚信，经过这一个月，再加上比赛的磨砺，球队一定会有一个长足的进步的。

　　……

　　因为收获了一个非常有用、及时的技能卡片，李昂心中高兴异常，睡了几个小时后，兴许是太兴奋了，再也睡不着了，干脆起来工作。

　　他用录像机播放比赛录像，是希洪竞技在一天后的西乙联赛对手萨拉曼卡的比赛录像，这是他要求助理教练斯科特瑞先生剪辑好的。

　　李昂一边看比赛录像，不时的暂停，然后低头在笔记本上纪录。

　　他需要根据自己对于对手的分析，做出最合适的针对性布置，同时也将在今天白天的训练中决定明天和萨拉曼卡的比赛的首发阵容以及十八人的大名单。

　　萨拉曼卡是一支很典型的西班牙乙级联赛球队，讲究脚下控球，很少会起高球，他们的前锋脚下技术相当不错，李昂看的这场比赛的录像中，那个个子不高的球员就使用了三次插花脚射门，这样的射门动作，要是在李昂的球队中有人使用的话，李昂绝对会将对方骂的狗血淋头的。要是使用了插花脚射门，却没有将球打进去，浪费了绝佳的得分机会，那么，这个混蛋估计就可以去预备队报道了。

　　“喜欢卖弄脚法。”李昂在笔记本上写上了萨拉曼卡的那个前锋的名字，做了一个标记，卡洛斯以及马科斯会很喜欢去防守这样的进攻球员的。

　　此时，比赛录像是暂停，很安静，只有钢笔在笔记本的纸张上书写，发出沙沙的声音。

　　李昂写完这段备注，起来伸了个懒腰，他看了看时间，已经是早上五点了。

　　就在这时候，屋外传来了响声。

　　响声很细微，要不是李昂此刻刚刚工作完了，要是他在睡觉，或者是在沉思，估计都听不到。

　　“有小偷？”这是李昂的第一反应。

　　希洪可不是什么治安良好城市，事实上，在欧洲的很多城市，治安情况都不理想，和中国国内的治安没法比，不要觉得外国的月亮都圆的，真正在国外经常呆的人，都会很怀念国内的还算不错的治安环境。

　　希洪这座海港城市的治安可不算好，打架斗殴是随处可见，小偷小摸也是司空见惯，就是上个月，希洪警方就公布了几起入室抢劫的案情，恩，只是公布案情，至于说什么时候破案，且等着吧。

　　李昂掀开窗帘的一个角，往外看，看到一个身影在信报箱那里捣鼓着什么。

　　就是一个人？

　　做什么呢？

　　李昂想了想，从卧室里找到了一根棒球棒，掂量了一下，手感蛮好。

　　轻轻的打开房门，李昂轻手轻脚的走过去，接近信报箱。

　　然后他就惊讶的看着眼前的这一幕。

　　太阳还未升起来，月亮还挂在天空。

　　月光的照映下，一个男孩，确切的说是一个残疾男孩，坐在轮椅上，下半身应该完全不能动，所以，他只能给竭力的将手臂伸长，伸长，想要将手中的一张卡片投放到信报箱里面去。

　　对于一个正常人来说，这是非常普通的动作，就是一个六七岁的孩子也能够完成的动作，这个男孩却是很吃力，满头大汗，就是还差一点点才能够够到。

　　卡片？

　　李昂的脑海中想起了此前自己收到的那一张写的歪歪扭扭的西班牙文的贺卡，那是感谢他带队赢球的祝贺贺卡。

　　没有记错的话，贺卡上说了名字叫巴特兹吧。

　　李昂表情凝重，他将棒球棒轻轻放下，然后轻手轻脚的走到轮椅后面，双手抬着轮椅发力，男孩对于这一切没有察觉，他只是突然欣喜的发现自己够到了信报箱的投递口了，然后笨拙的将卡片投放进去。

　　完成了任务，男孩很高兴，脸上露出了开心的笑容，然后就感觉到自己的脖子后面有气流吹过，仔细去听，还有呼吸声……

　　对于一个在僵尸、吸血鬼的故事中成长的男孩来说，此情此景……

　　“不要吃我！我的腿没知觉，肉不好吃的。”男孩惊恐地喊道。

　　“好吧，不吃你。”一个声音在他的耳后响起。


第188章 首发名单

　　男孩的面部肌肉僵硬，他惊恐地回过头。以为会看到什么可怕东西？然后就看到了一张熟悉的面孔。

　　“李？”巴特兹惊呼出声，“是你吗？”。

　　“当然是我了。”李昂笑着说道。他揉了揉男孩的头发，“你是叫巴特兹吗？”

　　“是的，内特尔·巴特兹。你怎么知道我的名字的？”巴特兹问道，此时，他紧张的心情终于缓解，稍稍放松下来了。

　　“你忘记了，你当时给我寄了张卡片了。”李昂着问道。

　　巴特兹这才不好意思地笑了笑，显然想起了这件事情。同时，看着，他有一种，偷偷摸摸的被当场抓住的感觉。

　　随后，李昂将巴特兹带回了家里。

　　通过和男孩聊天，李昂很快知道了事情的经过，男孩是住在他附近的一个邻居，这孩子是一个忠实的希洪竞技的球迷。

　　因为身体原因，巴特兹不能去现场看球，但是，他对希洪竞技很关心，无论是一线队的比赛，还是B队的比赛，他都会非常关心，这孩子会通过网络和媒体，寻找所有关于希洪竞技的消息，说到对于球队的情况的掌握，巴特兹可以说是球迷中数一数二的。

　　前一段时间，希洪竞技一直不输球，三个月未尝一胜，这让巴特兹的心情很糟糕，上一场比赛希洪竞技在国王杯1/4决赛淘汰了阿拉维斯，赢得了三个月以来的首胜，这让巴特兹非常兴奋，这个行动不便的孩子，为了表达对李昂的感谢。就偷偷摸摸的朝着信报箱里放了那张感谢贺卡。

　　这一次，巴特兹再次来到这里，是为了放一张祝福贺卡，他希望李昂能够带着球队，取得下一场和萨拉曼卡的西班牙乙级联赛比赛的胜利。

　　李昂有些感动，他看着坐在轮椅上的这个孩子，大约十五六岁的样子，还有一些稚嫩的脸孔。脸色有些苍白，是那种病态的苍白，他完全能够想象到这样一个孩子，在太阳都还没出来前，偷偷的来到这里，只是为了寄一张卡片，也许这对于普通人来说是再正常不过的动作，对于这个孩子来说，却是需要付出多么大的辛苦和努力。

　　西班牙的三月份，早晨还是有点冷的，李昂给巴特兹倒了一杯温开水。

　　“李，你真的很厉害。”巴特兹说到，“你一定能成为一个伟大的教练的。”

　　李昂就微笑着，他一开始就以为是这孩子的恭维的话，但是，随后李昂就惊讶了，巴特兹对于他来到希洪执教后的每一场比赛的情况都如数家珍般娓娓道来，对于李昂的战术，他的每一场比赛的换人，这孩子都记得很清楚，说句玩笑话，巴特斯这孩子就是“见证”了李昂在希洪的成长。

　　这让李昂既惊讶又有些小感动，巴特兹俨然是他的头号粉丝。

　　“和萨拉曼卡的比赛我们能赢吗？”巴特兹问道。

　　“当然。”李昂说道。

　　听到李昂说能赢球，巴特兹显得很开心，他也没有问为什么能赢球，对于这个孩子来说，他现在疯狂崇拜李昂，在他想来，既然这个中国人说能赢，那么就一定能够赢球。

　　李昂说以后不需要每天来投放卡片了，他说自己每天早上都会出门很早，如果可以的话，巴特兹可以在路口等着，两个人可以聊几句，这样比较安全一些，不过巴特兹没有同意，这孩子这么说道，“这是我唯一能够为球队加油，为球队做的事情了。我用笔写在卡片上，这样显得更加正式。”

　　李昂没有再说什么了，他明白了，对于巴特兹来说，每天在卡片上写上祝福或者夸奖的话语，然后，辛苦的投放到信报箱里，对于这个孩子来说，是一种仪式，这承载了他对于这个球队的爱。

　　将巴特兹送到了家门口，看着这孩子辛苦但是熟练的开门，李昂没有帮忙的意思，这孩子很有自尊心，自己能够做到的事情，不希望别人帮忙，对此李昂是秉持赞同的，这对于这孩子的成长很有帮助，学习自理和独立。

　　李昂心里也暗暗记下了一件事，下次如果碰到巴特兹的家人，他要询问一下巴特兹的病情，看看自己有没有什么能帮忙的地方，今天他本来也打算询问一下的，但是，只是旁听侧击的问了一下，巴特兹就将话题转移了，说明这孩子不想谈论自己的病情。

　　和巴特兹告别，李昂回头往自己住处走，天空还是一片浅蓝，很浅很浅的。转眼间天水相接的地方出现了一道红霞，红霞的范围慢慢扩大，越来越亮。

　　“阳光要升起来了。”李昂喃喃自语。

　　巴特兹的故事让他颇受感触，而这孩子的坚强和自立，则让李昂很欣赏，巴特兹对希洪竞技的爱，对他的崇拜和支持，则让他很动容，有这样一位值得尊敬的小支持者，李昂觉得自己应该更加加倍努力：和萨拉曼卡都比赛，一定要拿下。

　　……

　　这一天的训练开始前，李昂立刻用意识催动使用了【突飞猛进】的技能，然后，他就注意到系统界面的一个角落，开始出现了倒计时：距离【突飞猛进】结束还有二十九天二十三小时五十九分钟Xx秒。

　　一个月的时间，李昂很期待一个月以后自己的球员会有什么样的进步。

　　一般而言，球队的训练是面向公众开放的，但是，有一种情况是不会开放的，那就是球队针对即将带来的比赛演练针对性的战术，以及宣布首发阵容的时候。

　　在上午的训练开始之前，李昂就开始向球员们发放背心。一般而言，拿到黄色背心的球员，基本上意味着将会在比赛中首发。

　　没有拿到黄色背心的球员则难免有一些失落，特别是一些本来认为自己应该可能会首发的球员。

　　而拿到黄色背心的球员就很开心，尤其是一些压根没想到自己可能获得首发的球员，譬如说球队的前锋马特·比利奇，这个被前任主教练拉希德里亚打入冷宫的球员，听到叫到自己的名字的时候，先是一愣，他当然知道领取黄色背心意味着什么，他惊讶的看着分发黄色背心的助理教练斯科特瑞，后者就笑了说道，“别发愣了，要不要叫李来亲自通知你。”

　　然后，马特·比利奇就惊喜交加的接过了黄色背心，心中激动异常，他本来对于自己在希洪竞技的未来都不抱什么指望了，在这个赛季的租借结束之后，他将回归母队萨拉戈萨，不过，以他在希洪竞技这样一支西乙球队都坐冷板凳的情况来看，他回到萨拉戈萨之后的前景也非常悲观，马特·比利奇对于自己的未来觉得是一片灰暗。在这样的情况下，球队新任主教练突然给予了他首发位置，这让比利奇异常激动，他对自己说，不要激动，要冷静，这是一个机会，在主教练给自己的机会，自己一定要好好把握！马特·比利奇并不知道主教练选择自己而没有选中其他几名前锋，但是，既然主教练给予了自己机会，自己就要好好珍惜，好好把握住！自己一定要按照主教练的战术要求去做，认真去完成任务。

　　事实上，李昂选择马特·比利奇，除了因为马特·比利奇是现有的几名前锋中高空球能力相对较强的那一个，还有一个原因，那就是这个球员被拉希德里亚长期弃用，但是，训练中的态度却依然保持的不错，这让李昂很欣赏。而且，他给予这个人机会，这个球员也会更加感激。

　　至于说其他几名暂时没得到首发的球员，这对于他们来说，也是一个刺激，能够增强球队进攻线上的竞争力。

　　前锋线上的另外一个首发名额，李昂给了胡安·马塔，马塔尽管经验不足，但是，年轻，有斗志，冲击力十足，最近的状态更是相当不错，而且是李昂的嫡系中的嫡系，比赛态度没得说，这样的球员，李昂当然会委以重用，他才不担心有人会说自己任人唯亲呢，上一场比赛马塔刚刚梅开二度，很是争气，这样的成绩和表现，李昂对重用马塔，没有任何人能够说三道四。

　　在中场方面，马科斯继续获得首发，队长米古尔·科巴斯也不出意外的占据一个首发位置，胡安·卡洛斯进入到首发，而另外一个中场的首发名额被上一场比赛首发的萨穆埃尔拿到，而上一场比赛替补上场、替下萨穆埃尔的贾维尔·布兰科并没有进入到首发，这也让一些人很惊讶，他们以为以李昂的“任人唯亲”的秉性，上一场比赛替补上场后表现出色的贾维尔会首发的呢。

　　贾维尔·布兰科也以为自己可能会首发，当没有听到自己的名字的时候，这孩子有些失落，偷偷看了头儿一眼，然后就安静下来了。

　　在后防线上，和上一场的首发没有任何变化，伊斯马继续占据一个首发位置，这也几乎等于是确认了这个二十六岁的西班牙球员获得了新任主教练的青睐了。

　　门将的位置上，老将巴伦西亚也毫无意外的继续获得首发机会。

　　在助理教练斯科特瑞按着名单分发黄色背心的时候，李昂站在场边看着，这就是他的球队，而首发的这些球员，也是他精心挑选的，没有什么意外的话，今天这首发的十一名球员，再加上五六个替补球员，他就得靠这些球员为基本班底，在这赛季剩下的比赛中带领希洪竞技在联赛和国王杯上双线作战了。

　　他深呼吸一口气，和萨拉曼卡的比赛，他执教球队的第一场西乙联赛的比赛，终于要来到了。


第189章 麦古尔续约

　　大约一个小时的封闭训练，李昂在场边仔细观察，他想要看看【突飞猛进】的效果如何，虽然只有一个小时的训练，似乎还看不出来什么，但是，李昂还是感觉到球员们有了微妙的进步，这是一种感觉。

　　李昂仔细观察，确信这不是因为自己的心理暗示产生的“幻觉”，这让他很欣喜。

　　李昂特别观察了贾维尔·布兰科，这孩子的表现还是让他满意的，虽然无缘首发名单可能会有些不开心，但是，在训练中的态度，还是相当不错的，这也让李昂暗自点头，从B队上调到一线队的这个四个小家伙中，有三个都进入到了首发名单，只有贾维尔·布兰科无缘首发，要说这孩子心里没有想法是不可能的，在李昂看来，这也是对于贾维尔的一个考验，年轻人出名早，更需要沉得下心来。

　　在训练结束后，李昂找到了贾维尔·布兰科，只说了一句话，“多观察，多看看，多动脑子。”

　　这孩子在训练中态度端正，但是，心里还是有些小别扭的，他没有去埋怨李昂，只是心里觉得别扭，觉得没面子，四个人中只有自己没有进入首发，这让他有些受挫，同时也在想，是自己哪里达到头儿的要求吗？

　　现在，李昂的一句话就让贾维尔的烦恼没了，他不怕头儿指出来他的不足之处，只怕头儿放弃他。这么说吧，B队的这帮孩子对李昂多多少少的都有一些依赖心理，至于说这是坏事还是好事，要以人而论。现阶段来说，有李昂这么一位头儿，对于这帮孩子来说是一种幸运。

　　……

　　贾维尔·布兰科问题不大，李昂却是注意到球队本来的首发前锋巴布罗阿·巴雷兹有些心绪不宁。

　　看着巴雷兹有些垂头丧气的低头走路，李昂喊住了这个小个子球员，“巴布罗阿，小心，别撞到树上。”

　　“啊，谢谢——”巴布罗阿·巴雷兹下意识的道谢，然后反应过来了，“教练，训练场怎么会有树？”

　　“嗯，你还知道足球场上没有树。看来你还算清醒啊。”李昂点点头，“先别走，过来，和你聊两句。”

　　巴布罗阿·巴雷兹看着主教练，没有主动开口说话。

　　“巴布罗阿，我知道你是在为丢掉了首发位置不舒服。”李昂说道。

　　这问题算是直接刺到了巴布罗阿·巴雷兹心口上了，他沉默了一会儿，然后点点头：“教练，是不是我没有能够达到你的战术要求？还是你对于我觉得有什么不满意的地方？”

　　李昂不置可否的点点头，“你的身体素质不如马特·比利奇，这是他能够取代你首发的原因，球队需要在禁区里有一个支撑点！至于说胡安·马塔，他对于我的战术更加熟悉，他现在的状态也很好。”

　　听到李昂这么说，巴雷兹还能说什么，没错，马特·比利奇的身体条件比他优秀，至于说马塔，这小家伙是教练的亲信，对于教练的这一套战术更加熟悉，状态更是别说了，上一场比赛进了两球……

　　“巴布罗阿，你也有你的优势，你的经验比马塔丰富，你的脚下技术比比利奇出色，所以，你现在要做的，就是尽快的熟悉我的战术，作为一个球员，是应该去主动适应教练的要求，而不是自己一个人在这里生闷气。”

　　李昂后面的这话就有些严厉了，巴布罗阿·巴雷兹有些紧张，说道，“我知道该怎么做了，教练。”

　　“很好！”李昂点点头，“本来我不需要向你解释什么的，但是，你是我看重的球员，所以，我才破例说了这番话，不过，下不为例！作为球员，在训练和比赛中展现你们的状态给我看，我自然能够给看到！”

　　这又是一番敲打，不过，巴布罗阿·巴雷兹在心中紧张之余，也是有些欣喜，教练说自己是他看重的球员！就是这句话，让巴雷兹看到了希望。

　　李昂摆摆手，让巴雷兹去休息，准备一会的公开训练，后者和几分钟前仿佛换了一个人似的，精神气也上来了，兴高采烈的跑开了。

　　……

　　李昂在找巴布罗阿·巴雷兹谈话的时候，助理教练斯科特瑞就在旁边不远处，他将这一切看在眼里，听在耳中。

　　斯科特瑞又是一阵感慨，自己的这个年轻的中国同事，很厉害啊，对巴雷兹的这一番话，既对用人选择做了解释，又没忘记敲打巴雷兹，维护了主教练的权威，同事又似乎是在不经意间表达了对于这个球员的重视，这又让球员在敬畏之于感到高兴，整个人的精神面貌，被李昂这几句话敲打加鞭策，就变得好转很多了。

　　“李，你真的是一个出色的教练。”斯科特瑞说道，“巴雷兹现在兴奋的恨不得立刻表现给你看呢。”

　　听了助手的夸奖，李昂心中自然高兴，“这说明球员们的斗志比以往好很多。”

　　对于李昂说的这话，斯科特瑞也表示认可，只有渴望比赛，渴望赢球，希望对球队做出贡献的人，才会更加珍惜上场的机会和时间的。

　　“通知麦古尔下午来训练场参加训练了吗？”李昂问道。

　　“通知了。”斯科特瑞说道。

　　麦古尔·皮赫拉此前险些被“驱逐出队”，这一段时间都是自己单独进行训练的，也真难得这个老将面对这样的对待还能够坚持下来。

　　球队安排了麦古尔·皮赫拉今天上午进行一个例行体检，所以，李昂通知麦古尔·皮赫拉从今天的下午开始正式归队，开始参加比赛的训练。

　　李昂现在也很期待自己寄予厚望的这个“老中锋”在训练中，乃至是在比赛中会有什么样的表现了。

　　……

　　第二天下午，球队开放训练。

　　球迷们来到训练场观看球队的比赛训练，同时也是为球队加油助威，因为明天就是和萨拉曼卡的联赛了，这场比赛对于球队的保级十分关键，球队能否在新任主教练的带领下在联赛中开一个好头，这场比赛至关重要。

　　不过，出现在训练场边的球员们就惊讶了，确切的说是惊喜的发现了球队的变化。

　　这个变化就是：麦古尔·皮赫拉出现在了训练场，他和球队一起训练了！

　　这个发现让球迷们欣喜，让他们振奋不已。

　　对于麦古尔在球队的处境，大家都是知道的，也知道前任主教练拉希德里亚当时已经通知麦古尔处理解约事宜了。

　　后来球队换帅，他们在李昂的球队中没有看到麦古尔·皮赫拉的身影，以为球队还是要坚持和麦古尔解约了，球迷们既愤怒又无奈，好在他们知道这件事和李昂无关，属于“历史遗留问题”，所以，没有将怒火发泄在李昂的身上，只是为麦古尔感到遗憾和无奈。

　　此时，却看到麦古尔·皮赫拉出现在了训练场上参加了训练，这能不让球迷们欣喜不已吗？

　　这是什么意思？

　　是让麦古尔参加训练？让他留队的意思吗？

　　球迷们既激动又欣喜，还带着惊讶和疑问。

　　而几乎是在同时，在希洪竞技的官方网站上发布了一个简短的通告：

　　我们很高兴地宣布，球队和三十五岁的麦古尔·皮赫拉续约一年，球队主教练李昂认为麦古尔将会是球队的重要组成部分，我们也祝麦古尔好运。

　　这份通告，立刻引爆了希洪竞技的球迷群，也引起了媒体的巨大关注。


第190章 抓住李昂痛脚的媒体

　　2003/2004赛季西班牙足球乙级联赛第二十七轮的比赛，希洪竞技的对手是萨拉曼卡，对手现在排名联赛中游，降级的危险不大，升级也基本无望，这样的一个对手，对于希洪竞技来说，是他们喜欢面对的对手，不过，对于媒体来说，这场比赛除了是李昂执教希洪竞技的第一场联赛赛事之外，则似乎是缺少了一些炒作点。

　　倒是赛前希洪竞技宣布麦古尔·皮赫拉留队，并且和球队续约一年，这很快成了媒体们关注的焦点。

　　希洪当地的媒体对此多是秉持欢迎态度的，他们为球队的这个决定叫好。

　　《希洪之声》的标题就很煽情：《麦古尔的梦想和坚持，足球的爱！》，该报盛赞球队留下麦古尔，说希洪竞技是一家很有人情味的球会，以希洪竞技感到骄傲。

　　希洪的球迷也都很开心，他们对于俱乐部的这个决定举双手欢迎，而决定将给麦古尔机会，并且通知球队和麦古尔续约的李昂，则是赢得了球迷们的更大的欢心。

　　当然，也有不和谐的声音，已经被李昂“封杀”的《希洪邮报》就批评质疑李昂的决定，认为麦古尔·皮赫拉的实力和一线队的要求差的太远，李昂此举完全是作秀，是为了讨球迷欢心，根本是枉顾麦古尔实力低下的事实，这是对于球队的其他球员的不尊重，也是对于球队的保级之旅的不谨慎。

　　对于《希洪邮报》的话，李昂压根不理会，这家媒体早就和他卯上了，不说他是的坏话才怪呢。

　　……

　　其实希洪当地的媒体，在为麦古尔留队表示高兴，为麦古尔的坚持收到了回报表示欢呼的同时，也有些担心麦古尔·皮赫拉的能力，毕竟麦古尔的能力大家都知道，即使是在业余联赛的表现也不能说多么出色，但是，出于对麦古尔这个自己人的支持，以及碍于球迷的热烈反应，希洪当地的绝大多数媒体这个时候都在大谈梦想和爱，在煽情，并没有提及麦古尔和球队续约之后能够为球队做出的贡献，从这里也可以看出来这些媒体在刻意回避这个问题，他们也不看好麦古尔在希洪竞技能够为球队有什么帮助：最大的可能就是在某场比赛的最后时刻，李昂换上麦古尔，满足这个老将要代表希洪竞技在埃尔莫利农球场踢球的心愿罢了。

　　对于希洪当地这些媒体的态度，李昂是心知肚明，他也没有说什么，毕竟这些媒体不清楚麦古尔的“隐藏能力”，他们能够做到有限度的支持，在一旁煽情炒作，也算是不错了，最起码没有捣乱。

　　让李昂惊讶的是，西班牙全国的其他一些媒体的态度。

　　对于希洪竞技和麦古尔·皮赫拉续约这么一件小事情，却引起了西班牙一些主要媒体的关注。

　　很简单，这是李昂执教希洪竞技之后，球队第一个续约的球员，此外，有媒体还发现麦古尔·皮赫拉此前已经几乎被球队解约了，并且在来到希洪竞技之前一直都在业余球队踢球，完全没有职业球队一线队的参赛经历。

　　虽然麦古尔·皮赫拉的励志故事很感人，但是，一直看李昂不爽的媒体自然就忽略了这个故事，这些媒体们对此大肆渲染。不少媒体质疑李昂的看人眼光，同时也质疑麦古尔·皮赫拉的能力：这一切只因为希洪竞技的官方通告中说了一句“球队主教练李昂认为麦古尔将会是球队的重要组成部分”！

　　就是这句很普通，很公式化的话，立刻被这些媒体抓住了，他们大肆渲染，质疑李昂同意让几乎被解约的麦古尔留队，并且授意球队和麦古尔·皮赫拉的续约的决定，同时也质疑麦古尔的能力。

　　《马卡报》的记者菲尔普在自己的专栏文章里极尽所能地嘲笑着麦古尔·皮赫拉，最后嘲讽的在报道中断言：“一个十六岁的时候就没能拿到希洪竞技的职业合约，一个十六岁的时候就因为天赋低下而不得不混迹低级别联赛，时至今天，已经三十五岁了，却一直以来只能在业余球队踢球，此前只是因为被可怜才进入到希洪竞技一线队的麦古尔·皮赫拉……就好像是一个球队吉祥物那样被闲置，被解约才应该是最正确的结果，现在却被李昂视为希洪竞技的重要球员？这个世界一定是疯了！”

　　……

　　希洪竞技队上一场在国王杯的比赛中大胜阿拉维斯，李昂带队奇迹般的杀入国王杯的四强，这让那些等着看李昂笑话的人哑巴了，甚至不得不违心的夸赞李昂两句，这让他们有些不甘心呢。这不，麦古尔·皮赫拉的事情出来了，可算让他们抓到了一个好机会了，怎么可能轻易放过？

　　“……如果对球队的爱被感动了，就需要收留一个业余球员的话，那么，全西班牙的职业球队都将人满为患！对于职业球队来说，不能够为球队提供帮助的能力低下的球员，就不应该在！足球比赛不是温情脉脉的感情戏，很显然，中国人试图用一个业余球员收买球迷的做法是幼稚的，也是对于球队的不负责任的态度。”

　　“据我们了解。麦古尔·皮赫拉在前任主教练拉希德里亚手下的时候，已经被通知解约了，而现在，中国人叫停了解约行为，他是要证明什么？抱歉，如果他想要通过在一个业余球员的身上证明自己比前任要强，那么，显然他打错主意了，李昂先生，你还需要业余球员吗？我这里可以给你提供一百打这样的球员？”

　　“麦古尔·皮赫拉曾经效力过的西班牙丙2球队洛尼朗格斯向人们讲述他们在十年前和这个球员解约的原因：这是一个非常非常糟糕的球员。而洛尼朗格斯是麦古尔·皮赫拉所曾经效力过的唯一一家职业球队，而现在，这样一个连丙2球队都无法忍受的能力低下的业余球员，却被希洪竞技当了宝贝？中国人李昂这是要以另类的方式博眼球吗？”

　　就连希洪竞技俱乐部副主席贝雷塔先生也出来刷存在感，这位和李昂不对付的副主席先生接受采访的时候表示，“从感情上来说，球队留下麦古尔是可以理解的，但是，我们不能够感情用事，球队现在面临危机，我们需要的是能够为球队提供帮助的球员，我实在是无法理解，一些重要的球员被弃用，而一个业余球员却获得了机会……”

　　这个人很坏的，借着为被李昂打入冷宫的胡安和大卫·拉戈的事情来影射李昂的选人存在问题。

　　被彻底打入冷宫的胡安似乎也看到了翻身的机会，他跳出来说道，“我现在做梦都在比赛，我渴望为球队做出贡献，我无法想象，麦古尔这样的人都能获得机会，而我却被视而不见。”

　　“你是在对李昂的用人表示不满吗？”记者兴奋的问道。

　　“是的！”不知道谁给了胡安勇气，这个家伙居然直接撕破脸了。

　　胡安跳出来了，而另外一位被弃用的倒霉蛋大卫·拉戈却一直保持沉默……

　　就这样，在纷纷扰扰，嘈杂，乱糟糟的情况下，2004年3月7日，希洪竞技和联赛对手萨拉曼卡的比赛日来到了。


第191章 麦古尔，去争取进球吧！

　　新闻媒体们对麦古尔·皮赫拉这么一个默默无名的球员如此“大动干戈”。主要是因为李昂和这些媒体的恶劣的关系，一开始媒体看不起李昂，看不起中国教练，各种嘲讽，各种挖苦，各种不友好，李昂也不是善茬，他利用对媒体的无比强硬的态度来威慑不听话的球员，这就和这些媒体结了怨了。

　　上一场和阿拉维斯的比赛，是李昂执教希洪竞技的第一场比赛，鉴于阿拉维斯的实力很强，媒体认为希洪竞技会输球，甚至可能输得很惨，所以，媒体在赛前对李昂也是极尽挖苦和嘲讽，但是，没成想，李昂带领希洪竞技上演了绝地逆袭的好戏，带领希洪竞技三比零大胜阿拉维斯，昂首杀入国王杯四强！

　　这对于这些赛前就宣判李昂和希洪竞技死刑的媒体来说，这就是打脸啊，不仅仅是打脸，因为希洪竞技晋级了，这些媒体还得捏着鼻子说李昂的好话，这心里自然是愈发的不痛快了。

　　这些媒体就憋着一口气，发誓要盯着这个中国人，一旦他有什么不妥，就立刻冲上来咬几口，这也就导致就连李昂决定和麦古尔·皮赫拉续约也引起了关注，可怜的老将麦古尔就这样第一次成为了“媒体红人”，也跟着倒了大霉，被媒体贬低的体无完肤。

　　这些媒体的文章李昂都看了，说实话，李昂是很恼火的，这些媒体的这些话实在是太过分了，对于一个接近二十年没有放弃梦想，一直在努力的老实球员来说，这些话实在是太过分了！而且李昂有些担心，他担心麦古尔会在这样的批评和质疑声中受到影响，这样的铺天盖地的批评和贬低一个人，对于球员来说，无疑是灭顶之灾，心理素质差点的可能直接就垮掉了。

　　对于麦古尔·皮赫拉，李昂确实是很看重的，他一方面是惋惜这个老将的职业生涯的怀才不遇，一方面也在庆幸，庆幸老天给他送来了这么一位老中锋，如果麦古尔·皮赫拉这么一位老将的坚持之心，被媒体的言论毁掉了，李昂杀人的心都要有了。

　　……

　　三月七日，西班牙足球乙级联赛第二十七轮的比赛日，希洪竞技将要在晚上的时候，在客场迎战萨拉曼卡队。

　　因为是客场比赛，球队要在今天早上集合，然后集体坐车去萨拉曼卡，中午抵达萨拉曼卡，休息一会，下午到萨拉曼卡的赫尔曼迪克球场进行适应场地的训练，比赛是西班牙当地时间晚上十点开球的。所以，对于财政拮据的希洪竞技来说，他们为了省下一晚上的酒店住宿费，就没有提前一天前往客场，而是比赛当天才出发前往……好在比赛是晚上十点开球，似乎时间上还算充裕，体力上勉强也应付得来。

　　李昂刚刚来到西班牙的时候，对于西班牙联赛球队的开球时间就觉得很惊讶，特别是对于一些比赛居然是晚上十点才开球，这简直是有违人体的生理运动和活动周期的，不过，后来他也就见怪不怪了，在西班牙，似乎这么晚开球是正常的，作为一个球迷来说，这是很嗨的：因为西班牙人的生活作息与欧陆其他国家不一样，西班牙人都是在当地时间下午2点吃午饭，晚上9点吃晚饭，吃完晚饭正好出发前往球场看球，或者在酒吧里，在电视前喝酒享受比赛。

　　不过，对于球队主教练来说，球队的比赛在晚上十点开球，这确实是让人吐槽的。

　　马莱奥训练基地，这天的清晨，李昂来的很早，他要亲自监督球员们集合，准时发车，向萨拉曼卡进发。

　　在训练场，李昂就远远的看到了一个正在进行自我训练的身影，是老将麦古尔。

　　清晨的阳光投射在这个三十五岁的老将的身上，居然有一种特别的魅力之美。

　　“早晨好，麦古尔。”李昂走过去，主动和这个老将打招呼。

　　“早上好，头儿。”麦古尔停下训练，拿起搭在脖子上的白毛巾擦拭汗水。

　　“今天感觉怎么样？”李昂笑着问道。

　　“有点紧张。”麦古尔老老实实地说道，露出不好意思的表情，这样的表情出现在一个三十五岁的老将身上，确实是挺有意思的，李昂看了想笑，却又笑不出来，因为这确实是又让人觉得心酸。

　　李昂在昨天就和麦古尔·皮赫拉说了，今天和萨拉曼卡的比赛，麦古尔会进入到比赛大名单，至于说是不是有替补上场的机会，这就只能够看情况了。

　　尽管李昂并没有保证给他上场机会，但是，这对于麦古尔·皮赫拉来说，已经是莫大的惊喜了，这个老将为此兴奋，甚至是有些失眠了，当追求了二十年的梦想有可能实现的时候，人的精神会陷入极度的压力和兴奋中的。

　　……

　　“只可惜，这是在客场比赛，不是在埃尔莫利农球场。”李昂打趣说道，他指的是麦古尔的梦想是身披希洪竞技的战袍在球队的主场埃尔莫利农球场比赛。

　　麦古尔就咧开嘴笑了。真是一个朴实的老将啊，李昂感慨。

　　“你看了那些媒体们对你的评价了吗？”李昂终于问道，这才是他见到麦古尔后想要谈的话题。

　　麦古尔·皮赫拉点点头。“我都看了，所有的报纸我都看了。”

　　“你都看了？”李昂惊讶地说道，“所有的报纸？”

　　“是的。”麦古尔·皮赫拉说道，“这是他们（这些媒体）第一次承认我是希洪竞技的球员，所以，尽管他们都在说我不好，我还是要谢谢他们。”

　　李昂听出来麦古尔·皮赫拉这话语中的无奈和愤怒的情绪，这是在自嘲啊。

　　“你感觉如何？”李昂问道。

　　“头儿，我知道你担心什么。”麦古尔·皮赫拉说道，“不过，你放心，我没有任何问题，他们说的那些话，我这辈子听了太多了，他们说来说去都是那些词，只不过这次是因为我身处希洪竞技，说我不行的人多了很多，媒体的来头更大而已。”

　　李昂就微笑着，他差点忘记了，这是一个久经考验的老战士了，要知道，虽然现在希洪的媒体谈论起麦古尔的故事的时候，会多是赞扬和感动，但是，这是二十年的坚持不懈的成果所带来的来之不易的感动，而在这之前的十多年的时间里，人们谈论起麦古尔的梦想，估计更多的会说这是一个不自量力的傻子，更多的会是讽刺和挖苦吧。所以，麦古尔·皮赫拉可以说是在批评声和怀疑声音以及贬低声音中一路走来的，这是一个经受了无数考验的老将啊。

　　这种情况下，依然坚持梦想，真是不容易啊。

　　李昂也是暗叹不愧是精神属性飘红的老球员啊！

　　不管怎么说，李昂看到麦古尔·皮赫拉没有受到媒体的那些话的什么影响，他也稍稍放心下来。

　　“我会上场吗？头儿。”尽管觉得自己上场的可能性很低，尽管李昂此前已经说过可能给他上场机会，但是，此时此刻，麦古尔·皮赫拉还是忍不住再次问了一遍，这个老将此时的紧张和期待的心情是言语无法形容的……二十年的努力啊。

　　“我无法给出保证。”李昂实事求是地说道，“但是，如果机会合适的话，我会让你上场。”李昂拍了拍麦古尔的肩膀说道，“如果，我是说，如果你上场了，麦古尔，我希望你努力！希望你去拼搏！将这二十年的努力在这一刻释放！因为，我希望你能够进球！麦古尔！如果有可能的话，去争取进球！给我好好的抽那些家伙的耳光！用行动告诉他们，麦古尔·皮赫拉是一个什么样的人！”

　　李昂已经想好了，如果时机合适的话，他会考虑让麦古尔·皮赫拉上场。没有什么比用实际行动去打那些媒体的耳光的更好和更加来劲的方法了。

　　听到李昂说这话，麦古尔·皮赫拉没有说话，这个老将只是用力的点了点头。他不善言辞，对于李昂，他秉持巨大感激和无比敬重，对于他这样的老实人来说，行动比言语更加来的实在。

　　此时，其他的球员也陆陆续续的赶来了，而红白两色相间的希洪竞技队大巴车已经停在了马莱奥训练基地的门口。

　　他们将出发前往萨拉曼卡，从希洪这个北方港口城市，向萨拉曼卡这个西班牙内陆著名的旅游古城进发。

　　球队也将在他们的主教练李昂的带领下，就此正式踏上保级之路。


第192章 突发意外

　　麦古尔·皮赫拉的性格很好，热情开朗，和谁都能相处的很好，加上为人低调。大家都喜欢这个老将，在大巴车上，大家都安慰麦古尔，不要理会媒体的那些胡说八道的话。麦古尔感谢了大家的关心，看着车窗外景色飞驰而过，这个三十五岁的老将也是有一些恍惚，自己在希洪竞技的第一场职业比赛，就要来到了吗？

　　萨拉曼卡是一座美丽的城市，它当年是由古罗马人建造的，是“白银之路”上的中转站，从此繁荣起来。1218年修建了西班牙最古老的萨拉曼卡大学，后来成为与博洛尼亚、巴黎、牛津等并列的欧洲几所大学之一。Tuna乐队曾经这样讴歌学生时代，说萨拉曼卡是一座年轻人的城市。

　　这座古老的城市，此刻正散发着年轻人的活力。

　　这是萨拉曼卡的主场赫尔曼迪克球场，比赛还没有开始，整个球场已经是人声鼎沸了。

　　……

　　紧闭着房门也无法阻挡从外面看台上传来的巨大歌声。萨拉曼卡降级无忧，升级无望，球迷反倒是很满足，没有压力，他们在享受比赛。

　　和赫尔曼迪克球场的喧嚣相比，客队更衣室内则显得有些安静。

　　助理教练赫苏斯·斯科特瑞正在公布比赛的首发名单，按照顺序，从门将开始往前场的顺势念名单。

　　“何塞·巴伦西亚、阿雷格雷、皮特·伊斯马、麦克瑞·亚戈、多拉多、马科斯、胡安·卡洛斯、安德斯·萨穆埃尔、米古尔·科巴斯、马特·比利奇以及……”

　　斯科特瑞看了一眼低头坐在椅子上的那个人，念出了名字，“戴维·鲁本！”

　　鲁本低头坐在椅子上，显得没精打采的。然后他就听到斯科特瑞念出了最后的名字“戴维·鲁本”！

　　他猛地抬起头来，他挺惊讶的，自己居然进了首发阵容。

　　不过转念一想，他就明白了，本来认为将会继续获得首发的胡安·马塔在来今天中午休息之后，昏昏沉沉的，队医检查之后发现马塔发了高烧，这样子肯定是不能够上场的，此外，巴布罗阿·巴雷兹这场比赛累积黄牌停赛，而随队来到客场的另外一个前锋则是老将麦古尔·皮赫拉，这肯定也是不能够首发的，这样的话，唯一能够首发出场的就是戴维·鲁本了。

　　李昂面无表情，他挺郁闷的，马塔那小子赛前意外发高烧，这小子怕不给他上场，居然试图隐瞒自己的病情，不过被心细的队医罗塔洛先生发现了异样，这才露馅的，李昂“严厉批评”了小马塔，然后就为谁来和马特·比利奇首发搭档锋线头疼了，他头疼的不是选择谁上场，而是只有一个选择，麦古尔·皮赫拉只能够作为奇兵，还没有达到首发的体能以及状态要求，那么，他就剩下唯一的选择，就是戴维·鲁本了。

　　这是一个李昂不太喜欢的球员，鲁本的【射门】60，【技术】65，【灵活】75，【速度】75，这些都还算不错，但是，这个球员的【弹跳】只有30，【强壮】只有45，特别是精神属性方面，【勇敢】只有35，【意志力】只有40，说白了，这不是一个关键时刻靠得住的球员。

　　只是，面对这种突发情况，李昂却又只能够使用鲁本。这一下子就打乱了他的战术部署，同时也为这场比赛蒙上了一个阴影。

　　……

　　公布完首发名单。更衣室内响起了大家议论的声音。

　　李昂敲了敲战术板，示意自己有话要说。

　　等更衣室内再度安静下来，李昂大声说道：“说实话，我看到萨拉曼卡这样的球队的排名都比我们高那么多，我很惊讶，然后是感到了丢人！居然被这样一支球队压在了我们的头上，我不知道你们是怎么想的，但是，我是感到羞愧的。有没有谁觉得可以接受被萨拉曼卡排在我们的前面？把手举起来！”李昂挥动手臂，当然不会有人举手了。

　　“很好，看来你们也是这么认为的。”李昂这不是无聊的自问自答，他在用这样的话语来影响球员，将自己的情绪灌输给球员，他相信，只要这些球员还有一点点血性，都会引起一定的共鸣的。

　　萨拉曼卡？这个城市除了旅游出名，他们有足球吗？这样的球队居然都压了希洪竞技一头，如果是在希洪竞技溃不成军的时候，球员们也许会认命，但是，他们刚刚赢了阿拉维斯，现在在看着排名比他们高很多的萨拉曼卡，就会觉得不舒服了。

　　“二十六轮比赛，最近三个月了，我们还没有在联赛中赢球，这实在是难以想象的事情。”他挥舞着手臂，“我不喜欢失败，我喜欢胜利，我相信在这一点上，我们是有共同语言的，有人有反对意见吗？”

　　自然也不会有人跳出来说反对的话。

　　“很好！看来你们也不愿意再输！”李昂点点头，放下手臂，然后看了一眼所有人，“和阿拉维斯的比赛我们表现很优秀，但是，从今天这场比赛开始，忘记阿拉维斯吧，不要再去想国王杯的事情，我们在联赛中的战斗要更加残酷，我需要的是拼命的斗士，是在球场上努力和拼搏的球员，所有人都给我打起精神来，我希望看到的是上紧发条的球员，所有人！我会在场边看着你们的表现。”李昂做了一个拧发条的动作，所有人顿时觉得后背一紧……

　　“我的用人原则就是，表现好，首发，表现不好，替补，至于说比赛态度有问题……”李昂没说比赛态度有问题的球员会什么下场，也不用他多说，胡安以及大卫·拉戈就是竖起来的榜样啊。

　　李昂不得不发出威胁和狠话，他注意到这帮球员中，有些家伙似乎有些骄傲了，三比零大胜阿拉维斯的比赛的后遗症出来了，一些球员骄傲了，认为他们应该大胜联赛排名第四名的阿拉维斯，那么，战胜无欲无求的萨拉曼卡，似乎不是什么问题。

　　李昂真想要抽有这样的想法球员大耳刮子，三个月没赢球了，骄傲个屁啊。

　　所以，他不得不对一些球员做出了警告暗示。

　　“这场比赛，我只有一个要求，那就是赢球！”李昂最后说道，“除了这个结果，我不会接受其他任何结果！”李昂看着球员们，杀气腾腾地说道。


第193章 “同行杀手”

　　赫尔曼迪克球场的主席包厢里，客队的希洪竞技主席曼努埃尔·阿朗戈正在和主队萨拉曼卡的主席伊达尔戈说着话。

　　这场比赛是李昂接手球队后的第一场联赛，而且球队刚刚在国王杯中淘汰了“强大”的阿拉维斯，这让老阿朗戈对于球队和萨拉曼卡的比赛就很期待，所以，他也就来了客场看球。

　　按照惯例，客队主席来到客场看球，主队的主席是要接待和作陪的。

　　别看两个人现在在聊着什么，似乎是言谈甚欢，但是，老阿朗戈现在心里窝着火呢。

　　之前两人在互相握手致意的时候，萨拉曼卡的主席伊达尔戈先生就言语中带着傲慢的语气，显然对于自己的球队的排名比“老牌西乙劲旅”希洪竞技高出很多而感到得意洋洋，看着这样一个赛季前喊着口号要冲击西甲的球队在降级区挣扎，这对于成绩一向一般的西乙老油条萨拉曼卡来说，有种莫名的爽感。

　　“我已经和罗纳尔多商量好了，我们下个赛季要大干一场，如果球队下赛季能够升入西甲的话，罗纳尔多会再次买入球队的股份的。”伊达尔戈先生得意地说道。

　　没错，这位先生口中的罗纳尔多就是那个罗纳尔多，皇家马德里的巴西前锋罗纳尔多。罗纳尔多和伊达尔戈是很好的朋友，据说在罗纳尔多还在巴塞罗那效力的时候，两个人就认识了。和罗纳尔多的友情也让伊达尔戈很开心，时不时的拿出来炫耀一番。

　　而罗纳尔多也确实是够朋友，在得知萨拉曼卡缺前锋的时候，他就介绍游说了自己的好友卡卡在去年冬歇期的时候加盟了萨拉曼卡（此卡卡非彼卡卡，只是与AC米兰的卡卡同名而已）会面。

　　后来，罗纳尔多在得知萨拉曼卡的财政情况不算好的之后，又说了要购入萨拉曼卡的股份，这不仅仅是说说而已，在去年的十二月份，罗纳尔多就买进了萨拉曼卡俱乐部的六万欧元的股份，钱虽然不多，但是，这是一个支持态度。罗纳尔多确实是够朋友。

　　所以，此时此刻，面对成绩糟糕，而财政状况比萨拉曼卡还差的希洪竞技，伊达尔戈先生感觉很好，开始大吹特吹了。

　　听着这个本来根本不放在希洪竞技眼中的萨拉曼卡的主席伊达尔戈的话，老阿朗戈脸上带着淡淡的笑容，不时的附和两句违心话，但是，他心里的火，正在腾腾的往上冒呢。

　　妈的！妈的！妈的！

　　李！

　　一定要赢下这场比赛！

　　绝对绝对不能输给眼前这个得意洋洋的家伙！

　　……

　　萨拉曼卡队的主教练查尔斯正在和自己的助理教练坎特伯雷聊天，然后他就看到了希洪竞技的首发情况，看到他们的首发前锋是马特·比利奇和戴维·鲁本这一对从来没有搭档过的前锋的时候，他笑了起来。

　　根据他的了解，马特·比利奇这个赛季为希洪竞技总共才出场六次，一个进球都没有，而鲁本为希洪竞技出场十五次，只有两个进球，这两个人此前从未搭档过，那么中国人怎么想的，让这么两个人搭档前锋线？！

　　这不对啊，按照萨拉曼卡的工作人员的“侦查”，希洪竞技的首发前锋不应该是这一对搭档啊。

　　“我们刚得到的消息，胡安·马塔发高烧了。”助理教练坎特伯雷说道。

　　“这是一个好消息。”查尔斯笑了，对于马塔这个在和阿拉维斯的比赛中梅开二度的小家伙，查尔斯还是比较警觉的，听说这个十六岁的小将因为发烧而缺席比赛，他自然开心。

　　“所以，这是一个意外，根据我们派人观察希洪竞技的训练来看，鲁本应该不是中国人喜欢的球员。”主教练坎特伯雷说道，“这应该会打乱希洪竞技的部署。”

　　谁说萨拉曼卡无欲无求的？谁说这场比赛萨拉曼卡会比较好对付的？从萨拉曼卡居然派人去希洪“侦查”希洪竞技的训练，就可见这支球队对于这场比赛是有野心的。

　　而这一切，都是因为萨拉曼卡的主席伊达尔戈先生给球队下达了命令，要赢下希洪竞技！

　　这位主席先生似乎对于痛打落水狗，特别是痛打以前比己方要成功、现在落魄的落水狗是很来劲的。

　　这可真是一种很奇怪心理啊。

　　……

　　希洪竞技的教练席这边，李昂也正在和自己的助理教练斯科特瑞聊天。

　　“李，你知道吗？”斯科特瑞说道，“足协对于奥利奇的处罚下来了。”

　　奥利奇就是阿拉维斯的主教练，他在和希洪竞技的国王杯的赛后的新闻发布会上，打了《希洪邮报》的记者巴西特拉迪一巴掌，对于一个主教练来说，这样的行为肯定是要受到西班牙足协的重罚的。

　　当然，这件事说起来挺有意思的，奥利奇是因为阿拉维斯被希洪竞技淘汰，心情极度不爽，而且又误会了《希洪邮报》的记者巴斯特拉迪，所以才动手的，而后者则是被李昂“封杀”他所在媒体的行为气坏了，上蹿下跳，以至于被奥利奇误会，才会挨了一巴掌，这件事真要抽丝剥茧起来，和李昂关系密切啊。

　　“怎么处罚的？”李昂饶有兴趣的问道。

　　“禁赛八场比赛，罚款两千欧元。”斯科特瑞说道。

　　重罚啊！李昂倒吸一口冷气，这确实是重罚了，先不说罚款，这八场比赛的禁赛，对于奥利奇以及阿拉维斯来说，绝对算是重罚了，阿拉维斯正在竭尽全力争夺升入西甲的名额，此时主教练被禁赛八场比赛，这绝对是当头一棒了。

　　“阿拉维斯俱乐部已经宣布解雇奥利奇了。”斯科特瑞继续爆出“新闻猛料”。

　　李昂这就更加惊讶了，这就下课了？

　　不至于吧，虽然主教练被禁赛，不能够在场边指挥比赛，但是，赛前的战术布置和训练，以及比赛中场休息的时候，主教练是可以进入到更衣室的，还是能够对比赛施加影响的，这也总比解雇主教练重新找人来接手要好得多了，阿拉维斯怎么会选择解雇主教练这种最糟糕的方式来处理的？

　　“阿拉维斯人心中有根刺。”斯科特瑞说道。

　　这话很玄奥，但是，李昂秒懂。

　　阿拉维斯人是想要在国王杯中有所作为的，按照赛程对阵形势，阿拉维斯如果越过希洪竞技这一关，他们将要在半决赛面对的是萨拉戈萨，这就避开了实力超强的豪门皇马，虽然萨拉戈萨实力也很强，但是，阿拉维斯作为两个赛季前的联盟杯亚军，还是有一定是实力和底气同萨拉戈萨拼一把的，如果能够淘汰萨拉戈萨晋级国王杯决赛，那么，阿拉维斯将获得下赛季的联盟杯资格！

　　遥想两年前，阿拉维斯在联盟杯决赛中和利物浦的那场荡气回肠的四比五的比赛，阿拉维斯人心中不甘心啊，这场比赛就是他们心中的一根刺，他们渴望再次回到欧洲赛场，渴望再次正名！

　　所以，阿拉维斯上下对于国王杯是很看重的，在这样的情况下，球队在首回合主场四比一领先的情况下，居然被希洪竞技这么一支“保级球队”翻盘了，是以零比三的耻辱性的比分被淘汰的，而且是败在了一个中国菜鸟教练的手下，这就直接引发了阿拉维斯俱乐部的内部震荡！

　　奥利奇被解雇的真正的原因，还是因为输给了李昂，还是因为国王杯出局的惨败！

　　“嘿，李。告诉你一个好消息——”斯科特瑞说道，“一些媒体又给你起了一个新的绰号了。”

　　“什么？”李昂下意识的问，他的眼睛看向场内，此时，比赛已经开始了。

　　“同行杀手！”斯科特瑞忍着笑，说道。


第194章 前锋“卡卡”

　　“同行杀手”？

　　李昂就有些郁闷了，这个绰号可不是什么好名声，这个绰号简直就在拉仇恨。

　　李昂觉得挺委屈，但是，媒体也觉得他们送这个绰号给李昂是有道理的，在奥利奇之前，李昂在希洪竞技的B队的时候，带队五比零大胜巴列卡诺，这场比赛也直接导致了巴列卡诺的主教练贝尔戈韦德下课。

　　算起来，在这半年不到的时间里，已经有两个球队的主教练因为带队惨败在他的球队脚下而下课了，从某种意义上来说“同行杀手”的名头似乎似乎挺贴切的。

　　此时，比赛已经开始了。

　　对于希洪竞技今天首发的前锋鲁本，萨拉曼卡的主教练查尔斯是“比较放心”的。

　　比赛的进程也证明了这一点。身体对抗能力很差劲的鲁本面对萨拉曼卡的身高马大的后卫罗德里格斯的贴身盯防，完全没有获得什么机会，对萨拉曼卡的球门的威胁接近于零。

　　李昂在教练席上摇摇头：“鲁本压根没有对抗的信心……”

　　斯科特瑞点头表示同意，“鲁本并不是一个身体对抗能力强的球员。”

　　“这和对抗能力强不强没关系。”李昂摇摇头，“能不能拼赢刺刀和敢不敢拼刺刀是两码事。”他在心里对于这位希洪竞技的十号球员的评价更低了。

　　很多球员的身体对抗能力不算好，但是，身体条件只是一个客观条件，你要在比赛中敢于对抗，或者退一步来说，你不去和对手硬碰硬，这也可以，你聪明点的话，利用自己的脚下技术以及灵活的特点，和对手迂回，寻找机会，这也可以。

　　但是，从比赛开始这十来分钟的时间来看，鲁本一个是害怕对抗，另外就是缺乏斗志，在球场上一点也不活跃，其实这是一个速度比较快的球员，小技术也不错，他要是能够很好的利用自己的速度和脚下技术不断冲击对手的防线，对手的那个人高马大的后卫就会比较麻烦，反而会忌惮鲁本，只可惜，这个球员并没有这么做。

　　这就是李昂在赛前所说的态度问题了，实力强弱先不说，比赛态度就很成问题。

　　而被李昂委以重用的马特·比利奇则很努力，先不说效果如何，但是，这个球员很拼。比利奇因为被前任主教练拉希德里亚打入冷宫，比赛状态很一般，但是，他在场上表现出不错的斗志，虽然几次和对手的中后卫奥马尔的对抗中都没有占得什么便宜，但是，他敢去对抗，这给对手的防线带来了一定的压力，首先，这比赛态度值得肯定。

　　……

　　“从上半场前三十分钟的比赛来看，希洪竞技的表现似乎和以往没有什么不同。他们的进攻并没有能够让萨拉曼卡感受到威胁。”解说员斯皮尔森说道，“不知道是不是因为胡安·马塔突然因伤缺席的影响，希洪竞技的进攻让人失望。”

　　“我早就说过了，和阿拉维斯的比赛只是一个意外，那场比赛不具备参考价值，当对手提高警惕，不给希洪竞技偷袭的机会的时候，希洪竞技没有反击机会，他们的进攻就会哑火，就像是现在这个样子，也一如他们此前的情况。”埃尔斯托挖苦说到。

　　今天这场希洪竞技和萨拉曼卡的比赛，西班牙国家五台依然是安排埃尔斯托和萨拉曼卡来解说。上一场希洪竞技和阿拉维斯的国王杯的比赛的收视率不错，这也让西班牙国家五台对希洪竞技的比赛比较青睐，这次又安排埃尔斯托和斯皮尔森这对电视台头号金牌解说搭档来解说这场比赛，可见他们的重视。

　　但是，恐怕希洪竞技的球迷不会买账的，在上一场希洪竞技和阿拉维斯的比赛中，解说员埃尔斯托对李昂和希洪竞技极为不友好，后来更是很明显的解说倾向阿拉维斯，就差直言盼着希洪竞技被淘汰了，这引起了希洪竞技球迷的极大的不满，他们纷纷在西班牙国家五台的官方网站上面留言，抗议安排埃尔斯托解说希洪竞技的比赛，不过，现在看来，希洪竞技的球迷的抗议并没有起到什么效果，电视台依然安排埃尔斯托解说比赛。

　　而埃尔斯托也再次告诉所有人，为什么希洪竞技的球迷如此讨厌他，从比赛开始以后，这位解说员的屁股就坐在了主队萨拉曼卡的那一边，对李昂和希洪竞技更是逮着机会就批评和挖苦。

　　斯皮尔森听到自己的老搭档还在批评希洪竞技，他也只能够无奈的苦笑，埃尔斯托就是一个倔脾气，而随着成为西班牙的头号足球解说员，这让埃尔斯托更加骄傲和刚愎自用，受不得别人说不好，这一次希洪竞技球迷抗议埃尔斯托的解说，非但没有让埃尔斯托反思自己的行为，反而引起了埃尔斯托的愤怒，他现在是和李昂以及希洪竞技卯上了。

　　而电视台方面，当然不可能不知道希洪竞技球迷的抗议，也不可能不知道埃尔斯托的脾气，但是，似乎电视台也有着纵容此事发展的意思，在现在这个时代，有争议，就意味着有话题，就会引起更大的关注。球迷抗议俱乐部，抗议某个球员的情况很常见，但是，抵制和抗议解说员？这可是稀罕事！电视台也有利用此事炒作、引起更大的关注的意思。

　　“萨拉曼卡的准备很充分，我看好他们在上半场比赛就取得进球。”埃尔斯托说道。

　　听到埃尔斯托这话，电视机前的希洪竞技球迷更加不满。这场比赛希洪竞技是客场作战，所以，绝大多数的球迷都是在电视机前观看比赛的。

　　……

　　北方酒吧此时就挤满了球迷，此时听到埃尔斯托的话，更是引起一片骂声。

　　“闭嘴吧，瓦伦西亚人！”有球迷喊道，这是因为埃尔斯托是瓦伦西亚人。

　　“我现在越来越厌恶这家伙了。”

　　“埃尔斯托，希望你这辈子别到希洪来！”有人恶狠狠地说道。

　　而就在这个时候，趁着希洪竞技进攻一片混乱的时候，萨拉曼卡反倒是打出了一次精彩的进攻。

　　他们在上半场第三十八分钟攻入一球！

　　他们的前锋卡卡接到了中场球员迪米恩奥的传球，漂亮的拉球转身的同时，人球分过过掉了转身偏慢的希洪竞技后卫亚戈，然后突入禁区，在另外一个后卫伊斯马上来封堵之前，将足球抽射入网，希洪竞技的门将巴伦西亚扑救不及。

　　这个叫做卡卡的巴西球员，不是AC米兰的那个年轻的巴西小将卡卡，这是一个二十六岁的巴西前锋，是皇家马德里球星罗纳尔多的朋友，被罗纳尔多劝说“支援”加盟好友伊达尔戈的球队萨拉曼卡队的。

　　“噢！卡卡！卡卡！！这是他本赛季的第十一个球！希洪竞技的后卫亚戈的转身太慢了，就像是木桩子一样被人球分过！这个球真漂亮！好球！”埃尔斯托喊道，他显得很高兴，也有些得意，他刚刚说了萨拉曼卡会进球，这边萨拉曼卡就进球了，这可真是给面子，让他心情大爽。


第195章 靠这个老掉牙的业余老将？

　　当看到自己的球队进球时，在赫尔曼迪克球场看台上方的VIP包厢内，萨拉曼卡主席伊达尔戈猛的站了起来，这甚至把老阿朗戈吓了一跳。

　　伊达尔戈忘乎所以的挥拳庆祝这个进球，嘴巴里还没有忘记喊着“好球”、“好样的”这样的词语。

　　主队主席伊达尔戈先生忘乎所以的在客队主席曼努埃尔·阿朗戈面前庆祝这个进球，仿佛他的球队已经赢得了比赛胜利一样。

　　希洪竞技主席曼努埃尔·阿朗戈此时就尴尬且无比愤怒了，他知道这家伙是故意这样做的，绝对是故意的。

　　“真是抱歉，阿朗戈先生。”“忘情”庆祝之后，伊达尔戈似乎才意识到旁边还有客队主席，他说着抱歉，但是，脸上丝毫没有任何抱歉的诚意表情。

　　不仅仅如此，伊达尔戈还伸出手，要和老阿朗戈握手。

　　“没什么，我理解。”老阿朗戈强忍怒火，微笑着，说道，“如果我的球队进球了，我也会激动的庆祝的，这就是足球的魅力啊！”

　　“没错，没错！足球的魅力，哈哈哈！”伊达尔戈哈哈笑着，胖脸的眼睛都眯成了一条缝，得意极了。

　　老阿朗戈坐回到座位上，表情立刻阴了下来，咬着牙：李昂，这场比赛你必须拿下！

　　老阿朗戈觉得很憋屈，希洪竞技沉沦了，现在什么阿猫阿狗都敢在他的面前得瑟了，这感觉，真的是太……太不爽了。

　　……

　　教练席上的李昂看到这个失球，显得很愤怒，他用力的挥了下手臂，然后又坐回到座位上。

　　对于球队的左中卫这个位置上，他一直都有着担心，左中卫亚戈有身高优势，身高达到了188cm，头球不错，但是，这同时也意味着亚戈的转身速度过慢，遇到灵活的球员，在那么一瞬间可能跟不上对手的脚步，而这一次的丢球就是如此。

　　那个萨拉曼卡球员拉球转身，紧跟着就人球分过，整个动作很连贯，而猝不及防的亚戈根本来不及做出反应，就被突破了。

　　看着萨拉曼卡人兴奋的庆祝进球，李昂沉默不语，他看了一眼那个进球的家伙，认出来这个人就是萨拉曼卡队内的头号射手：卡卡！

　　如果你是那个卡卡，老子也许会怕，但是，你不是！

　　李昂在心里恶狠狠地说道。

　　斯科特瑞看了看李昂，想要说什么，却又有些犹豫。

　　“有什么就说啊，赫苏斯。”李昂注意到助理教练的表情，问道。

　　“在这个赛季，我们在落后的情况下还没有赢过球。”斯科特瑞有些郁闷地说道。

　　李昂一愣，然后却是笑了，“历史数据对我来说没用，我们还从没用逆转过呢，但是，我们淘汰了阿拉维斯呢。”

　　听到李昂这么说，斯科特瑞心情好了些，笑了说道，“确实是如此！是我多想了。”

　　李昂笑了笑没说话，不过，他内心却是不平静，他现在可以对斯科特瑞说出这番话，让他有了点信心，但是，他没法对场上的球员一个个说出这样的话啊，所以，场上的球员一定会受到这个丢球的影响的，球员们显然也知道他们本赛季在落后的情况下从来没有赢球的事实的，在这样的情况下，说不好一些球员就会胡思乱想，就会受到影响。

　　李昂现在最期盼什么，他最期盼的就是中场休息的来到，他可以在更衣室对球员们训话，给他们鼓励和打气，同时也可以对球队进行必要的调整。

　　此外，他此刻最大的希望还有一个，那就是上半场比赛结束的时候，绝对不能够再丢球了，零比二的比分对球员们的心理影响和压力，是零比一的好几倍都不止。

　　李昂吹了声口哨，这是传递信号。

　　球场嘈杂，喊话也许不会引起球员的注意力，吹口哨要好得多。

　　听到他的口哨声，球员们看过来。

　　李昂朝着胡安·卡洛斯以及马科斯做了个手势。

　　看到这个手势，马科斯和卡洛斯就明白了：头儿这是要他们两个辛苦一些，加强拼抢，最重要的是加强对球队后卫线的保护！

　　主教练和球员之间也需要默契，而李昂和马科斯已经卡洛斯这两个爱将之间，显然默契还是比较足的。

　　……

　　萨拉曼卡的主教练查尔斯心情愉快，球队顺利的攻破对手球门，打破了僵局，他相信后面的比赛就会更加好踢了。

　　他心中得意。球队主席伊达尔戈先生对球队下达了必须赢球的命令，这对于查尔斯来说也是压力啊，现在，球队取得比分的领先，胜利已经在招手了，相信主席包厢里的伊达尔戈先生一定看在眼里，一定会很满意的吧。

　　查尔斯给球员们做了个手势，这是要球员们再接再厉，争取在上半场比赛结束前再进一个球，扩大战果。

　　“萨拉曼卡取得领先，这会是打开赢球大门的钥匙！”埃尔斯托说道，“本赛季迄今为止，希洪竞技在落后的情况下，还没赢过球呢，这可真是一个尴尬的纪录啊，哈——”

　　可想而知，电视机前的希洪竞技的球迷听到这个他们所厌恶的解说员的话，会是多么的愤怒了。

　　“这个混球！”哈维·格拉德罗将啤酒杯重重的砸在吧台上，骂道。

　　“杯子，小心点！”北方酒吧的老板加西亚喊道。

　　“李在做什么？球队还是老样子，和以前没有任何区别。”一个人嚷嚷着，“我早就说了，中国人不行。”

　　“闭嘴！”哈维·格拉德罗就冲着这个人吼道，“上一场我们淘汰阿拉维斯的时候，你可不是这么说的，你还夸李很厉害呢。”

　　“踢得差，还不能说了？”这人反驳说道。

　　“吵什么？”巴德尔库雷吼道，“比赛还早着呢，我相信李，他一定有办法的！”

　　周围人的也纷纷劝说，看球，看球，都是希洪竞技的球迷，好好看球，别吵吵了。

　　“一帮墙头草。”雷耶斯骂了句。

　　巴德尔库雷和哈维·格拉德罗对视了一眼，两个人都没有说什么，都有点担心。

　　他们所在的球迷团体，是李昂最忠实的拥趸了，但是，其他的一些球迷，还远远谈不上信任李昂，说白了，除了他们这些和李昂接触时间长的球迷对李昂报以极大的信心，不少对李昂缺乏了解的球迷，显然对李昂信心不足，淘汰阿拉维斯的比赛所带来的积极影响，正在随着时间而变得减弱，而这场比赛，如果李昂不能够带队赢球，那么，球迷中肯定会有不和谐的话语了。

　　“真是运气糟糕。”巴德尔库雷说道，“赛前小马塔发高烧了，这直接影响了我们的进攻质量。”

　　这话倒是引起了不少人的认可，大家这几天也去观察球队的训练，年轻的马塔在球队的进攻中的作用不小，这个小家伙能力不俗，而且最重要的是他是李昂从B队一手带来的球员，熟悉李昂的战术，有马塔在球场上，球队在进攻一端的效果明显提升。

　　现在，马塔发烧缺席比赛，球队的进攻立刻下降了一个档次。

　　这并不是说马塔多么多么厉害，球迷们也有懂球的，事实上，现在的小马塔，说道实力的话，不见得比今天在场上首发的鲁本要强多少，这是因为马塔很好的领悟了李昂的战术，能够将主教练的战术意图很好的在比赛中体现出来。

　　“留给李的时间太短了。”有人说了一句公道话。

　　……

　　球迷们带着担心和紧张的心情继续观看比赛。

　　让他们揪心的是萨拉曼卡明显加强了进攻强度。

　　而让他们稍稍放心的是，马科斯和胡安·卡洛斯这两个小家伙，在防守一端生生地筑起一道墙，马科斯连续两次在关键时刻封堵对方的射门，而卡洛斯则用不惜体力的奔跑和强硬的拼抢，遏制对方的攻势，给本方后卫提供了极大的帮助。

　　终于，在上半场比赛结束的哨音吹响了时候，球迷们松了一口气，球队没有继续丢球。

　　上半场比赛结束，希洪竞技暂时客场零比一落后于萨拉曼卡。

　　现场的导播也很操蛋，先是给了走向球员甬道的希洪竞技主教练李昂一个镜头，然后镜头立刻移动，对准了老将麦古尔·皮赫拉。

　　“希洪竞技比分落后，进攻乏力。”解说员埃尔斯托说道，“中国人一定很发愁啊，他解决进攻的钥匙在哪里呢？在这个老掉牙的业余球员身上？他不会是真的指望一个业余老将吧，哈哈哈。抱歉，我实在是忍不住，哈哈哈。”

　　希洪竞技比分落后，场面难看，这也让这位心胸狭窄的金牌解说员埃尔斯托似乎是“找回了场子”，言语中更是毫不留情的嘲讽李昂……

　　“混蛋！”

　　“该死的家伙！”

　　“狗屎！”

　　“FUCK”

　　“这个狗杂种！”

　　听着埃尔斯托的话，北方酒吧里再次炸锅了，球迷们骂声一片。


第196章 诸位！在做的诸位！

　　中场休息。

　　李昂在更衣室训话，他用非常严厉的态度训斥了球场在上半场的表现，他最不满意的是球队的比赛态度，不能说球员们在偷懒，但是，球队并没有表现出李昂所希望看到的那种决战的气势和斗志。

　　特别是鲁本，李昂直接对这个球员表达了自己的不满。

　　“戴维·鲁本！”李昂看着鲁本，“我想要知道的是，你昨天晚上做什么了？是第五大道的哪个娘们儿让你筋疲力尽了吗？！”

　　球员们惊讶的看着主教练，似乎是没想到主教练说话如此刻薄。

　　不过，也有人为教练的话叫好，上半场比赛鲁本的表现大家都看在了眼里，从某种程度上来说，这个首发前锋的“毫无斗志”的表现，在一定程度上也影响到了其他的球员。

　　鲁本不敢看李昂，耷拉着脑袋，这让李昂更加失望了，如果这个人敢用愤怒和不甘的眼神回敬自己，虽然李昂会不爽，但是，最起码说明这个人是有血性的。

　　“下半场比赛，我希望看到一个不一样的你。”李昂说道，“积极跑动，用你的速度和技术来给萨拉曼卡的防线制造麻烦！”

　　“他们那个大个子中后卫转身慢！你有你的优势！”

　　李昂看着沉默的鲁本，他心中气不打一处来，如果可能的话，他恨不得现在就换下鲁本，但是，他现在无人可用，不到万不得已，李昂很难下定决心这么早换上麦古尔·皮赫拉。

　　……

　　随后，李昂开始布置下半场的战术调整。李昂的手机响了。他看了看号码，是B队主教练费尔南德斯打来的。

　　李昂立刻知道这个电话做什么的了，他请求费尔南德斯帮助关注其他比赛场次的情况，在希洪竞技和萨拉曼卡的这场比赛开始前，莱加内斯和梅西亚城的比赛下半场比赛刚刚开始，此时那边的这场比赛也该结束了。

　　目前在西班牙足球乙级联赛的积分榜上，希洪竞技排名第十八名，莱加内斯排名第十九名，后者显然是希洪竞技保级的最直接竞争对手。

　　“赫苏斯。”李昂指指门外。

　　助理教练斯科特瑞点点头，表示更衣室交给他。

　　李昂走出去，将们关上然后才接通了电话。

　　“李！”电话刚刚接通，就听到了费尔南德斯的急躁的声音，李昂一听，就知道不会是什么好消息。

　　果然，他从费尔南德斯的口中知道了莱加内斯和梅西亚城的比赛结果，莱加内斯客场三比二逆转战胜了梅西亚城，拿到了宝贵的三分。

　　“这场比赛能赢吗？”费尔南德斯关切的问道，他当然也清楚莱加内斯赢球对于希洪竞技来说意味着什么。

　　“会赢得！”李昂认真地回道，然后他感谢了费尔南德斯，挂掉了电话。

　　重新回到更衣室的李昂看了看球员们，一般而言，这样的坏消息，主教练会暂时瞒着球员，怕影响球员们的发挥，给球员们带来心理压力。

　　但是，李昂突然决定把电话内容告诉他们，也许可以起到意外的效果。

　　“知道刚才是谁打来的电话吗？”他掏出手机晃了晃。

　　众人都看向他。

　　“是B队主教练费尔南德斯先生。”李昂将手机扔在桌子上，发出咣当的响声，“当然，是谁打来的电话也行不重要，重要的是，电话内容！”

　　这引起了球员们的兴趣了。

　　“莱加内斯和梅西亚城的比赛结束了。”李昂说道，然后他观察众人的表情，“没错，是坏消息！莱加内斯赢球了！”

　　更衣室里传来了一阵议论声，大家显然也知道莱加内斯赢球对于希洪竞技来说意味着什么。目前在积分上，希洪竞技和莱加内斯的积分都是三十分，希洪竞技只是因为多了几个净胜球，暂时排名压过了莱加内斯，现在，莱加内斯在这一轮联赛赢球了，而如果希洪竞技这边不能够赢球的话，那么，莱加内斯的排名将超过希洪竞技，而这也意味着希洪竞技向降级的深渊进一步滑落。

　　“嗯……我相信你你们也明白这意味着什么。我明白也许有一些人觉得，即使是球队降级了，对他们的未来也影响不大，他们不愁没有出路！”李昂面无表情的问道。

　　“如果有人这么想，那么就错了！”李昂的声音陡然提高，“球队降级了，这不仅仅是球队的损失，对于在做的诸位而言，都是灾难！”

　　“如果我是另外一支球队的主教练，我选择新球员的时候，是不会喜欢用降级球队的球员的！”李昂说道，“这不是我有偏见！即使是我真的看重了降级球队的某个球员，我也会观察他在这个赛季的表现，看看他在那支球队保级的道路上的表现，如果他很努力，球队降级了，他问心无愧，很好，这个球员我要了！但是，如果对于球队的糟糕状况无动于衷，即使是保级大战的时候也没有玩命表现的球员，对不起，我看不上！这样的球员，我不放心！”

　　李昂将话说的很直白，很少有教练会将话说的这么直白，但是，李昂这样做了，因为他知道，现在这个时候，这样说话，这种方式，反而是最有效果的！

　　他现在只有一个想法，不惜一切方法，只要是能够将球员的斗志燃烧起来，让他们嗷嗷叫，在比赛中玩命，这就是最重要的！

　　……

　　“所以，诸位，请记住了！你们需要努力拼搏，这不仅仅是为球队踢球，更是为你们自己！！”李昂说道，“还有一句话，也许很难听！那就是，球队现在的财政状况很不好，你们是知道的，但是，球队欠你们一分钱的薪水吗？没有！没有！”

　　“即使是在最困难的时候，阿朗戈主席先生宁愿去变卖自己产业的股份，也要确保你们所有人的薪水按时发放！”

　　“甚至在这样的情况下，主席先生还开出了赢球奖金！”

　　“你们都是职业球员，该怎么做，该做什么，不要我多说了！”

　　球员们一开始是沉默，终于，有人打破了沉默，是球队的队长米古尔·科巴斯，他喊道：“教练，不要说了！”

　　“好，那我就不说了！”李昂说道，“诸位，在做的诸位！我会用眼睛看你们的表现！”然后，他看了看手腕上手表的时间，“中场休息还有三分钟，这三分钟我交给你们！”

　　说完，李昂直接踹开了更衣室的门，径直离开了。

　　助理教练斯科特瑞看着这一幕，看着离开的李昂的背影，有些手足无措，他从来没有想到会出现过这种情况，然后斯科特瑞也走出更衣室，然后将更衣室的门关上。

　　他找到了站在走廊里的李昂。

　　“有香烟吗？”李昂问道。

　　斯科特瑞从兜里掏出香烟，“香烟可是教练必备的。”然后他惊讶的问道，“不过，我记得你不抽烟的。”

　　李昂不吭声，点燃了一支烟，一口气抽下了半支烟，吓了斯科特瑞一大跳。

　　“有用吗？”斯科特瑞问道，他当然不傻，也看出来了李昂这是使用了激将法和感情攻势。

　　“不知道。”李昂摇摇头，“如果他们还有一点点职业球员的羞耻心，就有用吧！”

　　当然有用！

　　三分钟后，更衣室的门被打开了，在队长米古尔·科巴斯的带领下，冲出了更衣室，他们一个个的表情严峻，就好像是要上战场拼命的战士。


第197章 老将出马！

　　李昂很满意自己所说的那番话的效果，看起来球员们确实是受到了刺激。

　　这从比赛开始以后球员们的表现可以看得出来。

　　希洪竞技在下半场比赛开始以后，就向萨拉曼卡的球门施压。

　　球队的队长米古尔·科巴斯表现的尤为活跃，他在中场的调度和传球确实是有一套的。

　　米古尔·科巴斯传出一记漂亮的过顶球，然后人们就看到马特·比利奇在禁区左侧接到了足球，这个一直被拉希德里亚弃用的二十二岁前锋表现出了他的特点，他没有停球，而是直接将足球摆渡过去。

　　“漂亮！”李昂在场下为马特·比利奇的这一下做球叫好，这正是他看重比利奇的地方，比利奇是几个前锋中头球能力最好的那一个，此外，这个球员脚下技术也不算粗糙，很适合在前场充当“桥头堡”的作用。

　　不过，让李昂感到愤怒和绝望的是，球队的另外一名前锋，马特·比利奇的搭档鲁本似乎对于队友的传球缺乏准备，他并没有及时前插，眼睁睁的看着对方门将出击将足球用拳头击打出去了。

　　“混蛋！”李昂在场边气的跳脚，在他看来，鲁本没有前插，这不仅仅是和比利奇之间缺乏默契，更是因为这个球员的态度不积极。

　　比利奇显得很失望，他有些目瞪口呆的看着鲁本，似乎是没想到自己的搭档居然站在那儿没动，根本没有去接应。

　　而球队队长米古尔·科巴斯也怒了，他冲着鲁本大声咆哮，显然的队友这个队友的表现极为不满。

　　……

　　李昂立刻意识到了一点，他觉得自己忘记了一句话：一粒老鼠屎，坏了一锅粥！

　　鲁本的这种消极的比赛态度，是对于全队的斗志的一种极大的削弱，这家伙这样留在场上，要是再错失这样一次机会的话，全队好不容易鼓起来斗志和气势，将会受到极大的挫伤和打击。

　　李昂在犹豫，要不要现在就换上米古尔·皮赫拉，尽管不知道这个老将打中锋的实际效果如何，但是，有一点李昂是肯定的，那就是麦古尔的比赛态度绝对没的说。

　　李昂没有做出了一个决定，他让麦古尔·皮赫拉现在就去热身，随时准备上场，有备无患。

　　“赫苏斯，让麦古尔去热身。”李昂对助理教练斯科特瑞说道。

　　斯科特瑞一愣，他下意识的看了看时间，下半场才刚开始五分钟呢，“现在？”

　　“现在！”李昂点点头。

　　斯科特瑞走向替补席，对麦古尔·皮赫拉说道，“麦古尔，现在去热身。”

　　老将坐在替补席上，比赛开始以后，尽管只是身处替补席，但是，麦古尔·皮赫拉却一直被一种激动的情绪包围着，这就是乙级联赛，这就是希洪竞技的比赛，自己就坐在替补席上，看着自己的心爱的球队，看着队友比赛！

　　此时，听到斯科特瑞的话，麦古尔一愣，然后他回过神来，听清了这句话说了什么。

　　一种发自内心的狂喜迸发，麦古尔·皮赫拉腾地一下子站起来。

　　“去热身吧，麦古尔！”斯科特瑞拍了拍老将的肩膀，他能够理解麦古尔的兴奋。

　　“嗯！”麦古尔用力点点头，跟随着斯科特瑞去做热身准备。

　　……

　　麦古尔·皮赫拉这个业余球员绝对是今天比赛的一大话题，比赛直播过程中，镜头就几次的找到了替补席上的麦古尔。

　　而每次镜头扫到麦古尔，解说员埃尔斯托总是没忘记挖苦两句。

　　“我们看看场边发生了什么？”埃尔斯托用夸张的语气喊道，“麦古尔·皮赫拉起来热身了？这是要上场了吗？难道中国人真的让这个业余球员上场比赛？别逗了，这可是西乙联赛的比赛，不是业余联赛！”

　　埃尔斯托这话不出所料的引起了希洪竞技球迷的极大的不满。麦古尔·皮赫拉的故事，感动了所有希洪的球迷，尽管许多球迷也许也觉得麦古尔的实力没有达到球队的要求，但是，麦古尔的故事、麦古尔的身上有着不少球迷年少时候也曾经有过的梦，现在，听到埃尔斯托左一口“业余球员”、右一口“业余老将”，实在是让人听了很不舒服，这实在是不尊重人。

　　“真希望麦古尔如果上场的话，能够用进球打这个家伙的脸！”有人说道。

　　这话引起了众人的附和，这绝对是大家最希望看到的一幕，但是，想到了麦古尔的能力，众人都沉默了，这种可能性简直太低了，这种情况出现的可能性简直比让希洪冬天不下雨还要低。

　　五分钟过去了。

　　赫尔曼迪克球场的记分牌上，萨拉曼卡对阵希洪竞技，五十五分钟，1:0。

　　比分依然没有改变，依然是主队萨拉曼卡领先。

　　而希洪竞技在下半场比赛开始以后的攻势，也随着这十分钟没有取得效果，也开始变得疲缓。

　　此时此刻，身穿29号球衣的麦古尔·皮赫拉正站在场边，准备等待出现死球的情况下替补上场。

　　镜头也再次给向了场边，先是给了麦古尔·皮赫拉特写，然后给了李昂一个特写。

　　李昂面色平静，抱着手臂站在场边，他也在等待死球出现，他对于鲁本终于忍无可忍了，他决定立刻换上麦古尔·皮赫拉。

　　李昂这也是放手一搏了！

　　……

　　麦古尔·皮赫拉站在场边，这个三十五岁的老将心情是百感交集，激动、兴奋，同时还有一种感伤。

　　出身希洪竞技青训营的他因为“天赋过低”，十六岁以后没有能够获得球队的职业合约，离开了马莱奥训练基地，然后开始了自己的流浪生涯，除了在一家西班牙丙2联赛效力过之外，其余的“职业生涯”都是在业余球队效力的。

　　麦古尔有一个梦想，他梦想着有朝一日能够回到希洪竞技，能够身披希洪竞技的球衣，为这支自己心爱的球队效力。

　　对于一个业余球员来说，这个梦想实在是奢侈，实在是太过疯狂，甚至可以说是“不自量力”，是“傻子的梦想”，是一个笑话！

　　但是，他一直没有放弃这个梦想。

　　而随着年龄的增长，他距离梦想越来越遥远。

　　球迷们也从一开始的嘲笑，到为他的故事感动，但是，没有一个人认为他真的有实力和机会回到希洪竞技，没有人认为这个三十五岁的老家伙能踢上职业足球，身披希洪竞技的球衣成为职业球员地梦想看上去距离他越来越远了。

　　此前，他被“怜悯式”的接纳进入球队，但是接纳他的主教练随后很快就下课了，然后又被后来的主教练拉希德里亚所看不起，所鄙视，然后彻底打入冷宫，然后是面临解约。

　　老将麦古尔知道，自己的梦想只能够是梦想，这辈子都不可能实现了。

　　直到几天前的那一天，球队的新任主教练李昂找到他，在他以为这个中国教练是通知他解约滚蛋的时候，这个人对他说，“麦古尔，我认为你有踢中锋的能力！你愿意尝试一下吗？”

　　他感觉自己那已经要熄灭的梦想，开始再次有了火苗，然后是熊熊燃烧起来了！

　　这个男人是唯一相信他能够职业足球的人，这不是怜悯，不是可怜他给他在垃圾时间上场实现梦想的机会，这个人是真的觉得他能够对球队有所帮助！

　　他心甘情愿的称呼这个人为“头儿”！

　　现在，头儿让他替补上场，头儿是这样对他说的：

　　“麦古尔，你上场之后，就在对方禁区里，发挥你的头球能力！”

　　“你要相信自己，你就是一个真正的中锋！”

　　“麦古尔，球队需要你去进球！”这是头儿对他说的最后一句话！

　　听到这句话，三十五岁的老将麦古尔的热血仿佛在燃烧……

　　此时，球场上，希洪竞技获得了一个中场附近的边线球的机会，形成了死球，第四官员也终于可以举起了换人的牌子……

　　10号，戴维·鲁本，下！

　　29号，麦古尔·皮赫拉，上！


第198章 老家伙！

　　“李昂用麦古尔·皮赫拉换下了戴维·鲁本，今天的比赛中这个十号球员的表现相当糟糕，他曾经错失了队友给他创造的一次非常好的进球机会！看来，李昂已经无法容忍这个人留在场上了。”解说员斯皮尔森说道，对于鲁本的表现，他提出批评。

　　斯皮尔森的话引得电视机前的希洪球迷的赞同声，鲁本今天的表现实在是太渣了，所有人都看在眼里，这个人的比赛态度存在问题，特别是下半场比赛开始以后，全队的精神面貌都不错，除了鲁本，这个人确实是应该被换下场的。

　　“早该换下这家伙了！”

　　“是啊，要不是小马塔发高烧，哪里轮到他首发！”

　　对于一个身披一支球队的十号球衣的球员来说，引起本队球迷如此强烈的不满，这个球员肯定是引起众怒了，球迷的眼睛是雪亮的，是容不下沙子的。

　　“希洪竞技做出调整，他们用来自业余联赛的三十五岁的老将麦古尔·皮赫拉，替下了球队的十号球员戴维·鲁本。”埃尔斯托紧跟着说道，“希洪竞技的中国教练希望加强进攻。他对于零比一的比分肯定不满意，因为在之前结束的一场比赛中他们的直接保级对手莱加内斯赢球了。这就要求希洪竞技在这场比赛必须赢球，很显然，中国人着急了，他知道球队需要进攻和进球，但是，这次换人没有任何值得我们期待的地方，一个此前一直在业余联赛踢球的中场，而且是一个三十五岁的老家伙……他能指望这样的业余球员提供帮助？别逗了，尽管我知道我这么说话希洪竞技的球迷会不开心，但是，我只是秉持实话实说而已！”

　　埃尔斯托这话实在是气人，特别是后面还用无比正式的语气点了希洪竞技球迷的名，这就很恶劣了。

　　这甚至是连电视台的导播都有些看不下去了，没错，电视台是希望利用解说员和球迷的矛盾来炒作，但是，你也不能够直接点人家的名字发嘲讽大招啊，尽管导播也认为埃尔斯托说的没错，希洪竞技的这次换人实在是可笑。

　　……

　　对于导播在后台的好心提醒，埃尔斯托全然不在意，他甚至变本加厉地说道，“我们已经可以预见这个业余球员的表现是多么的惨不忍睹，真想看看这个盲目自大的中国人到时候的表情。”

　　埃尔斯托不知道李昂的名字吗？他当然知道，这已经是他解说的第二场希洪竞技的比赛了，作为一个解说员怎么可能不知道希洪竞技的主教练的名字，但是，他就是依然沿用“中国人”这个称呼，这个称呼显然是不友好的，而对方也毫不掩饰这种态度。

　　斯皮尔森不断摇头，他对于自己的老搭档现在的所为也是很不理解，至于嘛，多大的仇啊，不就是上一场比赛你一直挖苦对方，然后对方却赢球了，丢了一点点面子嘛，解说员这种事常有啊。当然，斯皮尔森倒是知道其中一个原因，这是因为扫了埃尔斯托面子的是一个中国人！出于对于中国的偏见，对于中国足球的鄙视，这让埃尔斯托更加无法接受，其中原因，仅此而已！

　　所以，埃尔斯托抓住一切可以抨击李昂的机会，而麦古尔·皮赫拉身上的“业余球员”以及“三十五岁”的属性，显然就是抨击李昂的一个再好不过的靶子！

　　此时，场上也正在完成了换人。

　　戴维·鲁本阴沉着跑下来，他甚至没有和麦古尔·皮赫拉击掌就走向了替补席。

　　李昂面无表情，没有要和鲁本交流两句的意思，冷冷的看着这个人从自己的身边走过去。

　　助理教练斯科特瑞尽管对于鲁本的表现也不满意，但是，作为助理教练，他得尽到自己的工作，他上来安慰鲁本，拍了拍这个球员的肩膀。

　　鲁本回到替补席坐下，一言不发。替补席上的其他的球员也没有人上来和他交流，这是因为鲁本的表现大家也看在眼里，比赛态度实在是让人不舒服，还有一点，那就是在被换下场的时候，鲁本竟然拒绝和上场的麦古尔·皮赫拉握手交接，这引起了几乎所有人的不满，麦古尔在球队的人缘很好，大家都喜欢这个很真诚、朴实的老将，尽管这些替补球员同样对于麦古尔上场后的表现很质疑，但是，大家都知道这次替补上场对于这个三十五岁的老将来说有着重大意义，这是麦古尔一直追求的梦想，除了不是在主场埃尔莫利农球场上场比赛之外，这几乎就是完成了梦想了，在这种情况下，鲁本怎么着也该拥抱一下麦古尔，说上两句祝贺的话的吧，但是，鲁本没有！这就引起众人的反感了。

　　……

　　赫尔曼迪克球场的现场广播员在播报着客队的这次换人。

　　主队看台上顿时响起一阵嘘声。

　　并不是每个客队球员都会享受到这样的“待遇”，主队球迷一般会嘘对方的重要球员，但是，麦古尔·皮赫拉显然不是希洪竞技的“重要球员”，所以，这就可以看得出来主队球迷这满满的恶意了。

　　“老家伙！滚回你该去的地方吧！”

　　“嘿嘿嘿，业余的家伙，你来错地方了！”

　　“老家伙，你是上来搞笑的吗？”

　　“业余联赛的老家伙。这里不是你该来的地方！！”

　　“老家伙！”

　　“老家伙！”

　　萨拉曼卡的球迷一起喊道，发出哄笑声。

　　拜媒体所赐，麦古尔·皮赫拉的事情被热炒，这些萨拉曼卡的球迷显然也知道此事，所以，此时此刻，他们闹得欢腾，尽情的以羞辱麦古尔取乐。

　　麦古尔·皮赫拉深呼吸，这个老将就好像是什么都没有听见。

　　他跑进了球场，同时一根手指指着自己，大声喊了一嗓子。

　　这是李昂此前布置过的预案战术之一，麦古尔·皮赫拉上场之后，尽可能的将足球传向麦古尔的脑袋上！

　　李昂没有向球员解释太多，他知道这些球员不相信麦古尔·皮赫拉的中锋能力，这是没有办法解释的，李昂是以命令的形式下达的指令，所有人看到麦古尔上场，这就是一个信号：传球到麦古尔的头顶！


第199章 老家伙！向你致敬！

　　这是希洪竞技的边线球，马科斯将足球掷给了萨穆埃尔，后者向中路带球，吸引了对方中场球员艾斯考达过来后，突然分球到边路。

　　希洪竞技的边后卫阿雷格雷插上，带球前进了一段距离后，起高球到禁区！

　　李昂一直对于球队的两个边后卫不满意，这是有道理的，这一次就可见一斑：阿雷格雷的传球质量很糟糕，直接传向了对方后卫罗德里格斯的头顶，他占得先机，抢先将足球顶出了禁区。

　　麦古尔·皮赫拉下意识的起跳，但是，足球距离他还有半米的时候就被顶出去了……

　　“麦古尔起跳！这可真是，他看清楚足球的落点没？他距离足球至少有几光年的距离！”埃尔斯托挖苦说道。

　　“麦古尔·皮赫拉上场之后，他的位置似乎不是中场，而是出现在了前锋线上，这是怎么回事？李昂的这个调整，实在是无法理解，这是错误而随意的！”斯皮尔森也惊讶的问道，按照他的了解，麦古尔·皮赫拉一直踢的是中场的位置，现在，李昂派上了这个来自业余联赛的球员，然后还让这个人踢了一个他从来没有踢过的位置，这简直是……不可理喻！

　　即使是对李昂的印象有很大改观，会夸赞李昂两句的斯皮尔森此时也是看不明白李昂给麦古尔·皮赫拉安排的场上位置，开始提出批评。

　　电视机前的球迷也是傻眼了，麦古尔上场的时候，他们鼓掌，发出欢呼声，不管麦古尔的实力如何，球迷们都会送上掌声，他们知道这次替补上场对于这个老将来说意味着什么。

　　但是，此时此刻，看到麦古尔出现在前锋线上，而且这次“头球”确实是有些丢人，球迷们也沉默了。

　　他们不想批评麦古尔，不想向麦古尔发出嘘声，而因为上一场比赛的精彩表现，他们也对李昂有好感，但是，此时此刻，球迷也懵逼了，也觉得李昂的这次调整，实在是乱来了。

　　“怎么回事？麦古尔踢前锋？”

　　“李在做什么？他怎么想的？”

　　现场导播也将镜头给了李昂，李昂站在场边，面部表情，恩，似乎是有些激动？

　　你激动个毛啊？有性急的球迷都要跳起来了。

　　赫尔曼迪克球场的主队球迷发出哄笑声，是在嘲笑麦古尔·皮赫拉刚才那搞笑的顶球的。

　　“哈哈，笑死了。”

　　“这个老家伙是来逗乐子的！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　被罗德里格斯顶出去的皮球被他们的中场球员迪米恩奥得到。

　　迪米恩奥胸部停球，然后直接将足球往前传，他知道这是一个反击的机会。

　　他是传给球队的前锋卡卡的。

　　这个巴西前锋显然也知道这是反击的好机会，他停球、拉球转身，就要准备带球前进。

　　然后，刚刚转过身来，卡卡就看到了一张脸。

　　胡安·卡洛斯上前，直接就很干脆利落的伸出一只脚……

　　捅掉了！

　　就这么轻松就断了卡卡的球！

　　看起来很简单，但是，卡洛斯上抢及时，出脚果断才是亮点。

　　“漂亮！漂亮的上抢！真是令人赞叹的小子！”斯皮尔森赞叹说道，“听说胡安·卡洛斯是李昂从贫民区‘捡来’的球员，还是赫塔费此前解约放弃的球员！这可真是从泥土里发掘的宝贝啊！”

　　解说员在为胡安·卡洛斯高唱赞歌的时候。

　　正处在由守转攻的关键阶段。

　　萨拉曼卡刚刚想要打反击，他们压上来进攻，没想到卡卡的球被轻易断下，他们的人还来不及回防组织完善的防线，前面都是大片的开阔地，只要传球时机和位置把握住了，就是一次非常具有威胁地反击。

　　胡安·卡洛斯显然知道自己不是传球组织进攻的那份料，他直接将足球敲给了队长米古尔·科巴斯。

　　米古尔·科巴斯接到了足球，他看了看前面，就直接传球了，速度不是他的强项，这个时候，人跑的再快，也没有足球飞的快，反击要的就是速度！

　　米古尔·科巴斯直接将足球大脚传出去，这是一个中场直接长距离发动反击！

　　谁也没想到卡卡竟然会那么容易被断球，萨拉曼卡的球员此时刚刚压出去，根本还没有来得及回防。

　　萨拉曼卡地防线瞬间崩溃。

　　马特·比利奇高速前插，去接应米古尔·科巴斯的传球。

　　萨拉曼卡的两个中后卫倒是还在本方禁区，并没有失去防守位置。

　　他们的两个中后卫罗德里格斯和奥马尔同时扑向了马特·比利奇。

　　这两人本来应该留下一个人去盯防麦古尔·皮赫拉的，但是，很显然，两个人都很默契，根本就没有将麦古尔·皮赫拉放在眼里，在他们眼里，这个马特·比利奇虽然是赛季表现平平，但是，这起码是一个西乙球队的职业球员啊，可比那个三十五岁的业余老家伙要有威胁多了。

　　……

　　不过，罗德里格斯还算有些理智，他看到了奥马尔，挥手示意他回中路防守，马特·比利奇交给自己。

　　奥马尔听了，倒也没有反对，听话地退了回去。毕竟那个麦古尔·皮赫拉显然非常好对付，这个活很轻松。

　　奥尔马跑向了麦古尔·皮赫拉。

　　马特·比利奇追上了足球，他知道不能够给萨拉曼卡后卫们重建后防线的机会！

　　他没有选择继续突破下底的，而是稍稍调整一下足球，马上起脚传中！

　　足球从罗德里格斯的头顶飞过，进入了萨拉曼卡的后防领空。

　　奥马尔很放松，他转身，同时起跳争顶，他以为自己能够很轻松的将足球顶出去。

　　接着他看到了一道黑影从空中向他压来。

　　“上帝啊啊啊啊啊！！！！麦古尔——皮赫拉！！！！！”

　　在解说员的惊恐声音中，三十五岁的老将麦古尔高高跳起，他就那样高高在空中。

　　奥马尔完全惊呆了！

　　足球被这个三十五岁的老将用力甩头砸中，非常用力的甩头……然后立刻发生变向，直飞球门左上角。

　　然后……然后两个人就是一次结结实实的身体冲撞！

　　在两个人轰然倒地的时候，他们同时看到了门将那绝望的眼神，还有那落在了球门线后面、将球网高高的撞飞起来的皮球！

　　三十五岁的老将麦古尔·皮赫拉！

　　三十五岁的老家伙！

　　他从地上爬起来，看到球网里的足球，愣住了。

　　他呆呆的，傻傻的，老家伙傻了，愣了，脑子一片空白！

　　整个球场也在此刻鸦雀无声。

　　然后，下一秒钟，球场爆发出巨大的欢呼声，这是客队看台上的希洪竞技的球迷发出来的，他们疯了，疯了，疯狂的呐喊，疯狂的拥抱，疯狂的跺脚。

　　麦古尔愣愣的看着球网里的足球，他的周围是目瞪口呆的萨拉曼卡人。

　　终于，大脑的思维接通，这个老家伙意识到发生了什么。

　　他的眼睛瞪大。

　　嘴巴张开，想要喊，想要吼，想要发出声音。

　　却是什么话都说不出来。

　　嘴巴里只能够发出嗬嗬的声响。

　　他的队友们潮水般的向他涌来，他们都兴奋极了，疯狂的大叫，向他涌来，将他围住，抱住他，拍打他。

　　镜头忠实的纪录了这一幕。

　　出现在镜头里的这个老家伙！

　　他捂住脸，泪水顺着眼角涌出来。

　　他不想哭。

　　却是忍不住！

　　“Goooooooooooooooool”解说员斯皮尔森完全疯狂了，他站起来，用力地吼道，“麦古尔！麦古尔！麦古尔！这个三十五岁的老家伙！这个业余球员！这个老家伙，他进球了！他进球了！”斯皮尔森本来有很多话想要说，想要夸赞这个进球是多么的重要，想要说说这个进球的老家伙的故事，想要说说这个进球对于这个人来说意味着什么，但是，当镜头对准麦古尔，看到这个老泪纵横的脸的时候，他只说出了一句话，“老家伙！这个球真漂亮！向你致敬！”

　　2004年3月7日，西班牙，萨拉曼卡，赫尔曼迪克球场！

　　希洪竞技VS萨拉曼卡！

　　三十五岁的老将麦古尔·皮赫拉职业生涯、职业联赛首秀。

　　上场五十一秒！

　　头球得分！

　　梦想从来不死，二十年的坚持，梦想一直在你的心中，她是美丽的，她是如此的让人沉醉！

　　老家伙，不哭！

　　老家伙，向你致敬！


第200章 隆重介绍：这就是麦古尔！

　　“MccccccGuirrrrrrre！！”希洪电视台的解说员猛地高喊起来。“多么强烈的冲击！多么漂亮的进球！我们的麦古尔！麦古尔！麦古尔！麦古尔！麦古尔！麦古尔！麦古尔！”

　　这个解说员已经激动的语无伦次了，他的嘴巴里疯狂的喊着“麦古尔”的名字！这个名字能够表达他的感情，能够表达他的情绪！

　　电视机前，无数的希洪竞技球迷跳起来，大吼着，跟着欢呼：麦古尔！麦古尔！麦古尔！

　　他们都激动的不能自已！

　　所有人，所有人，他们中没有一个人对于麦古尔·皮赫拉的上场报以什么期望，甚至一些人心中已经接受了失败的比分，他们想的是，麦古尔替补上场，完成了心愿，这也算是好事吧。

　　正因为如此，当麦古尔·皮赫拉进球的时候，这惊喜，这震撼，来的是如此的突然和强烈！

　　很多人看到进球出现，开始欢呼，然后看到了进球的那个人是谁，都愣住了，愣了！然后才回过神来，发出了更大的欢呼声。

　　此时此刻，赫尔曼迪克球场在麦古尔·皮赫拉上场之后发出巨大的嘘声在这一瞬间消失的无影无踪。

　　所有人都被这个进球吓傻了！

　　那些正一直喷洒脏话的嘴巴张得大大的，这是被吓得。

　　那个老家伙，那个业余球员，那个他们刚才一直在挖苦和嘲笑的老家伙：他进球了！

　　他进球啦！！！

　　进球之后的喜极而泣，三十五岁的老将老泪纵横的这一幕，将成为希洪足球历史上的经典回忆！

　　他的队友们将他团团围住，将他扑倒在地，他们都兴奋极了。

　　“好样的，麦古尔！”

　　“上帝啊，麦古尔！”

　　“我简直不敢相信自己的眼睛，麦古尔！”

　　队友们也是震惊不已，他们大喊大叫，表达他们是如此的兴奋，如此的震惊，如此的喜悦。

　　……

　　场边看着被队友们压在身下的麦古尔·皮赫拉，助理教练斯科特瑞兴奋的在李昂耳旁大叫：“李！你说的没错！他是一个真正的中锋！他进球啦！他进球啦！他让萨拉曼卡人大吃一惊！”

　　李昂在看到麦古尔·皮赫拉进球的时候，站在场边的他高举起自己的右臂，用力的振臂，然后就是激动的斯科特瑞在他耳边兴奋大吼。

　　李昂看着场内，他看着被队友们压在身下的老将，他也看到了这个老将脸上的泪水。

　　李昂站得笔直，他站在教练席前面鼓掌。

　　老家伙，好样的！好样的！

　　上帝欠了你二十年，现在是补偿你的时候了！

　　看到这个进球，李昂就知道，麦古尔就如同他所想象的那样子，是一个真正的中锋，这次头球攻门，跳的很高，时机把握很好，对手的后卫完全被这个老将碾压！

　　麦古尔，好样的！你能进球，你还能进更多的球。

　　加油啊，麦古尔！

　　……

　　电视中还在不断的播放麦古尔·皮赫拉的这个进球。

　　西班牙国家五台的解说员斯皮尔森的声音兴奋，他终于缓过劲来，开始介绍这个进球是多么的重要，对于这个进球的球员来说是多么重大的意义，“真的了不起的进球！这个三十五岁的老将，他创造了一个奇迹，这是他的第一场职业比赛，这个一直效力业余联赛的球员，他的梦想就是为自己最爱的希洪竞技踢球，他渴望有朝一日披上红白军的战袍，这是一个感人的故事，现在，他替补上场，他进球！他让我们所有人大吃一惊！希洪竞技的主教练李昂先生说这个老将是球队的重要成员，这一度引来嘲笑，但是，现在看来，他说的没错，最起码，从这个进球来看，这确实是让我们所有人大吃一惊！”

　　一比一，希洪竞技进球了，他们将比分扳平了！

　　这是一个普通的进球，只是比较漂亮而已，却因为进球者的原因，变得格外漂亮，格外有意义。

　　场边，萨拉曼卡的教练席，萨拉曼卡的主教练查尔斯表情呆木的看着场内，嘴巴里喃喃自语，“怎么会是他？怎么会是他？”

　　萨拉曼卡的助理教练坎特伯雷也是一副见了鬼的表情。

　　希洪竞技进球，这也许会让他们惊讶，但是不至于太失常，因为被对手进球，这总归是有心理准备的，即使是现在强大的银河战舰皇家马德里，也有被弱旅进球的时候嘛，更何况他们只是萨拉曼卡。

　　但是，被麦古尔·皮赫拉这个老将进球，显然超出了他们的认知和心理准备。

　　要知道，就在麦古尔·皮赫拉上场的时候，查尔斯和自己的助理教练坎特伯雷还在场边笑的开心，对着希洪竞技的这个换人指指点点，开心的不得了呢，他们的想法就是：希洪竞技的中国教练的换人，以及这个业余老将，这一对，是专门来搞笑的吧！

　　但是，这个换人发生之后仅仅五十一秒钟，他们就懵逼了。

　　……

　　赫尔曼迪克球场的主席包厢里。

　　希洪竞技主席曼努埃尔·阿朗戈一下子跳起来，老阿朗戈就好像是年轻了二十岁那样子，跳着，高举手臂，用力振臂，欢呼，吼叫！

　　最后，居然还冲着空中来了一下左勾拳！

　　萨拉曼卡的主席伊达尔戈先生，眼睁睁的看着这个人如此肆无忌惮的庆祝，心中火大，但是，碍于礼节又不能发火，实在是窝火，实在是憋屈。

　　他此时此刻也体会到了上半场比赛萨拉曼卡进球之后，他自己故意大肆庆祝的时候，希洪竞技的这位主席先生的憋屈窝火心情了。

　　老阿朗戈还在庆祝，他甚至是还很风骚的扭了扭屁股！

　　伊达尔戈火大无比，有完没完了啊啊啊啊啊，这个混蛋一定是故意的！

　　看，这想法和之前老阿朗戈的想法也是一模一样，报应来的真快！

　　与此同时，北方酒吧里。

　　“啊啊啊啊啊啊！”看到麦古尔进球，哈维·格拉德罗一下子跳起来，举起手臂，用力的挥动，嘴巴里发出疯狂的吼声。

　　和他一样做出这个动作的还有酒吧里的几百名球迷。

　　所有人都疯了一样，大吼，大叫，疯了一样！

　　这个时候，酒吧的老板加西亚扯着嗓子喊道：“今天酒吧免费！所有人免费喝！我请客！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　球队进球了，进球的还是他们最喜欢和尊敬的老将麦古尔·皮赫拉，现在还有人请客免费喝酒，这简直是爽翻了。

　　激动之下，吼了一嗓子的酒吧老板加西亚先生，此时稍稍冷静，自己刚才喊了什么？好像是说了什么了不得的话啊？

　　此时，比赛已经重新开始，但是，电视上再一次播放了麦古尔·皮赫拉的这个进球，斯皮尔森的激动的声音还在继续：“这是他上场之五十一秒秒钟后的第一次触球，第一次射门！五十一秒钟！！在五十一秒钟前，没有人知道他，没有人相信他有能力踢职业足球！五十一秒后，现在，现在请允许我隆重的向各位重新介绍一遍——女士们，先生们！他的名字是麦古尔·皮赫拉！！一个值得尊敬的老将！他就是麦古尔·皮赫拉！”


第201章 一个进球还不够！！

　　主席包厢里，老阿朗戈终于结束了庆祝，然后也是假装才突然记起来还有萨拉曼卡的主席先生在一旁呢，“哦，抱歉，我太高兴了，以至于失礼了。”

　　萨拉曼卡主席伊达尔戈还没有说什么，老阿朗戈就又来了一句，“就好像你刚才说的，进球了，情不自禁啊。”

　　伊达尔戈差点吐出一口老血。

　　“失陪一下，我去一下洗手间。”脸色不善的萨拉曼卡主席使出了尿遁术。

　　看着伊达尔戈不爽的离开，老阿朗戈心中那个舒坦啊。

　　离开主席包厢，伊达尔戈掏出手机，拨打了一个电话，那边电话刚刚接通，就听到了俱乐部主席先生愤怒的声音，“告诉查尔斯！这场比赛必须赢球！必须！必须！给我狠狠的草希洪人！”

　　然后，就直接收线，脸色异常的难看。

　　随后，伊达尔戈先生又在外面呆了几分钟，尽量平复了情绪，然后才回到主席包厢。

　　“回来了？”老阿朗戈看了伊达尔戈一眼，关切的问道，“去了这么久，你身体还好吧？”说着还看瞄了伊达尔戈的裤裆部位一眼。

　　这特么简直是等于直接说：你肾亏吗？尿频？尿不尽？

　　伊达尔戈的脸都要绿了，“我没事，谢谢关心！”

　　你他妈的才肾亏，你们全家都肾亏！

　　……

　　比赛继续。

　　萨拉曼卡人感到受到了冒犯，被麦古尔·皮赫拉这么一位“业余球员”进球，希洪竞技这边是狂喜，是骄傲，而对于萨拉曼卡人来说，他们则自认为是耻辱。

　　所以，萨拉曼卡人现在脑子里想的是，要进球，要挽回面子。

　　而就在此时，场边的主队教练席那里，有一个球场工作人员悄悄的靠近萨拉曼卡主教练查尔斯，对这位先生说道，“主席先生非常愤怒，他说了，这场比赛必须拿下！必须拿下！”

　　“嘿，我听到了，用不着说两次‘必须’吧！”正因为丢球而相当不爽的查尔斯不高兴地说道。

　　“主席先生说了三个‘必须’！”工作人员这样回答说道。

　　查尔斯愣了下，脸色就变了。

　　随后，一次死球的机会，查尔斯在场边将球队的队长托马斯叫来，咬牙切齿的传达了命令：进攻！进攻！进攻！主席先生发怒了！

　　这个命令就如同是滚烫的油锅里又加了水，直接爆开了，萨拉曼卡的球员几乎是不要命的开始向希洪竞技的球门施压。

　　李昂注意到了萨拉曼卡的变化。

　　他立刻做出了对应的调整。

　　除了收缩防线，不给萨拉曼卡的那个十分活跃的前锋卡卡什么机会外，就是靠中前场两条线球员不知疲倦的奔跑来遏制萨拉曼卡的进攻线。

　　这个方法是卓有成效的，在马科斯和胡安·卡洛斯这两个球员的联手绞杀之下，萨拉曼卡的攻势被肢解，很难打出流畅的配合。

　　“不愧是‘小马克莱莱’和‘小加图索’，萨拉曼卡的攻势受到了遏制！！”斯皮尔森赞叹说道，他在解说了希洪竞技和阿拉维斯的那一场比赛之后，就特别关注了希洪竞技，特别是李昂的几个亲信小将，他更是着重去了解，当然也得知了马科斯以及胡安·卡洛斯在球迷的口中的“小马克莱莱”以及“小加图索”的绰号了。

　　在麦古尔·皮赫拉进球之后，另外一位解说员埃尔斯托有些沉默，在萨拉曼卡的攻势起来之后，这位先生刚刚活跃了一下，对萨拉曼卡的进攻提出了表扬，然后就看到萨拉曼卡的攻势受到了遏制，心中那个难受啊。

　　让他说出夸奖希洪竞技和李昂的话，真的比杀了他还要难受。

　　……

　　看到萨拉曼卡的攻势受到了遏制，李昂立刻做出了换人调整。

　　在麦古尔·皮赫拉进球之后，李昂就让贾维尔·布兰科去热身了，此时，他立刻决定换上贾维尔。

　　“贾维尔，你上场之后，利用你的技术，去突破！”李昂说道。

　　“头儿，是要过人后，传球给麦古尔吗？”贾维尔问道。

　　“这是一个选择。”李昂说道，“还有一个选择，你可以故意吸引对方犯规！尽可能的在前场获得定位球的机会！”

　　贾维尔·布兰科的眼睛亮了，“头儿，我明白了！”

　　“明白了就好！”李昂揉了揉这小子的头发，他对于这几个小家伙很满意，其中一点就是他说了什么，这几个小家伙就能够很快领悟。

　　一次死球的机会，希洪竞技请求换人。

　　贾维尔·布兰科上场，他替下了萨穆埃尔！

　　“希洪竞技换人了！”斯皮尔森说道，“贾维尔·布兰科上场，换下了萨穆埃尔。这可真是一个熟悉的换人。”斯皮尔森笑了说道，他想起了在希洪竞技和阿拉维斯的那场比赛，也是这个小家伙上场换下了萨穆埃尔，然后就掀起了希洪竞技的绝地反击好戏。

　　“这个换人，也许是一个信号！希洪竞技不甘于一场平局！他们想要进球！”斯皮尔森说道。

　　“同样的手段不能够使用两次，中国人如果以为萨拉曼卡没有研究过他们和阿拉维斯的比赛，他就错了！”埃尔斯托说道。

　　他说的没错，萨拉曼卡当然重点研究了希洪竞技和阿拉维斯的比赛，对于贾维尔·布兰科这个年轻小将肯定不陌生，此时，看到贾维尔·布兰科上场，替下了萨穆埃尔，这个熟悉的场景再现，萨拉曼卡的主教练查尔斯立刻警惕起来了。

　　“小心那个小子！”查尔斯对自己的球员下达了战术指令，“小心他的突破，不要让他带球冲出速度，实在不行就犯规！”

　　他对于希洪竞技和阿拉维斯的比赛中贾维尔·布兰科带球冲击的表现印象深刻，有些忌惮。

　　……

　　萨拉曼卡的球员忠实的执行了主教练的战术意图，对于贾维尔·布兰科很重视，这也使得贾维尔上场之后，并没有能够实现上一场比赛的出色的表现，他连续两次带球，一次是被对手逼迫到边线附近，自己将足球带出界了，一次是被对手铲球阻止。

　　“我就说了，萨拉曼卡对于这个小子一定会重点研究。”埃尔斯托说道高兴地说道，“中国人如果只有这点能耐，希洪竞技的好运气就到此为止了。”

　　他直到现在依然嘴硬认为李昂的球队是靠运气赢球。

　　李昂站在场边，双手插在裤兜里，眼睛盯着球场，嘴巴里嘟囔着，“快点犯规！犯规！”

　　没错，他派上贾维尔·布兰科，是经过深思熟虑的，贾维尔的上场，就是一个试探，如果对手对这小家伙不重视，那么，贾维尔·布兰科可以发挥自己的突破优势，下底传中找麦古尔·皮赫拉这个点！

　　而如果对手对贾维尔重视，对他严防死守的话，这也没关系，李昂刚才就交代了，让贾维尔·布兰科诱使对方犯规：犯规的结果是什么？是定位球！

　　定位球对于希洪竞技来说，意味着什么？

　　李昂相信，萨拉曼卡人一定没有接受教训，他们肯定会认为麦古尔·皮赫拉刚才的头球得分是一个意外，他们并没有从心理上和态度上真正的重视麦古尔·皮赫拉。

　　在这个时候，前场定位球，直接找麦古尔这个点，就有很大的可能带来惊喜！

　　一个进球还不够！

　　李昂攥紧拳头，麦古尔，你给我争点气！再给老子来一个，给那些所有看不起你的人瞧瞧！

　　李昂的这个战术同样具备极大的欺骗性，所有的一切，都是为了找到机会将足球送到麦古尔·皮赫拉的头顶！

　　“中国人的战术僵化，他不知道改变，这会受到惩罚的！”解说员埃尔斯托说道，他还在肆意的抨击李昂战术僵化……这可真是。

　　此时，球场上，希洪竞技在后场断球，马科斯完成一次漂亮的抢断，随后将足球传给了球队队长米古尔·马科斯，后者拉球转身，直接精准的传球找到了贾维尔·布兰科……


第202章 头儿，进球献给你！

　　李昂对于希洪竞技的反击的要求，可以打一个比喻。

　　这就好像是被压缩的弹簧，突然弹出去！

　　速度极快！

　　这个速度，指的是传球、出球的速度，指的是推进向前的速度。

　　马科斯断球，直接找米古尔·科巴斯，后者迅速找到出球线路，直接传给了贾维尔·布兰科，这个小将利用自己的技术和速度往前带球。

　　而与此同时，将足球传出去之后的米古尔·科巴斯，中场的胡安·卡洛斯，以及锋线上的马特·比利奇和麦古尔·皮赫拉都在拼命的前插！

　　这个几个球员中，分工明确。

　　带球的贾维尔·布兰科可以选择突破下底，也可以寻求和米古尔·科巴斯的配合，他们两个距离很近，这是三角形突前的两角，而紧随其后的那个角，就是胡安·卡洛斯，他的任务是一旦传球失误或者是被断球，他第一时间上抢，阻止或者是延缓对方的反击。

　　至于说马特·比利奇和麦古尔·皮赫拉则是插向对方禁区的两把匕首。如果胡安·马塔没有缺席比赛的话，马塔在场上取代比利奇或者是麦古尔中的一个，这把匕首将会更加锋利。

　　这就是李昂最希望看到的进攻。

　　“来了！来了！”斯皮尔森喊道，“这就是希洪竞技的反击！速度很快，非常犀利！”

　　这位金牌解说员对于这样的反击套路是印象深刻的，在希洪竞技和阿拉维斯的比赛中，“强大的”阿拉维斯就是这样被连捅三刀，直接完蛋的。

　　萨拉曼卡的主教练查尔斯一下子站起来，他紧张起来，他仔细研究过希洪竞技和阿拉维斯的比赛，对于这一幕也不会陌生。

　　“拦住他！”查尔斯喊道，他指着带球的贾维尔·布兰科喊道，这个人是关键，只要阻止了他的带球，阻断了传球路线，就能够遏制住这次对手这一次的反击。

　　萨拉曼卡地防守是比较消极的，消极并非指他们出工不出力。而是防守地时候他们习惯一下子退到禁区线附近再构筑好防守阵地。这样一来他们的防守缺乏纵深，很容易被穿透。其实这也是大部分西班牙球队的通病，足球风格和民族特点决定他们更崇尚进攻，而忽视防守。

　　这一次也是如此，萨拉曼卡不断退守，他们的目的是在禁区附近收拢防线。

　　这样做的结果就是，萨拉曼卡的球员遵从主教练的指令上去拦截贾维尔·布兰科，并且成功的用一次战术犯规放倒了贾维尔的时候，已经是比较靠近本方禁区了，不过，因为犯规地点是靠近边线，对方很难直接任意球攻门，这似乎是一次不错的防守。

　　萨拉曼卡主教练查尔斯在鼓掌，为球队的中场球员因格伊克斯战术犯规阻止了贾维尔·布兰科的突破表示满意。

　　在他的左侧不远处，他的中国同行也很激动，李昂用力攥紧了拳头，暗暗叫好。

　　……

　　“一次成功的防守！”埃尔斯托夸奖萨拉曼卡的防守，“希洪竞技的反击套路一旦被研究透彻，不给他们打出反击速度，他们就没有什么好办法了。”

　　斯皮尔森没有说话，他只是觉得疑惑，刚才带球的贾维尔·布兰科完全有时间传球给过来接应的米古尔·科巴斯的，却依然坚持自己带球，最终被对手战术犯规所阻止了。

　　而希洪竞技的队长米古尔·科巴斯却没有上去批评带球“太独”的小家伙，而是上去亲昵的拍了拍贾维尔·布兰科的肩膀。

　　而在场边，希洪竞技的主教练李昂也完全没有因为一次很好的反击机会被阻断而气急败坏，就那样的站在场边，显得很安静。

　　镜头给了李昂一个特写，希洪竞技主教练面色平静，双眼有神的看着场内，非常安静！

　　斯皮尔森更加觉得不对劲了，太安静了，太平静了！

　　平静的海洋背后，会是什么？！

　　“好样的！”看台的主席包厢里，萨拉曼卡主席伊达尔戈为自己的球队阻止了希洪竞技的反击而叫好，这位主席先生可不是什么都不懂的，他当然看出来刚才希洪竞技的反击是有威胁的，好在自己的球员成功的战术犯规阻止了对手的犀利反击。

　　老阿朗戈没说话，只是悻悻地看了主队主席先生一眼。

　　……

　　希洪竞技的定位球，位置在禁区弧顶往外，右侧靠近边线的地方。

　　球队的队长米古尔·科巴斯站在了罚球点，他是球队的第一定位球主罚者。

　　禁区里，马特·比利奇显得很活跃，不断的穿插，同时举手，意思是这球朝着他的头顶上发过来。

　　而麦古尔·皮赫拉则显得很安静，三十五岁的老将站在禁区里，一声不吭。

　　萨拉曼卡的门将巴尔布纳在指挥球队的防守。

　　“看住那个家伙！”他大声喊道，他手指指的是马特·比利奇，这个人的头球很有威胁，今天比赛中已经有两次非常有威胁的头球了，一次是头球攻门，一次是头球摆渡给鲁本，这体现出这个人的头球水平不错。

　　萨拉曼卡的中后卫罗德里格斯立刻靠近马特·比利奇，两个人争抢位置，还发生了推搡。

　　主裁判不得不鸣哨，严厉警告了两个人。

　　就在这个时候，希洪竞技的中后卫亚戈也跑上来了，这立刻引起了萨拉曼卡人的警觉，这个希洪竞技的后卫头球能力不俗，这是一个危险人物。

　　萨拉曼卡的门将巴尔布纳几乎是没有任何犹豫，就喊道，“奥马尔，去看住那个大个子！”

　　他安排球队的另外一个中后卫去看守身高马大的亚戈了。

　　至于说希洪竞技的另外一个前锋麦古尔·皮赫拉？

　　巴尔布纳看了一眼这个老将，他有些犹豫，刚才这个老家伙进了自己一个头球呢，不过，那个头球有太多的偶然因素了，防守这个人的奥马尔太大意了，不然的话，怎么可能被这么一个老家伙顶到足球。是啊，谁能够想到这个业余球员能进球呢？所以，己方完全是麻痹大意造成的失球。

　　只是，考虑到麦古尔·皮赫拉确实是进了一个球，也不能全然不注意，所以，巴尔布纳就指挥球队的边后卫雷德罗去防守麦古尔·皮赫拉。

　　“雷德罗，交给你一个轻松的活。”巴尔布纳一把拉过雷德罗，“去看住那个老家伙。”

　　“放心吧！交给我了！”雷德罗点点头。他看了麦古尔·皮赫拉一眼，老家伙上场让你踩了狗屎运，这次没有那么好运了。

　　雷德罗很放松，他完全不认为这个老将会对自己造成威胁。

　　禁区里，亚戈也和防守他的奥马尔发生了推搡，主裁判这边刚刚严厉警告了这两位。

　　那边冲入禁区里的胡安·卡洛斯也和防守他的托马斯发生了口角。

　　胡安·卡洛斯的短板是头球，但是，萨拉曼卡人不知道啊，看着卡洛斯的身高，就让人感觉到这是一个头球很棒的小子……所以，卡洛斯这边也引起了萨拉曼卡的重点防守关注。

　　萨拉曼卡的门将巴尔布纳的视线在马特·比利奇、亚戈、以及胡安·卡洛斯这个三个人的身上扫来扫去，他要判断这三个人，哪一个才会是真正顶头球的那一个。

　　禁区里的推搡和口角引起的混乱，被主裁判的严厉警告制止了。

　　主裁判退回禁区，他倒着走，同时严厉的眼神看着禁区里，这意思是，都老实点，我的眼睛看着你们这帮家伙呢！

　　……

　　李昂站在场边，冷眼旁观，禁区里的混乱他看在眼里。

　　李昂的表情平静，内心却是紧张和期待，是他安排卡洛斯和亚戈上去的，目的就是混淆萨拉曼卡的防守注意力。

　　马特·比利奇不断举手。

　　亚戈身高马大，头球不俗。

　　卡洛斯在禁区里制造混乱，看着也像是一个头球很好的球员。

　　李昂就不信了，有这三个人在禁区里各种演戏，萨拉曼卡人会不上当。

　　终于，主裁判吹响了口中的哨子。

　　希洪竞技队队长米古尔·科巴斯助跑，然后右脚踢中足球的中下部。

　　足球飞起来，一道漂亮的弧线，飞向禁区。

　　几乎是与此同时，马特·比利奇、亚戈以及胡安·卡洛斯开始拼命的和身边的防守者战斗，似乎是做出了要跳起来头球的举动。

　　事实上，他们也正是这么做了。

　　三个人都跳起来，这带动了防守他们的萨拉曼卡的球员也跟着起跳。

　　萨拉曼卡的门将巴尔布纳只觉得眼前全是跳起来的大个子：这三个家伙，哪一个是头球的？！

　　此时，最先感觉到不对劲的是雷德罗，他看到足球径直朝着他的头顶飞来了。

　　这是？！

　　他立刻明白了，这是传球给自己身边的这个老家伙的！

　　出于防守者的自觉，雷德罗立刻准备跳起来，他对于自己抢在那个“业余球员”之前将足球顶出去很有信心。

　　但是，他刚刚跳起来，他就感觉到了头顶的阴影，他甚至感觉到了脑袋上的粗重的呼吸声。

　　还没有等他完全明白过来是怎么一回事，头顶的阴影扩大。

　　麦古尔·皮赫拉跳的很好，比防守他的雷德罗高出了一个头！

　　看到这个被自己完全压制的对手！

　　这种感觉真好！

　　他使劲的将自己的脑袋往下砸，他成功的砸中了飞行在空中的足球。

　　足球飞向球门！

　　萨拉曼卡门将巴尔布纳对于这球没有做出任何的反应，他几乎是惊恐的，眼睁睁的看着这球，以巨大的力量飞来。从他的脸颊左侧掠过，继续往球门飞。

　　……

　　完成头球的麦古尔·皮赫拉和雷德罗重重的撞在了一起，两个人一起落地，被压制在身下的雷德罗明显准备不足摔倒在地。

　　当雷德罗仰面摔倒在草皮里的时候，他看到那个红白色的身影正张开双臂冲向自己的视野之外。

　　三十五岁的老将这一次没有哭泣，他在落地的时候就看到了球门里的足球，他张开双臂，开始奔跑，开始狂奔，他不断的振臂，嘴巴里发出呼喊……径直冲向了教练席。

　　头儿，这个球献给你！


第203章 麦古尔，做好当明星的准备了吗？

　　看到麦古尔高高跳起，看到这个老将跳的那么高，力压防守他的球员，将足球第二次顶入网窝。

　　李昂在场边跳起来，用力的振臂，嘴巴里发出吼声，“好样的！”

　　好样的！麦古尔！

　　好样的，老家伙！你让所有人大吃一惊了！

　　三十五岁的老家伙，你做好准备了吗？

　　你就是今晚最耀眼的明星！

　　然后李昂就看到麦古尔·皮赫拉躲开了队友的围追堵截，冲了过来。

　　李昂张开双臂，哈哈大笑着，然后麦古尔就一头撞过来，将他紧紧的拥抱。

　　我的肋骨啊！李昂发出嘶嘶的声音，麦古尔将他用力的抱住。

　　“头儿，谢谢您！谢谢您！”麦古尔在他的耳边喊道。

　　李昂哈哈笑着，拍打着麦古尔·皮赫拉的肩膀。

　　在希洪竞技的教练席的后面，《希洪之声》的记者米特拉心中一动，按下了快门，将这一个瞬间定格。

　　很多年以后，当人们再次看这张著名的照片的时候，就会看到照片中的这两个人的表情，希洪竞技主教练李昂哈哈笑着，拍打自己的球员的肩膀，不过，笑着的表情有些异样，三十五岁的老将麦古尔两眼通红，显得异常的激动。

　　当时已经荣耀满身的李昂在自己的回忆录中描述了这个瞬间：我感觉自己的肋骨都被麦古尔勒的断了，这家伙手劲可真大。

　　……

　　“Gooooooooooooool！”

　　“MccccccGuirrrrrrre！！！”斯皮尔森站着，扯着耳麦，用力的发出吼声，他实在是太激动了，“麦古尔！麦古尔！他又进球了！他又进球了！这个三十五岁的老家伙，他又进球了！他连续第二次头球攻破了萨拉曼卡的球门！”

　　“多么强力的冲击！麦古尔·皮赫拉！他用同样的方式，攻破了萨拉曼卡的球门！二比一！现在客队领先！”

　　“麦古尔！麦古尔！麦古尔！如果你在看这场西乙联赛的比赛，你一定不敢相信自己的眼睛，因为我也和你们一样！这个三十五的老将，这个此前只效力过业余联赛的球员！他在下半场比赛替补上场，在不到十分钟的时间里就梅开二度！麦古尔·皮赫拉，这个名字，在这个夜晚之后，将会变得不寻常！因为他是今夜的大明星！”

　　“李昂换上了麦古尔·皮赫拉！并且让这个人出现在了前锋线上，这是一个让人无法理解的调整，但是，此时此刻，这个三十五岁的老将用进球回报了主教练的信任，也告诉了我们所有人，这个中国主教练的换人和战术是多么的神奇！”

　　“麦古尔·皮赫拉进球之后跑到场边拥抱了李昂，这一幕可真是温馨！在所有人都怀疑，在没有人认为他有能力踢职业足球的时候，年轻的中国教练给了麦古尔机会，并且在这场比赛的艰难时刻派上场，这是极大的信任，而这个三十五岁的老将则用连续两个进球回报了信任！”希洪当地的解说员动情地喊道，“谢谢你，李！谢谢你给麦古尔机会！祝贺你，麦古尔，我们都为你高兴，祝贺你，麦古尔，你的坚持，终于开出了美丽的花朵！”

　　希洪的解说员哽咽了，他不再说话，而是站在解说席上，用力的鼓掌，用力的鼓掌！

　　电视机前，现场，所有人希洪竞技的球迷都在鼓掌。

　　谢谢你，李！

　　祝贺你，麦古尔！

　　……

　　萨拉曼卡的教练席那边，他们的主教练查尔斯痛苦的抓头发，他难受，他郁闷，同时也是觉得无法理解。

　　自己的球队被对手连扳两球，进球的居然都是那个叫做麦古尔·皮赫拉的老将！

　　这个三十五岁的老将！

　　这个之前被媒体炒作为一直效力于业余联赛的毫无威胁的老家伙！

　　谁特么说这是业余球员？

　　你见过在西乙联赛替补上场不到十分钟，就连进两球的业余球员？！

　　查尔斯完全懵逼了。

　　而场上的萨拉曼卡的球员也被这个丢球打击到了，有些人在发呆，有些人则用不可思议的表情看着麦古尔·皮赫拉。

　　双方球员已经重新站好位置，准备中圈开球了。

　　在希洪竞技的替补席这边，依然是一片欢腾，场上的球员因为还要比赛，所以只能够暂时压抑喜悦，将注意力放在比赛上去，替补席上的球员反而可以尽情兴奋，他们一个个都兴奋不已，在谈论着进球，谈论着梅开二度的麦古尔·皮赫拉。

　　在球队内部，对于主教练让麦古尔换位置去踢中锋，这些球员都是觉得奇怪和不理解的，他们好奇，不解，有些家伙在讨论这件事，说主教练在看年轻球员的眼光上确实是不错，这从马科斯和卡洛斯等人的身上得到了证明，但是，主教练在看老球员的时候眼光明显不行，居然认为麦古尔还有能力踢上比赛，甚至还让麦古尔这么一个踢了一辈子中场的球员，在三十五岁的时候去改踢中锋，这事情实在是太过魔幻了吧！

　　但是，此时此刻，看到麦古尔·皮赫拉在中锋的位置上发威，看到麦古尔替补上场，不到十分钟的时间，就梆梆的用脑袋砸进两球！

　　球员们兴奋不已，为麦古尔高兴！

　　球员们同时也是震惊不已，他们用不可思议的表情看向主教练，他们窃窃私语，教练实在是太牛掰了，这看人的眼光，简直是神了！

　　有几个年纪也在三十左右，依然只是在西乙联赛混迹的球员，甚至真的在寻思着是不是找教练给他们看看，自己一辈子没有踢出什么名堂，是不是踢错了位置？！

　　北方酒吧里，在麦古尔·皮赫拉进球的时候，先是寂静，整个酒吧安静的吓人！

　　然后是哈维·格拉德罗啊啊啊啊的吼着，就抱住了身边的雷耶斯。

　　这立刻引爆了整个酒吧的气氛。

　　所有人都疯了一般的呐喊，跳着，欢呼着，所有人都是那么的兴奋，那么的高兴。

　　唯一的意外是被格拉德罗激动之下抱住的雷耶斯，有些喘不过起来，还是巴德尔库雷及时发现，救下了可怜的雷耶斯。

　　……

　　比赛继续。

　　比分落后的萨拉曼卡不甘心失败。他们几乎是不要命的架势，向希洪竞技大举进攻，希望扳平比分。

　　李昂撤下了已经筋疲力尽的马特·比利奇。

　　比利奇获得了难得的首发机会，今天的比赛中特别的拼命，奔跑积极，前场前插积极，拼抢也积极，非常的卖力。

　　换下了马特·比利奇，李昂让球队的右中场拉尔法·萨斯特雷上场。

　　用一个中场换下一个前锋，这并不是要全线死守，而是增强了中场的力量，李昂的战术就是，面对萨拉曼卡的疯狂进攻，他要将对方的攻势在中场就绞杀住！

　　胡安·卡洛斯可以更加专心去拦截、扫荡中场，他是希洪竞技中场的第一道防线。

　　马科斯是球队的第二道防线。

　　拉尔法·萨斯特雷体力充沛，奔跑积极，就像是万金油一样，不时的支援卡洛斯和马科斯，帮助两个人完成对萨拉曼卡的中场的绞杀。

　　而米古尔·科巴斯则居中调度，贾维尔·布兰科随时准备打反击。

　　麦古尔·皮赫拉的任务更加简单了，只要球队有反击的机会，他就拼命的前插，然后等着队友将足球吊进禁区。

　　李昂的及时应变是卓有成效的。

　　马科斯、胡安·卡洛斯联手将萨拉曼卡的攻势在中场就基本遏制，替补上场的拉尔法·萨斯特雷活跃的像是一只兔子，成为那两个小家伙的最合适的帮手。

　　随着时间的推移，萨拉曼卡队越打越急躁，后场的空当越来越大。李昂知道，这个时候就看希洪竞技能不能抓住机会打一个反击了，只要再打进一球，这场比赛就赢定了！

　　很快，他的愿望得到了满足。

　　趁着对方不顾一切大举压上的机会，希洪竞技在禁区前沿成功断球然后打快速反击。胡安·卡洛斯断球之后，直接将足球传给距离自己最近的拉尔法·萨斯特雷。

　　后者体能充沛，直接带球往前杀将而去。

　　在吸引了对方的后卫奥马尔的拦截之后，传球给一直紧跟着准备接应的米古尔·科巴斯。

　　后者直接送出妙传，贾维尔·布兰科从边路插上，接球之后一路狂奔到底线附近，将足球吊进禁区！

　　这一次，麦古尔·皮赫拉在和对方中后卫罗德里格斯一对一的对抗中，再次取得胜利，他力压罗德里格斯头球攻门。

　　足球从门将的左手边绕过去，打在了球门立柱的内侧，然后弹进了网窝！

　　此时，大屏幕上的时间正好是九十分钟，赫尔曼迪克球场一片死寂，再也听不到任何声音。这个时间段的丢球，落后两个球了，所有人都知道意味着什么。

　　李昂激动的挥拳庆祝之后，扭头看着斯科特瑞，脸上露出了微笑：“赫苏斯，我们又赢了。”

　　斯科特瑞朝球场挥挥拳头，然后对李昂说：“没错，我已经迫不及待要看看明天媒体们打算怎么说了！”

　　这一次，麦古尔·皮赫拉终于可以和队友们一起尽情的庆祝进球了，他的队友们做出了一件让人感动不已的事情。

　　他们嗷嗷叫的冲上来，然后球员们列队，一个个的上来，和麦古尔拥抱，然后在他的耳边说上一句祝福的话。

　　从球队队长米古尔·科巴斯到卡洛斯，到木讷的马科斯，再到后防线，甚至是门将巴伦西亚也跑上来和麦古尔拥抱。

　　电视机前的球迷们看着这一幕，疯狂的欢呼声，有人嗓子都哑了。

　　在希洪庞特街区的一处很普通的公寓里，一个有些发福的长相普通的女人正在抹眼泪，她指着电视画面中的那个被众人簇拥的男人说道，“宝贝儿，看到了没，那是你的老爸，他成功了，他做到了，做到了！”

　　一个婴儿肥的女宝宝，呀呀呀的叫着，晃晃悠悠的指着电视机屏幕，似乎是很好奇为什么老爸会出现在自己经常看米老鼠和唐老鸭的那块方形盒子里。

　　“麦古尔·皮赫拉！我再次提议，向这个三十五岁的老家伙致敬！他在比赛中上演了帽子戏法！他是这场比赛的明星！”赫尔曼迪克球场的解说席，斯皮尔森正在解说席兴奋的喊着，亲眼看到一个业余球员在职业赛场的横空出世，亲眼看着一个如此平庸，甚至可以说是潦倒之极的球员功成名就的感觉真好！

　　三分钟后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　希洪竞技的替补席上的球员嗷嗷叫的冲入了球场。

　　麦古尔·皮赫拉站在那里，他抬头看向夜空，漫天的星光，好美。

　　李昂微笑着，他上来，一把就抱住了麦古尔。

　　“头儿！谢谢您！”麦古尔说道。

　　“这是你自己的努力！”李昂哈哈大笑，“麦古尔，你做好了成为一个明星的准备了吗？”

　　“什么？”这个朴实的老将惊讶问道。

　　然后他顺着头儿的手指指向看过去，有几十个记者，正扛着长枪短炮，疯了一般的向这边冲过来……


第204章 化腐朽为神奇的魔术师！

　　希洪竞技和萨拉曼卡的比赛结束了，客队凭借麦古尔·皮赫拉这个三十五岁的老将的横空出世，3:1逆转力克对手，拿下了比赛，排名没有被身后的莱加内斯超越。

　　是夜，在距离萨拉曼卡几百公里的希洪，这座西班牙最北部的海港城市成为了不夜城，所有的酒吧爆满，到处都是喝的醉醺醺的，嗷嗷叫的球迷。

　　这场比赛是球队在最近三个月中在联赛中第一场胜利，算上国王杯三比零大胜阿拉维斯，球队已经两连胜了，这是本赛季希洪竞技从来没有过的“伟业”！

　　此外，最重要的是，看到麦古尔·皮赫拉替补上场，看到他进球，他又进球，他进了第三个球，所有人都激动了，有不少人留下了热泪！

　　麦古尔·皮赫拉的故事在希洪可以说是家喻户晓，当地球迷对麦古尔的态度，从一开始的嘲笑到沉默，然后再到敬重，到感动！

　　这个天赋不高的老将，在不少希洪人看来，这就是他们自己啊，他们年轻的时候，也是这样子啊，想着成为球星，能够身披希洪竞技的球衣，为自己心爱的球队上场比赛。

　　只是随着年龄的成长，他们没有什么足球天赋，只能够放弃梦想，开始为生活奔波结婚生子，在每个比赛日，在酒吧里和老友们喝一杯，为球队的赢球或者输球欢呼或者大骂一场，这就是他们现在的生活。

　　只有麦古尔·皮赫拉，这个“傻子”一样的家伙一直没有放弃。

　　越来越多的人被麦古尔的坚持打动，被感动，他们自己无法做到坚持梦想，他们没有像是麦古尔这么傻，但是，这并不妨碍他们内心深处对麦古尔的越发敬重，他们为自己曾经的梦想有人在坚持而内心动容，这是内心深处的渴望和不甘心啊！

　　现在，看到麦古尔成功了，看到麦古尔在比赛中上演了帽子戏法，他们全都疯狂了！

　　“为麦古尔！干杯！”

　　“为李！干杯！”

　　这两句欢呼声和祝酒词，在酒吧里此起彼伏的响起。

　　为麦古尔的成功而高兴！

　　为球队教练李昂的慧眼识人而高兴！

　　是夜，希洪是一座不夜城！

　　额外值得一提的是，对于北方酒吧的老板加西亚先生来说，今夜更是让他很难忘怀，酒吧里的球迷玩得很嗨，一个个酒量大涨，是平时喝酒的两倍还多……不花钱的酒水，如此高兴的时刻，还不尽情畅饮，更待何时？！

　　……

　　赛后，几乎西班牙所有的媒体都大肆报道了这场比赛。希洪竞技队的全部球员都成了英雄。尤其是麦古尔·皮赫拉，更是成为了媒体报道的焦点。

　　一战成名本来就是媒体最喜欢的故事，多少年少英才，一战成名之后就被冠以“小劳尔”、“小维森特”等各种各样的名号。

　　只是，这一次的情况有些特殊，一战成名的是一个三十五岁的老将，是一个业余球员！是一个被这些媒体此前挖苦过、认为根本没有能力踢上职业联赛的业余球员！

　　那些赛前说了坏话的媒体会不好意思吗？当然不会。

　　永远不要小看媒体的脸皮厚度，他们就当做什么“坏话”都没有说过，什么事情都没有发生过一样，在最新的报道中盛赞麦古尔·皮赫拉，将这个老将夸的几乎上了天，他们开始长篇累牍的讲故事，讲述麦古尔·皮赫拉的感人故事，然后再配以麦古尔在这场比赛中的精彩的表现，最后给这个故事配以让人感动的掉泪的文字和标题：一个二十年如一日追逐梦想的值得敬佩的老将的成功！

　　标题不一，但是，大多是这样的意思。

　　媒体们将麦古尔·皮赫拉塑造成了一个老英雄的形象！

　　几乎是一夜之间，这个人生的前三十五年中无人知晓的老球员，红遍了大半个西班牙！

　　麦古尔·皮赫拉一战成名、一夜成名！

　　而导演这一切的李昂呢？

　　在麦古尔·皮赫拉攻入第二个球之后，跑到场边热烈拥抱李昂的照片，成为了赛后很多媒体也使用的照片。

　　赛后，媒体采访了本场比赛的英雄麦古尔·皮赫拉。

　　第一次接受记者采访，而且还是这么多话筒一起递过来的“联合采访”的麦古尔·皮赫拉尽管看起来稍稍有些紧张，但是，回答问题的时候却是颇有范儿。

　　媒体记者问麦古尔·皮赫拉，这几天在他身上发生了什么？一个即将要解约离开的老将，怎么突然留队，而且居然还获得了上场比赛的机会？然后还进球了，甚至是上演了帽子戏法！

　　麦古尔·皮赫拉微笑着说：“头儿对我说，我是一个真正的中锋，他说我是踢中锋的料！然后让我去踢了现在的位置，我就看到了一个完全不同的世界。”

　　“你踢了一辈子的中场，现在教练突然让你踢中锋？你当时没有觉得很荒谬吗？”

　　“没有！我相信头儿，他有化腐朽为神奇的能力！”

　　“进球时候的感觉，能说说吗？”

　　“进第一个球的时候，我的大脑是空白的！进第二个球的时候，我脑子里只有一个想法，我要谢谢头儿，我要谢谢他——”麦古尔·皮赫拉说道。

　　“第三个球呢？”记者追问说道。

　　“打入第三个进球的时候，我的心异常激动，头儿说的是对的，我是一个中锋，我能踢好这个位置！我得谢谢他，我要请他喝酒！”麦古尔·皮赫拉爽朗着笑着说道。

　　……

　　西班牙付费电视台SECT7台正在播放这场比赛结束后，麦古尔·皮赫拉接受围堵采访的画面，在画面的最后，一个交叉，出现在镜头里的是另外一个画面，在不远处，李昂正在拥抱他的弟子，他和每一个球员拥抱，拍拍他们的肩膀，而球员们则是满眼的兴奋和骄傲。就如同得胜归来的士兵被将军夸奖之时的样子。

　　“这就是李昂。这个中国教练仿佛拥有化腐朽为神奇的能力。希洪当地的报纸说他是魔术师，我对此深表赞同。看看拉希德里亚的希洪竞技队，再看看李昂的希洪竞技队。人都还是那些人，当然，有两个球员被打入冷宫，从B队上调了三个小家伙，这就是唯一的变化。球队却己经完全不一样了。他们拿到了关键的三分，而麦古尔·皮赫拉这个老将的伟大表现，只是这支希洪竞技正在发生的变化的一个体现，在这个中国主教练的带领下，希洪竞技，这支曾经是西甲赛场的重要力量的红白军，正在慢慢醒来！”西班牙付费电视台SECT7台的主持人在节目的最后，这样说道……然后电视画面变化，开始播放一些“久远”的画面，这是上世纪八九十年代，绰号“红白军”的希洪竞技驰骋西甲赛场的精彩镜头，红白战旗在空中摇曳，二十年纵横，我们将战旗插遍伊比利亚半岛！


第205章 我们只是打了个盹而已

　　行驶中的公共巴士轻轻晃动着，车厢内空荡荡的，除了司机之外，只有四位乘客。

　　暴雨倾盆，打在了巴士的车窗上，发出哗哗哗的声响，这样的天气情况下，路上的车辆很少，行人更是几乎看不见。

　　这是一个星期一的早晨，有位乘客举起一份今天早上上市的报纸，看得专心致志。

　　这是一份《希洪之声》，在头版是一个人的巨大的照片，和一句话。

　　“我们只是打了个盹而已！！”

　　看到照片上那个男人一脸自信的表情，还有这句骄傲的话，这个上了年纪的乘客笑了起来。

　　此时，距离希洪竞技客场三比一战胜萨拉曼卡的那场比赛，已经是两周后了。

　　在这两周的时间里，希洪经历了一些风波。

　　……

　　联赛第二十八轮，希洪竞技主场迎战萨雷斯，这是李昂执教希洪竞技之后在联赛中的第一个主场，在赛前，媒体普遍看好两连胜的希洪竞技能够战胜萨雷斯。

　　这场比赛却是让希洪竞技的球迷经历了过山车，比赛开始后不久，希洪竞技就由马塔助攻马特·比利奇进球，取得了一比零的领先。

　　希洪竞技的领先优势一直保持了一个小时，却在比赛第六十三和六十九分钟被萨雷斯连下两城。

　　在球队比分落后的情况下，李昂换上老将麦古尔·皮赫拉，这位老将再次建功，他在比赛最后时刻的头球攻门迫使萨雷斯门将古蒂扑球脱手，马塔跟进补射得手。

　　希洪竞技在艰难的情况下，扳平了比分。

　　二比二！这是这场比赛最后的比分，对于希洪竞技来说，实事求是的说，以他们此前一直以来的战绩来看，这个比分并非不可以接受的。特别是在落后的情况下，能够扳平比分，就殊为不易了。

　　但是，那些早就等着看李昂笑话的媒体可不这么想，他们开始对李昂和希洪竞技口诛笔伐。

　　面对这些批评声，李昂在接受《希洪之声》采访的时候，故意用惊讶的语气说道，“我真的以为我们是皇家马德里了呢，只是平了一场比赛，对手的排名还比我们高，现在居然这么大的议论声。”

　　本来心情不算好的希洪竞技的球迷，也被球队主教练的这句话逗乐了，是啊，相比较球队此前经久不胜，其中甚至多场比赛惨败对手，这场二比二的比赛，似乎也不是什么不可接受的事情啊。听到李昂这略带挖苦的语气中所表现出来的自信，球迷们似乎被感染，放松不少。

　　事实上呢，李昂心里却是忧心不已，远不像是他在接受采访的时候说的那么自信。希洪竞技主场被萨雷斯逼平，与此同时，莱加内斯主场一比零小胜加迪斯，这样的话，莱加内斯的积分超出希洪竞技两分，该队的排名就超越了希洪竞技，现在，莱加内斯排名第十八名，希洪竞技排名第十九名，这是一个要降级的排名！

　　在保级的关键时刻，积分被直接竞争对手超越，这实际上是极大的危机。

　　……

　　在随后的一周的时间里，整个马莱奥训练基地都是阴云密布，所有人都是认认真真的训练，不敢大意，生怕引来主教练的怒火。

　　球员们现在对李昂是什么感觉？是又敬又怕。

　　李昂所表现出来的执教能力，以及他看人的精准的眼光，都让球员敬服，同时他们又怕，因为这个主教练实在是严厉，堪称绝对铁腕。

　　在和萨拉曼卡的比赛结束后的第二天，李昂就将比赛态度不积极的戴维·鲁本打发去了B队，理由是：技术原因！

　　一时之间，引起了媒体的一片议论，《希洪邮报》就变本加厉的抨击李昂是暴君，然并卵，所有人都知道这家媒体和李昂的糟糕关系，也就当做是乐子瞧。

　　希洪更多的媒体，以及绝大多数的球迷对于李昂的这决定是举双手赞同的，和萨拉曼卡的比赛，鲁本的比赛态度大家都看得清清楚。这样的害群之马，应该清除。

　　本来大家还以为李昂会将这个人死死地按在替补席上，没想到这个人做的更绝，直接打发球员去了B队，而且是用了“技术原因”这么一个模棱两可的理由。

　　《北方日报》就调侃说，李昂为所有的主教练提供了一个很好的思路和好榜样，对于那些不听话的球员，也都可以用“技术原因”来处理嘛……

　　随后，在昨天刚刚结束的西乙联赛第二十九轮的比赛中，希洪竞技客场一比零小胜艾积多。球队队长米古尔·科巴斯打入一粒精彩的远射，绝杀对手。

　　在赛后的新闻发布会上，李昂倨傲的表示，“我们只是打了个盹而已，就被一些人说的好像是天下大乱了。现在，一切正常了。”

　　说这话的时候，李昂的心情相当好，不仅仅是因为球队赢球了，还因为在同时结束的其他几场比赛的结果也出来了：莱加内斯被排名联赛第二名的努曼西亚三比零屠杀；此外，阿尔梅里亚在主场别萨雷斯二比一击败；拉斯帕尔马斯在主场零比三输给了排名联赛第三名的赫塔费，而副班长阿尔赫西拉斯主场零比一输给了科尔多瓦。

　　希洪竞技客场赢球，同时保级对手在这一轮联赛纷纷输球，也难怪李昂的心情不错了。

　　这就是此时此刻，这辆空荡荡的公交巴士上的乘客手中拿的报纸上的那张照片和标题的故事。

　　在报纸的头版的下端，是目前联赛二十九轮战罢西班牙足球乙级联赛的积分榜情况。

　　第十八名，希洪竞技，积37分；

　　第十九名，莱加内斯，积36分；

　　第二十名，阿尔梅里亚，积31分；

　　第二十一名，拉斯帕尔马斯，积30分；

　　第二十二名，阿尔赫西斯，积25分；

　　按照西乙联赛的规程，后四名降级，所以，可见希洪竞技赢下艾积多，超出了莱加内斯的这一分多么的重要，当然了，联赛还有十三轮，希洪竞技的保级之旅还很艰难和漫长。

　　不过，不管怎么说，李昂接手球队之后，希洪竞技的整体情况是变好的，这也是让希洪竞技球迷感到开心的。

　　这位乘客收起这份《希洪之声》报纸，这不到一个月的时间，《希洪之声》可以说是打了一个漂亮的翻身仗，这家媒体化身为坚定的李昂支持者，而随着希洪竞技的情况不断好转，这很讨喜，颇受希洪竞技球迷的欢喜。而作为坚定的“李昂黑”的《希洪邮报》就比较惨了，他们依然坚持不懈的抨击李昂，这就很讨人厌了，在球队情况好转的时候，球迷们难得心情很好，打开这家报纸却看到了是唱衰李昂的话，对于现在球迷来说，唱衰李昂，就是唱衰希洪竞技，球迷自然反感，这也直接导致了《希洪邮报》的销量出现了大幅度的下滑……

　　收起报纸，这个中年乘客看向窗外，露出惊讶的表情。

　　在这漂泊大雨中，一个人撑着一把黑伞，正行走在暴雨中，风大雨大，这人似乎一点也不着急，走的不紧不慢……


第206章 采访

　　李昂撑着伞，沿着人行道，漫不经心的走着，暴雨洗涤的空气格外清新，却有淡淡的花香飘来，沁人心脾，有种说不出的舒适感和愉悦感。

　　不一会，走到一花店，才觉得那花香的源头。只觉得全身轻松，惬意无比，所有的压力、疲劳都不见了踪影。

　　李昂现在心情很好，好心情的原因，其中一个自然是球队昨天赢球了，积分再次反超了莱加内斯，将这个直接竞争对手压在身下，总算是能够稍稍松一口气了，还有一个原因则是最近这段时间，他和爱丽丝的关系更加亲近了，爱丽丝主动打电话过来的次数比以往明显多了，两个人还隔三岔五的一起出来喝杯咖啡，聊聊天，而之前一直有些“碍眼”的胡安·卡洛斯那小子，似乎也突然开窍了，对此睁一只眼闭一只眼。

　　在感情上，李昂无论是“前世”还是“今生”都是一个被动者，即使是在他“重生”之前，他去未婚妻家里去见家长，也是那个女孩主动追他，追了好几年，才终于将李昂“追到”了手。

　　这其实是很奇妙的情况，这和李昂在球场上，在事业上的坚决向前的气势是不同的，任谁也想不到这个目前将西班牙足坛搅得起波澜的人，在感情上是一个温润如玉的人。

　　雨势减小，李昂把伞收起，踩着路边的积水，弄得水花四溅，一路下来，凡是有他所经过的地方，都开满了水晶一般的水莲花。李昂却像个孩子，自顾自的跑着，跳着，不理会偶尔出现的行人的异样的眼光。

　　作为主教练，压力极大，难得这样的糟糕天气，没有什么人，李昂也“淘气”了一回。他用这样的方式来放松，给自己减压。

　　……

　　花卉坐在咖啡馆的靠窗的座位，看着窗外的风雨，有些焦急的等待着。

　　她约了那个目前在希洪炙手可热的主教练先生见面，对方本来是拒绝的，后来自己又几次打电话邀请，总算是让对方同意了这次采访要求。

　　从坤包中掏出小巧的化妆镜，花卉看着小镜子中的俏脸，卖萌的嘟着小嘴，指着镜子中的美女，巴拉巴拉的说个不停，“你说说你，长这么漂亮有什么用？害人精！”

　　“混蛋！狗屎一样的家伙！等姑奶奶混出名堂，回去有你好看！”小姑娘咬牙切齿说道，然后自己也笑了，露出美丽的小虎牙。

　　她是去年刚刚毕业的大学生，被分配到了首都的一家大型综合性报纸，长相甜美的小姑娘一到单位，就被顶头上司给盯上了，在接连拒绝了色狼上司的几次或明或暗的“潜规则”的暗示和威胁之后，可怜的小姑娘就被发配了。

　　随着欧洲五大联赛的市场推广，国内的球迷对于五大联赛越来越关注，以至于这些大型综合媒体也开了专门的版面来报道足球，就这样花卉就被扔到了伊比利亚半岛，别以为这是什么好差事：首先，这姑娘压根不会西班牙语，然后就这么被扔到了西班牙，此外，一个月只有八百欧元的基本薪水，其他的全靠奖金，奖金？有那么一位上司，奖金的事情就别想了。还有，那八百欧元，其中的花销包括租房、通话费、交通费，除去这些杂七杂八的，根本没有几个钱了，所以，小姑娘现在基本上是入不敷出了。

　　就在姑娘已经忍受不了这虐待，打算一怒之下辞职的时候，她在租住的公寓里，百无聊赖的换台，无意间正好看到了希洪竞技和萨拉曼卡的比赛，当时镜头正好扫过了场边的教练席，那个解说员正一口一个“这个中国人”，没错就是那个叫做埃尔斯托的解说员……他不断的挖苦李昂。

　　花卉后来一直说自己要感谢这个解说员，要不是解说员一口一个“中国人”，而是直接说李昂的名字的话，花卉都可能不会注意到这场比赛。

　　凭者自己的半吊子的西班牙语，花卉听到了“这个中国教练”这个词语，这姑娘瞬间就惊呆了……

　　然后，这个根本不爱足球，却被派来报道足球的姑娘，就那样看完了整场比赛。

　　镜头几次给了李昂的特写镜头：黑发，黄皮肤，黑眼睛，冷峻的面容。

　　这妥妥的一个华夏人的样子，日本矮子和韩国棒子能有这么帅的人吗？

　　然后这姑娘就疯了，她冲去楼下，舔着脸找房东大妈要了能搜罗到的所有报纸。

　　然后，关于李昂的一切故事，就这样在她的脑海中浮现了。

　　一个被皇马扫地出门的中国教练，在希洪再就业，而且还干得不赖。只是西班牙当地媒体似乎挺不待见这个人的，即使是夸赞他的时候，都不忘记挖苦两句，这是一个不好相处的家伙。

　　多么精辟简短的概括啊。

　　……

　　李昂在希洪竞技是否成功，花卉没有亲见，但是，这个家伙不好相处，她是亲自感受到了。

　　几次打电话，这家伙都是态度不好，一点也没有在异国他乡接到了一个美丽的女同胞打来电话的高兴劲儿，居然还威胁说再打电话就报警，好在姑娘不气馁，昨天打电话过去，天知道怎么回事，兴许当时心情不错的原因吧，那家伙居然答应见面了。

　　正是因为这次采访的来自不易，花卉很重视，一大早就早早的来到咖啡店等着了。此时眼看约定时间要到了，这人还没有影子，姑娘开始担心自己是不是别放了鸽子了。

　　该死的，要是敢放姑奶奶鸽子，姑奶奶砍死你！

　　女孩双手托着下巴，看着窗外的雨水，内心里却在咬牙切齿的骂人。

　　也难怪她这么着急，她是很看重这次采访的，聪明的姑娘意识到这是自己打一个翻身仗的好机会。

　　2004年的晚春时节了，此时在欧洲足坛，留洋欧洲的中国球员还是不少的，英超有曼城的孙继海和埃弗顿的李铁，德乙联赛有圣保利的杨晨和亚琛的谢辉。

　　中国球迷关注这些留洋球员的表现，这很吸引人。

　　但是，还没有任何中国教练员在欧洲五大联赛执教的先例呢，别说是五大联赛了，即使是欧洲其他的联赛，也从来没有听说过有中国教练员的影子。

　　现在，自己居然发现了一个在西班牙执教的中国教练，而且是在西乙联赛执教一支西乙球队的一线队的主教练啊！

　　这可是现抓的野生的！还没有被国内发现的执教西乙球队的中国教练啊！

　　聪明的姑娘当然知道这个消息的震撼性，早已经见惯了中国球员效力欧洲的中国球迷们，乍一看到有中国教练员执教欧洲主流联赛，这肯定是一个爆炸性的新闻啊！

　　到时候，自己靠这新闻，靠这专访，绝对一炮而红，到时候，本姑娘衣锦还乡，直接抽那混蛋的耳光！

　　李昂的身上，这可是寄托了她的翻身仗啊！

　　也难怪她如此着急。

　　就在这个时候，托着下巴，打着哈欠看着窗外的雨水和马路发呆的姑娘，就看到一个年轻男子，大雨天，不打伞，在那儿一蹦一跳的踩水玩，玩的很开心，很专注，脸上带着微笑，这笑容看的人心中莫名的温暖。

　　花卉看的有趣，嘴角弯起一抹美丽的弧度，她真羡慕这个人，她心中也有一种渴望，要冲出去，和这个人一起，冲出去，在这雨天，尽情的疯跑，大叫，也踩着水，痛痛快快的，无忧无虑的……多好。

　　然后她的就惊讶的看着外面那个玩踩水的男人停在了咖啡店门口，然后推开了店门，有年头的木门，发出了吱呀的声响。


第207章 花蕊

　　花卉看着这个人进来了，看着咖啡馆的老板迎上去，和这个人热烈的拥抱。

　　咖啡馆老板朝着自己这边指了指，然后，这个人就直接朝着走了过来了。

　　走得近了，看清楚了脸孔，花卉惊呼一声捂住了小嘴，是他？！

　　她当然认得李昂的样子，这几天她一直都在研究这个人的资料，特别是来到了希洪，电视上，媒体报纸上，到处都可见这个人的影像和照片。

　　看到此时这个表情冷峻的男人，看到电视上，这个人在场边冷静而威严的指挥比赛的样子，进球后的激动的挥拳庆祝的样子，再想到刚刚看到的这个人在外面欢快的踩着水的样子，如果不是偶然所见，你根本无法想象到这是同一个人，花卉的嘴角露出笑容。

　　她袅袅站起来，迎接这个采访对象。

　　……

　　李昂看过来，他看到了这个女记者的样子，然后整个人就如同被来复枪击中，愣住了。

　　他怔怔地看着面前不远处的这个女孩。

　　一绺靓丽的黑发飞瀑般飘洒下来，弯弯的柳眉，最吸引人的是她的眼睛，一双如水明眸，那美丽的眼睛下面有一个微微上翘的小鼻子，还有两片红红的小嘴唇。

　　“花蕊！”李昂轻声念道，随着这一声轻叹，那被他刻意埋藏的记忆，放电影一般，从心底里泛滥，冒着泡，涌上来。

　　她怎么会出现在这里？！

　　是你吗？花蕊？！

　　花蕊是他重生前的未婚妻，他就是陪同花蕊回家见家长，喝醉了之后，醒来就是来到了“这个世界”。

　　这是一个深爱着他的女孩，一个追了他长达七年的女孩，一个心甘情愿的将所有的爱都扑在他的身上的女孩，素手调羹、温玉暖茶，一个美丽如水般的女孩子，用润物无声的爱，慢慢填充了他的心中空间，融化了他。

　　想到花蕊，李昂的心中隐隐作痛，自己“重生”来到了“这个世界”，在另外那个世界，花蕊看到了自己一醉不起，那个深爱着自己的女孩，看到自己的冰冷的身体，她能够承受这样的打击吗？想到那么一个女孩，独自一个人承受这样的残忍的别离痛苦，李昂心中就心疼不已，同时也有对花蕊的歉疚，要是自己早点勇敢的接受花蕊的爱，早点爱上这个女孩，也许就不会有后面的事情了，他的心中又多了一丝歉疚。

　　……

　　不对！

　　李昂内心里摇摇头，不是花蕊，不可能是花蕊！

　　花蕊比他小十二岁，现在的花蕊应该还只是一个十五岁的小姑娘，只是，面前这个女孩像极了十二年后的花蕊，模样几乎一样，同样美丽的眼睛，同样的容貌，就连着一笑一颦的表情，也几乎没有二样。

　　花卉看着面前的这个男人，看着这个人怔怔地看着自己，她一开始是厌恶的，她见多了这样的登徒子，让她感觉恶心，但是，很快，花卉却敏感的觉察到了不一样，这个人看向自己的眼神不一样，不是那种欲望的眼神，先是惊讶的眼神，还有一丝心疼在里面，有那么一丝宠溺，有那么一丝歉疚，还有浓浓的爱意……

　　这个人的眼睛里充满了悲伤和回忆。

　　花卉是一个很敏感的女孩子，她从李昂的眼睛里读出了很多信息。

　　这让花卉惊讶不已，她确信自己不认识这个男人，自己也从来没有见过这个人，为什么这个人看到自己之后，会有如此的表情，他确信，在见到自己的前一秒钟，这个人是很正常的，就是因为看清楚自己的面容，才会有这样的变化的。

　　我们真的不认识吗？

　　你的眼神中写满了什么样的故事呢？

　　为什么会有这样的情绪变化？

　　“李昂先生！”花卉轻声唤道。

　　“啊——”李昂回过神来，歉意一笑，“抱歉，想起了一些事情，走神了。”

　　花卉其实真的很想要问，你想到了什么事情？和我有关吗？我们见过吗？

　　“没关系。”花卉笑着说道，他的眼睛弯成一弯月在笑。

　　李昂又是一秒钟的失神，他在心里说道，“就连这一笑一颦都一样啊”，你到底是谁？是我的花蕊吗？

　　李昂片刻的失神，被花卉看在眼里，她不带声色的请李昂落座，其实内心里是有些小得意的。

　　花卉皮肤白皙，特别漂亮，最动人的是她她的眼睛，如水般的眼眸，莫名其妙地带点儿无助表情，正常男人看到，会想着怜惜、疼爱、照顾她，当然也有欲望上来了，想要占有的。这也是为什么花卉刚刚毕业到了报社，就被那个流氓上司盯上的原因，事实上，即使是在大学的时候，花卉也是学校的校花，很多人喜欢她，追她的男孩至少有一个加强排，前仆后继的示爱，但是，都失败了。

　　这朵美丽的花朵，可不是那么容易采摘的……

　　……

　　“正式认识一下，艾琳。”花卉微笑着说道。

　　“你好，艾琳小姐。”李昂点点头，这是一个英文名字，很多经常在国外工作的中国人为了方便，都会起一个英文名字。李昂却是忽然想起了什么，急切的问道，“冒昧问一句，你的中文名字叫什么？”

　　花卉惊讶的看着李昂，她不是好奇对方会问自己的中文名字，同样是中国人，对方问中文名字，这很正常，她惊讶的是对方表现出来的着急的情绪。

　　“花卉！”花卉微笑着，笑的很好看，俏皮地说道，“花卉的花卉！”

　　“花卉……花卉！”李昂轻声念了两遍，心中却是波涛汹涌，是“花卉”，不是“花蕊”，不是“花蕊”，但是，都是姓花的，这其中是有什么联系吗？

　　“我有一个问题，也许很冒昧。”李昂斟酌了一下用词，还是问了出来，不问出来这个问题，他心中无法平静，心中不安，也无法原谅自己。

　　花卉微微皱眉，她觉得很奇怪，自己如愿见到了这个在希洪这座海港城市风起云涌的人物，希洪竞技的主教练李昂，但是，这个人却很奇怪，采访还没有开始，这个人却问东问西的。

　　出于礼貌，当然，也是出于好奇，她始终无法忘记刚才这个男人看到这既的时候的那眼神，姑娘都是感性的，她深信自己从那眼神中读出了很多东西，她甚至感觉自己感受到了这个人看向自己的眼神中的怜爱，这让她很奇怪，花卉点点头，“没关系的。”

　　“你有一个亲人叫花蕊吗？”李昂问道，他深呼吸，眼睛盯着眼前这姑娘的美丽的眼眸。


第208章 愿意听一个故事吗？

　　“花蕊？”花卉错愕一下，可爱的皱了皱琼鼻，思考了一会，将自己的亲属都想了一遍，“没有！”

　　“真的没有？”李昂很失落，他不甘心的问道。

　　“李昂先生，抱歉，真的没有。”花卉有些生气地说道，“我确信我的亲属里面，包括是朋友里面，没有叫这名字的。”

　　李昂难掩失落之情，他只觉得内心里空荡荡，莫名的疼得慌。

　　看着这个男人失落的样子，花卉没来由心中也是有些难受，下意识的问了句，“这个人对你来说很重要吗？”

　　李昂没有回答，只是盯着眼前这姑娘认真的看，似乎要将这个姑娘的面容烙印在自己的心底。

　　“真是抱歉，我失态了。”李昂说道，他勉强一笑，“电话中沟通的不够全面，我想确认一下，你是要采访我？”

　　“是的！”花卉也面容一整，认真对待工作，“我是《汇文报》特派西班牙的记者，想要对李昂先生做一个专访。”

　　“《汇文报》？”李昂惊讶的问道，“不是体育媒体吧？”

　　“不是的。”花卉抿嘴笑着，解释说道，“是一家发行量很大的综合性媒体，不过，我们现在也开了体育版面。”

　　李昂不置可否的点点头。

　　……

　　就在花卉要开口说话的时候，李昂突然开口问道，“你们这个专访，不需要我出钱吧？”他说这话的时候，嘴角带着淡淡的笑容。

　　这是冷笑。花卉立刻判断。

　　“当然不用。”花卉赶紧解释说道，“李昂先生，我们是正规的大型媒体，不会做这样的事情的。而且以你目前在西班牙足坛的名气，确切的说，是我们请求采访你，而不是你求我们采访你。”

　　花卉这话说的很直白，但是，却很合适。

　　李昂看了这姑娘一眼，点点头，“不好意思，我还以为你和之前……”

　　“有人也要采访你吗？国内的媒体？”花卉急忙问道，她要是就是专访，如果有人走在她的前面，这爆炸力和轰动性就会大打折扣了。

　　“《每日体坛》的一个记者。”李昂冷笑一声，说道，“他打电话给我，要采访我，呵呵，还说要给他5000欧元，他会帮我在国内好好炒作。”

　　花卉惊讶的捂住小嘴巴，可爱极了。她实在是无法想象是哪个同行居然会这么做，傻子都知道李昂现在在希洪竞技的表现，他执教的可是一下西乙的球队，这样的新闻对于国内来说是多么大的轰动性，这种情况下，是媒体求着采访这人，怎么会有人还敢向李昂索要钱财的，这是想钱想疯了也不可能做出来的蠢事啊！！

　　“这可真是……”花卉有些不好意思地说道，心里却在骂着，那个混蛋同行实在是给这行丢脸啊，也就是她一个刚毕业没到一年的女孩，还没有被媒体圈的大染缸带坏，不然的话，就会觉得这种事情实在是太寻常普遍了。

　　“我可以接受你的采访。”李昂说道，“不过，你要保证我说的每一句话都真实无误的表示，不会去曲解我的意思。”

　　“当然，当然。”花卉闻言，笑的眼睛弯弯月，让人怦然心动，这不经意间风情，惊艳无比。

　　李昂暗暗叹了口气，他本来是不打算接受采访的，他对于国内的媒体有种天然的排斥，特别是经过了前几天的《每日体坛》的记者索要钱财这事情，他更是对于国内的媒体很不感冒，现在愿意接受采访，原因他自己心里明白，这个美丽的女记者和花蕊长得太像了，太像了，他根本无法冷脸拒绝。

　　……

　　开始工作了，花卉显得极为认真，看着这么一位漂亮的女孩认真的样子，确实是很赏心悦目。

　　花卉问道：“李昂先生，可以开始专访了吧？”

　　李昂点头：“可以了。”

　　听到李昂这么说，花卉从自己的坤包中掏出一个本子和录音笔。

　　本子上记录的是她早就想好的要提问的问题，录音笔则是程序，向对方表示秉持真实，同时也是为了在写稿子的时候避免有遗漏，可以听录音来补缺补差。

　　“李昂先生，我注意到你曾经执教过皇家马德里的青年队，我想国内的球迷和我一样都很好奇，想要知道你是怎么成功应聘成为皇马的教练的？”花卉问了第一个问题，尽管按理说，李昂现在在希洪竞技执教一线队，这个工作更加重要，地位也更高，但是，她还是决定先从皇马的问题开始，因为在国内，你说起希洪竞技，哪里会有人知道这个球队是什么啊，你即使是告诉球迷说这是西班牙足球乙级联赛的球队，球迷的兴趣也不会一下子就起来的，而反之，从执教皇家马德里青年队开始报道，这绝对会吸引读者的眼球的，皇马啊，这可是百年豪门，银河战舰啊，虽然只是皇马青年队，但是，似乎是只要是和皇马沾了边，就高大上了，绝对会吸引很多眼球了。

　　李昂听了这个问题，却是看了看花卉手中的本子，他笑了笑，问道，“可以给我看看吗？”

　　“当然。”花卉落落大方的递过来，既然一会都要按照这上面的问题来提问，给对方看看又有什么关系呢。

　　李昂接过了本子，看着上面工整的写着一条条问题，看着这娟秀的字迹，李昂心中叹口气，失落无比，两个人可以长相十分相像，但是，字迹是不可能一模一样的，他熟悉花蕊的字迹，此时看到这个记者的笔迹，虽然两个人的笔迹都是很娟秀，很漂亮，但是，笔迹还是有不小的区别的，这个姑娘不是花蕊……

　　李昂将这些问题大致看了看，将本子递还给花卉。

　　“这样吧，我有一个提议。”李昂说道，“我不太喜欢这种提问式的采访。”

　　花卉警觉的看着李昂，不会是要采访了却又反悔了吧。

　　看到花卉的表情，李昂就笑了，“别紧张，我的意思是，我不接受提问，但是，你愿意听一个故事吗？”

　　“听故事？”花卉惊讶问道，“你的故事？”

　　“对，我的故事。”李昂点点头，“我会将我能够讲述的东西讲述，你就当做是听一个故事吧。”

　　“当然乐意。”花卉高兴地说道，笑靥如花。

　　她当然巴不得这个样子了，提问哪有被采访者主动讲故事来的更加生动和全面。

　　看着雀跃的姑娘，李昂一阵恍惚。

　　花蕊，你在哪里呢，你过的怎么样？还在伤心吗？

　　花蕊，你想听我的故事吗？我在这世界的故事。

　　看着失神的李昂，花卉有一种奇妙的感觉，她就要开口说话。就听到李昂开口了。

　　“大约是八年前，一个年轻人离开了祖国，他背着一个双肩包，里面放着护照，换洗衣物，还有一本《足球教练手册》，还有五百美金……他的第一站是捷克的布拉格……”李昂微笑着，看着眼前的美丽的姑娘，眼神柔和，声音平缓、娓娓说道……


第209章 “吃独食”的骗子

　　专访进行的很顺利，就连花卉自己都想不到，要知道在此前她看到的西班牙媒体的报道中，对于李昂的标签是自大、狂妄，而且，此前她打电话给李昂的时候，也是费了老大劲才促成了这次见面的。

　　此外，花卉自己也被李昂的故事所感动着，她的脑海中想象了这么一个人独自出国闯荡，只为了追寻足球梦想，吃了那么多的苦，最困难的时候甚至从垃圾桶里找吃的。

　　说到这段故事的时候，李昂一点也没有觉得有什么不好说的，并没有觉得丢面子，他表现的很坦然，他的表情中透露着自信，对于自己的这些经历，这人很坦承，给花卉的感觉就是，他珍惜这一切，珍惜这些过往。

　　当然，李昂没有讲述的那么详细，只是简略的讲述了自己的过往，但是，从这些零零碎碎中，已经可以想象他能够取得现在的成功，一步步走到现在的不容易。

　　这是一个有故事的男人。

　　……

　　看着李昂，花卉是越看越觉得这个男人很耐看，这个人不是给人的感觉不是那种一眼就难忘的帅，更不是奶油小生的那种帅气，这是一种经过了经历的沉淀之后的那种魅力。虽然这个人只有二十七岁，但是，给她的感觉却很有安全感，让人心里很温暖，很放心，当然，她也没忘记自己在电视画面中所看到的那个李昂，那就是一个锋芒毕露的男人，如同锋利的宝剑。

　　这样一个男人，两种截然不同的气质，再想起之前她看到的这个人顽童一般的踩水的画面，还有刚刚走进咖啡馆、看到自己的时候那双写满故事的眼睛，花卉对这个人产生了浓重的兴趣，这是一个谜一样的男人啊。

　　“李昂先生，你真的向皇家马德里的那位罗德里格斯先生说了会让皇家马德里后悔的话？”花卉问道，她实在是太好奇了，那可是皇家马德里啊，西班牙超级豪门啊，他怎么就敢放言说出这样的话的。

　　李昂看着花卉，他现在的状态是，总是不自觉的将这个姑娘和花蕊重合，他知道自己的这种状态很不对。这更多的是因为心底早就深埋的情感和回忆，因为看到了这个女孩的相貌，再也隐藏不住，发酵出来了。

　　“你也认为我是在说大话吗？”李昂微笑着问道。

　　花卉很想说当然是，但是，看着这个人的微笑，很柔和的笑容，很自信，她到了嘴边的话又回去了，姑娘报以矜持的微笑。

　　结束了专访，花卉表示会在专访报道出来后发给李昂过目，李昂点头应允。

　　两个人握手告别。

　　李昂握着这柔软的小手，深深的看了对方一眼，“再见！”

　　他转身告辞离开。

　　看着这个男人转身离去的背影，花卉突然觉得这个背影是那么的孤单，她有一种直觉，这和自己有关系。

　　“那个——”花卉下意识的开口。

　　“恩？”李昂停下脚步，回过头。

　　“那个，你是在寻找一个叫做花蕊的女孩子吗？”花卉轻声问道。

　　李昂看着这双美丽的眼睛，他轻轻摇摇头，“不，她一直都在我的心底。”

　　李昂微微点头，告辞离开，推开店门，没入了绵绵雨水中。

　　“你的伞。”花卉看到了那把黑伞，推开店门，喊道。

　　“你拿着用吧。”李昂没有回头，只是挥了挥手，他进来后就注意到这个女孩没有带任何雨具。

　　拿着这把黑伞，看着没入雨中的这个男人的背影，消失不见了，花卉抿着嘴，有些发呆。

　　……

　　“不识好歹的东西！”

　　“混蛋！”

　　在马德里的一个公寓里，一个中年男人气急败坏地骂道。

　　他就是打电话给李昂，说要有偿帮助李昂做宣传的《每日体坛》的记者高博。

　　他没想到那个叫做李昂的骗子居然敢回绝自己，这把他气得够呛。

　　骗子？！

　　没错，高博就是认为李昂是骗子，是一个不学无术的骗子。

　　他不是通过电视直播和报纸报道知道李昂的，他是通过自己在皇家马德里的关系，从皇马十七岁以下少年队主教练坎德拉利亚的口中得知了李昂这个人的存在的，在采访这个皇马青训教练的时候，这位先生向他讲述了一个“毫无能力”的中国人在皇马的当教练，后来被明察秋毫的青训主管罗德里格斯先生赶出查马丁训练基地的故事。

　　这让高博一度很尴尬，这个骗子同胞的行为让他觉得在坎德拉利亚先生面前丢人了。

　　随后，高博通过报纸发现这个人居然在希洪竞技再就业了，而且居然还成为了一线队的主教练。

　　这个时候，高博没有去求证，他对高高在上的皇家马德里的教练先生的盲目崇拜心理，让他宁愿先入为主的认为自己的这个同胞就是一个毫无能力的骗子，尽管他看到了报纸上虽然对李昂也有挖苦，却也还是有一些客观的赞扬的话语的，但是，高博压根不信，他不认为自己的国家会出来这么一个人才，居然能够有能力执教一支西乙球队。

　　这就是一个骗子，只是从皇马被赶出来后，却让希洪竞技上当了，居然还混出了名堂。

　　高博就是这么坚定的认为的。他骨子里就坚信欧洲足球是发达的，皇家马德里的教练更是高高在上的，他们说的话当然不会有错，既然他们不会有错，那么，他们说的就是真的。

　　这就是这个中国记者的逻辑！

　　……

　　心里认定李昂是一个骗子，高博的第一个想法是什么？

　　他没有想去“见义勇为”去希洪揭穿李昂的“本来面目”，他才没有这份闲心的，他想的却是赚一笔，他打电话给李昂，主动提出来向李昂要钱，表示可以帮助李昂在国内宣传，让李昂在国内出名。

　　他打得如意算盘是和李昂合作，两个人一起赚钱，有自己这么一位《每日体坛》驻西班牙首席记者背书，再加上帮李昂炒作出来的名气，再加上有在皇马青年队执教过，以及西乙球队执教过的“辉煌履历”，他相信可以运作李昂回国，可以帮助李昂去执教中超球队嘛，当然，他是要在这其中分一杯羹的，而且要拿大头。

　　当然，他打电话的时候，只是开口提了有偿帮助李昂在国内刷名声事情，至于后续的操作，他没有提及，但是，他相信以李昂这么一个职业骗子，肯定能够想到后续的种种的，两人完全可以通力合作嘛。

　　这就是这么一位国内著名记者的节操和行为。

　　他想的很好，甚至已经在想象着大把的钞票在向自己钱包了飞来了。

　　却没想到李昂直接一口回绝了他的“友善”提议。

　　再打电话，李昂甚至威胁说报警了。

　　真是可笑，一个骗子，居然说要报警。

　　高博气坏了，既然这个人不识好歹，他就不客气了。

　　他的想法很简单，就是先写一篇报道发回国内，自己就是发现了一个败坏中国足球的形象的骗子的正义使者！他要将李昂“行骗”的事情公之于众，将这个人在国内的形象声名狼藉！断了李昂的目标和后路——直到此刻，高博还是坚持认为李昂“行骗”的所作所为的目的就是为了在国外镀金，然后回国内骗国内的俱乐部，外来的和尚好念经嘛，国内那些俱乐部大佬肯定会对于一个曾经执教皇马青年队以及西班牙乙级球会的海归教练感兴趣的！

　　而且高博认定李昂不愿意和自己合作，是怕分钱，是要“吃独食”。

　　高博自觉自己知晓了李昂的目的，他内心里痛斥李昂的想要吃独食的行为！

　　不识好歹的家伙，等着瞧吧。老子要让你身败名裂，让你的骗子的形象在国内大白天下。

　　几乎是花卉采访李昂的同时，高博洋洋洒洒的两千多字的一篇报道发回国内《每日体坛》的总部。

　　报道的标题很骇人：《被皇马赶出去的骗子：一个败坏中国足球形象骗子西班牙现形记》


第210章 “特赦”和“罪无可赦”

　　李昂告别了女记者花卉之后，他并没有回住处，而是前往马莱奥训练基地，今天上午球队休息，没有安排训练，但是，主教练并没有休息。下午希洪竞技队会重新开始训练。三天之后，三月二十日，在西班牙东北部地区的阿拉贡自治区首府萨拉戈萨，拉罗马雷达球场。他们将在那儿挑战西班牙国王杯半决赛的对手——萨拉戈萨。

　　目前在2003/2004赛季的西班牙足球赛场上，萨拉戈萨排名联赛第十二名，在联赛还有九轮的情况下，基本上属于降级无忧、欧战无望的情况，所以，这支球队是真正的可以将全部精力都放在国王杯上的。

　　希洪竞技在拉罗马雷达球场的客场之旅，将会异常的艰难，这是一场对于李昂来说，绝对需要全力以赴的去迎战的比赛。

　　李昂一上午的大半时间都在观看和分析萨拉戈萨的比赛录像，这支球队最近的状态相当好，已经是五轮不败了：联赛第二十五轮主场四比一大胜有着“黄色潜水艇”的称号的比利亚雷亚尔，然后又在联赛中客场二比一战胜了巴拉多利德，一比零战胜了马拉加，一比一逼平了西班牙人，特别是上一轮联赛萨拉戈萨在伯纳乌球场，客场一比一逼平了强大的皇家马德里！从这最近的战绩，就可见这支球队的厉害。

　　李昂一边观看比赛录像，一边在笔记本上做记录，他的眉头紧锁，这个对手的难缠程度出乎了他的预料。

　　这支球队既能够在客场稳守反击，逼平了皇家马德里，也能够在主场打出激情四射的攻势足球，四比一屠杀了实力强劲的比利亚雷亚尔，从这就可以看出来这支球队是相当成熟的团队，这样的球队很务实，想要在这样的对手身上靠“投机取巧”赢球，机会渺茫。

　　李昂在战术板上不断的写写画画，一些战术套路被他想出来，然后有否决，然后再继续思考。

　　经过了一个上午的思考，他感觉自己脑仁都疼了。

　　看了看时间，李昂离开了自己的办公室，他去解决了午餐，又回到办公室午睡了一会。

　　……

　　午休之后，李昂朝着B队的训练场赶过去，预备队的训练要更早一些开始，此时已经在进行训练了。

　　在预备队的训练场边，李昂朝着费尔南德斯打了声招呼，没有打扰球员们的训练，他就那站在场边观察球员们的训练。看到李昂出现在了训练场边，预备队的小伙子们都来了精神，一个个都恨不得将自己的最好的一面展现给李昂看，他们渴望和前队友马科斯以及胡安·卡洛斯和贾维尔·布兰科那样子被教练看重，提拔到一线队去。现在，那三个前队友，就是这些孩子的目标和榜样。

　　李昂观察的目标是三个“超龄球员”，胡安、大卫·戈登、以及刚刚被赶到了预备队的戴维·鲁本。

　　这三个人也看到了他，眼神看过来，表情各异，胡安是一脸的不忿，戴维·鲁本则是耷拉着脑袋，而大卫·戈登则是有些沉默。

　　这三个人中，胡安属于第一个主动诈伤的“重刑犯”，李昂是不会给这家伙减刑的。

　　戴维·鲁本的比赛态度很成问题，现在的这幅耷拉着脑袋的样子，也让李昂大摇其头。

　　只有大卫·戈登，李昂后来也经过了了解，这个家伙平时的表现还算不错，这次完全是傻乎乎的被怂恿出来当了出头傻鸟，而且，根据他从B队主教练费尔南德斯这里了解到的消息，大卫·戈登在训练中的态度属于比较端正的。

　　李昂观察了大约二十分钟，大卫·戈登在训练中确实是态度比价积极，此外，这个球员在训练中所表现出来的能力，也让李昂相对满意：大卫·戈登的速度很快，他的【速度】属性值达到了80，特别是【爆发力】的属性值也达到了81，所以，尽管大卫·戈登的【射门】属性值只有65，【技术】属性值也只有66，并不算出众，但是，这就是李昂来这里观察大卫·戈登的训练的原因，他需要这样一个纯速度型的球员，特别是和萨拉戈萨的比赛，这个球员可以当奇兵使用。

　　……

　　李昂冲着B队主教练费尔南德斯点点头，后者就叫停了训练，将大卫·戈登叫了下来，然后指了指场边。

　　大卫·戈登先是一愣，然后看了李昂一眼，才跑到了李昂的面前，然后就一言不发，李昂就乐了，看起来还有点小怨言、小脾气呢。

　　李昂看了看站在自己面前的大卫·戈登，问道，“B队的感觉如何？”

　　大卫·戈登看了李昂一眼，回了句，“还好。”

　　“还好？”李昂听了，脸上露出笑意，转身就要离开，“那好，你就继续呆在这里吧。”

　　“教练。”听到李昂这么说，因为内心的小怨气还打算“硬撑”的戈登赶紧投降，“我——”

　　李昂停下脚步，转过身来，他看着这个被他“打入冷宫”的倒霉蛋，一脸严肃，“现在，我给你两个选择，一个就是现在跟我回到一线队，但是，如果你的表现无法让我满意的话，那么，你就等着一直呆在预备队吧，我指的是你和球队的合约彻底到期的那一天！另外一个就是，你现在继续留在这里，直到赛季结束，夏季转会市场开启，你自己可以请求挂牌离开。”

　　李昂表情和语气都很严厉，这个球员必须再敲打一番。

　　这两个选择，傻子都知道该选择第一个，尽管说回到一线队表现不佳的话，还会被下放到预备队，但是，这终归是一个机会啊！只要自己努力训练和比赛，不给这个人将自己再次下放的机会就是了，大卫·戈登在思考。

　　李昂转身走了两步，看到大卫·戈登依然站在那儿，他皱着眉头，喊道，“看来是你要留在预备队了？”

　　如梦方醒的戈登这才小跑着追了上去，然后就一声不吭的跟在李昂身后，这个“戴罪之身”的球员，现在心中忐忑不已，再也不敢耍性子了。他现在对李昂是非常的敬畏。

　　……

　　两人一直走到了一线队训练场边，这时候球员们都已经在场上准备热身了。

　　大家看到主教练来了，身后还跟着大卫·戈登，都惊讶的看着这一幕。

　　李昂停在场边，而戈登则很自觉的跑上训练场，和大部队会合。

　　“胡安的伤情严重，鲁本的情况也比较糟糕，我想，很遗憾，也许我们直到赛季结束，都无法等来他们归队了。”李昂的第一句话就是杀气腾腾，这立刻让这些球员否定了主教练“大赦天下”的可能，让他们心中警醒。

　　“值得欣慰的是，大卫·戈登的伤情恢复的不错，可以归队了。”李昂微笑着说道，“戈登很渴望能够为球队提供帮助，我理解他的迫切心情，大家欢迎戈登伤愈归队。”

　　球员们先是沉默，然后是队长米古尔·科巴斯鼓掌，现场响起了一阵掌声。

　　李昂用对大卫·戈登的特赦，以及宣告另外两位倒霉蛋的“罪无可赦”，再次敲打了这帮球员。一时之间，在随后的训练中，全队上下的风气更好了，所有人都表现出精神抖擞的一面，这一幕看的来观看球队训练的球迷们也是纷纷点头叫好……这才是一支保级球队应该有的精气神啊，李昂教练确实是有一套，这么短的时间里就带队取得了三胜一平的战绩，全队现在的精神面貌也是如此棒，果然有能力！


第211章 你说谁是老娘们？

　　高博接到了报社总编从国内打来的电话。

　　“老高啊，我看了你发回来的报道，写的很不错，很有深度，很有新闻感染力！”总编夸赞说道，“我们打算在明天的头版使用，现在只有一个疑问。”

　　“张总，有什么问题吗？”

　　“这篇报道的真实性……”总编没有把话说完，但是，他相信电话那头的人能够明白，他不得不按例询问一下，因为这年头国内媒体在国外的特派记者的报道，一部分是直接翻译国外的新闻，还有一部分根本就是记者编造的，反正国内的读者又不可能去国外去求证，还不是他们说什么就是什么啊，不过，头版的报道，要慎重一些嘛。

　　“张总，你放心吧。”高博拍着胸脯保证说道，“这篇报道绝对属实，我在报道中也提到了，我采访了皇家马德里的青年队教练坎德拉利亚先生，这是他亲口证实的事情。”

　　既然有皇家马德里的教练背书，这就没跑了。

　　总编很高兴，“干得漂亮，老高！再接再厉！你一个人在马德里也很辛苦，下个月的奖金翻倍。”

　　“谢谢张总。”高博高兴地说道。挂掉电话，他冷笑一声，李昂这个骗子，既然你想要吃独食，老子让你身败名裂，让你去吃土！

　　……

　　几乎是在差不多的时间，花卉花费了上午的时间，写好的专访稿件，再征求了李昂的同意之后，将稿件发回国内。

　　然后大约一个小时之后，姑娘就接到了报社的上司，就是那个觊觎她的美貌的流氓上司的电话，在电话中这人将花卉骂了个狗血淋头，他批评花卉自己编造了一个离奇的故事，最后宣布将扣除花卉这个月的奖金。

　　姑娘直接爆了，“你凭什么说这是我编造的故事？”

　　“凭什么？你看看你，就连编故事也这么失败，一个中国年轻人出国闯荡，历经磨难，应聘上了皇家马德里的青年教练，现在还是西班牙乙级球会的教练，这样离谱的故事，你觉得我会相信吗？一个中国人成为皇马的青年教练，你怎么不说他是皇家马德里一线队的教练呢？编故事也用点心好不好。”

　　“我有录音，有我采访的录音，这是真实事情，我这里也有西班牙当地报纸的报道，我可以传真过去！”花卉据理力争。

　　“我不看那些。”上司嘿嘿笑着，“花卉啊，只要你听话，别说你编造这个故事了，就是以后有再离谱的故事，我这边也可以放行……”

　　这是色心不死啊。

　　花卉气的喘粗气，姣好的胸脯一起一伏，“你做梦！我告诉你，章治国，你也不撒泡尿照照镜子，就是全世界男人都死绝了，姑奶奶也看不上你！”

　　“你！花卉你敢骂我！你等着吧，我告诉你，你被解雇了，你完蛋了，你完蛋了……喂喂喂！”章治国气的跳脚骂着，却听到了电话的忙音，那边已经挂掉了电话。

　　……

　　挂了这个恶心的混蛋的电话，姑娘气的够呛，银牙咬得咯吱响。

　　直接从坤包中发出了一张名片，看着名片上的号码，直接用固定电话拨打出去。

　　这是她所在的报社的大老板的电话，是花卉在刚刚入职的时候，因为一次偶然的机会得到的。

　　这姑娘也是辣椒性格，既然你不让我活，那就拼一个鱼死网破。

　　电话接通了。

　　“你好，我是陈丽，你哪位？”

　　“陈总你好，我是花卉，是咱家报社在西班牙的特派记者。”花卉说道。

　　“花卉？”陈丽接到了这个电话，也是有些惊讶，来电显示这个号码是来自西班牙的，她想了想，似乎对于这个名字有依稀的印象，“恩，有事吗？”

　　“陈总，有件事我要向你汇报。”花卉豁出去了。

　　“你如果有工作要汇报的话，应该找你的直属负责上司。”陈丽皱了皱眉头，她不太喜欢这种越级汇报的下属，“你是去年刚毕业分配到报社的吧？你说你现在在西班牙？如果我没有记错的话，刚入职的职员不符合外派条件的吧。”

　　“并不是我想来西班牙！章治国要我陪他睡觉，我拒绝了，然后就被派到了这边了。”花卉知道对方随时可能挂电话，所以没有丝毫废话，直接说出最重要的爆炸消息。

　　“你说什么？”陈丽站起来，大声喝问。

　　“陈总，您认为我一个小姑娘有必要拿自己的清白来污蔑上司吗？”花卉说道，“如果您不信的话，我这边按免提，您别挂电话，我这边有证据。”

　　说着，花卉直接按下免提，也不等对方答应，就掏出手机，用手机拨通了章治国的办公室电话。咬着牙，心中却在骂着，混蛋，臭流氓，害的姑奶奶打长途，我的电话费啊。

　　……

　　电话很快就接通了。

　　“花卉，你还打电话过来做什么？你已经被开除了！”章治国直接喝问。

　　“章主编，是不是我答应陪你睡觉，你就把我调回国内。”花卉直接问道。

　　章治国愣住了，这是什么节奏，不过，他听到这话，也懒得去想为什么会发生这样的变化，脑子里想到花卉的美貌，整个人都醉了，“当然了，花卉啊，只要你听话，我不会亏待你的。”

　　“那我刚才发的报道，可以通过吗？”

　　“没问题，你都是我的人了，还有什么报道通不过的？”章治国得意洋洋地说道，看来是自己刚才威胁要开除，这个女孩害怕了，早知道这样直接威胁有用，自己早就用这个办法了，那自己早就享受这美丽的身体了，真是失策啊。

　　“那我转正的事情……”

　　“没问题，我还能亏待你，交给我了。”

　　“可是陈总有过规定，入职没满一年半，不能转正。”

　　“你放心，交给我了，那老娘们现在基本上不问事情，你转正还不是我一句话的事情！”

　　“你说谁是老娘们？！”这个时候，突然传来了一个女人声音愤怒地吼道。


第212章 踏上征程！

　　“什么声音？”章治国吓了一跳，然后却又听到了电话被挂掉了，他愣了愣，怎么了？自己刚才幻听了？怎么挂电话了？信号断了？色心上脑的这位，直接就拨打了花卉的手机，却传来了电话已关机的提示音。没电了？信号不好？把他急的啊，猫爪子挠心一样，想到那个漂亮的女孩屈服自己了，他就迫不及待了，继续锲而不舍的拨打电话。

　　花卉直接挂掉了这边的电话，拿起听筒，“陈总，你都听到了。”

　　电话那头却是有半分钟没有说话。

　　陈丽气得不行了，听到了自己单位的下属领导如此赤裸裸了的威胁女员工，然后那个混蛋居然还说自己是“老娘们”，这直接把她气坏了。

　　对于一个才四十多的中年女性来说，那句话的杀伤力实在是太大了。

　　“我知道了。”陈丽深呼吸一口气，“花卉是吧，报社出了这样的事情，我代表报社向你道歉！这件事我会严肃处理的。”

　　“谢谢，陈总，我知道我的方式有些极端，我也是实在是没有办法了。”花卉说道，她知道自己这么做，实在是犯了职场大忌。

　　陈丽确实是对于花卉这样直接打电话来告状是不满意的，要是都这么不守规矩，直接打电话到大老板这边告状，这成何体统，不过，听到花卉的话，她却是动了恻隐之心，同样是女人，她能够理解这个刚毕业的小姑娘的不容易。对于这种利用职务之便威胁和对小姑娘耍流氓的行为，她也是深恶痛绝的。

　　“你就暂时安心在西班牙工作，这边我会处理好的。”陈丽说道。

　　“可是，章主编已经说了我被开除了。”花卉说道。

　　“报社没有什么章主编了。”陈丽冷冷说道。

　　这等于是直接宣告了某人的“死刑”了。

　　……

　　花卉沉默了一下，刚才她真的是打算拼一个鱼死网破，但是，现在听说自己的工作还在，姑娘却又有些犹豫，“陈总，我今天的行为，你没有生气？”

　　“算了，算了，你一个小姑娘也不容易，不过，你还真是一颗小辣椒啊。”陈丽说道，她此时却是真的有些欣赏这个小姑娘了，这风风火火、敢作敢为的性格，使得她想起了自己年轻的时候。

　　“谢谢陈总，谢谢。您真好。”花卉欢呼一声。

　　听着小姑娘的笑声，陈丽也是笑了，这姑娘还真是……风风火火啊。

　　“还有什么事情吗？”她问道。

　　“是这样的陈总，我之前发给了章主编一篇报道，很好的报道，是我在这边做的一个专访。这是一个独家新闻，很有爆炸性的。”

　　“好了，你这个小丫头，不要下眼药了，我都说了没有什么章主编了。”听到花卉依然一口一个章主编，陈丽却是哭笑不得。

　　“陈总，我是说真的，这是独家报道，真的很有价值。”花卉急切地说道。

　　“恩？你说说看，什么样的报道。”陈丽有了一点点兴趣了，不过，她也没有指望一个小姑娘能够在西班牙挖出什么猛料。

　　花卉就将对李昂的专访，将李昂的故事，李昂现在的成功，娓娓道来。

　　“你说的是真的？”陈丽终于动容了，她是一个老媒体人，能够成为这家大型综合性媒体的总编，自然有敏锐的嗅觉，这个专访是很有价值的，具备轰动性，当然，首先，这个报道要是真实的。

　　“我保证真实性。”花卉认真地说道，“我这边有采访录音，还有西班牙当地媒体的报道，此外，西班牙国家五台还直播过李昂带队的比赛，我看了直播。”

　　“西班牙国家五台，就相当于我们国家的央视体育频道。”花卉补充说道。

　　陈丽的眼睛亮了，“我会去看那份报道的，恩，你一会就将这份报道发到的我邮箱里，我一会就看。”

　　花卉自然是雀跃的点头应允，拿出纸笔，记下了邮箱地址。

　　她说了声等一下，就直接打开自己的笔记本电脑，将报道发了过去。

　　然后是沉默和等待，她知道对方在看报道。

　　“干得不错。加油吧，小丫头。这篇报道相当不错，我做主，通过了！”陈丽迅速阅览了报道，高兴的勉励说道。

　　“谢谢陈总！”花卉高兴的欢呼，对于她来说，这可真是绝处逢生啊。

　　……

　　“你这边还有什么困难吗？”陈丽最后问道。

　　“那个，我现在没钱了。”花卉弱弱，不好意思地说道，“我没有乱花钱啊，一个月经费是800欧元，去了房租，交通通话费，还有水电费用，没有多少了，我都吃了一个月泡面了。”

　　听到姑娘开口要钱，然后是可怜兮兮的解释，陈丽也是哭笑不得，不过，她也听出来了，这姑娘确实是不容易，同时心中火大，按照报社的规定，在西班牙的记者，一个月的经费应该是1200欧元，很显然，这姑娘是又被刁难了。

　　这使得她又想到了这一切的始作俑者章治国，当然，立刻又想起了那句“老娘们”……这怨念立刻再次上来了。

　　“好了，别诉苦了，以后你每个月的经费是1500欧元。”陈丽说道。

　　“万岁！陈总，你太好了。”花卉激动的跳起来。

　　结束了和报社总编的通话，花卉还觉得是在梦里，最大的难题，那个混蛋上司的刁难，就这么解决了，而且自己的工作保住了，而且经费也大幅度上涨，这姑娘瞬间觉得这一切太美好了，简直美得冒泡。

　　一瞥眼，看到了自己的笔记本电脑上的报道文章，姑娘笑颜如花，美丽的大眼睛忽闪忽闪的……看来这次还真是托了这个人的福啊。

　　想到了李昂，就想到了这个人的那一刻的写满故事的眼睛，花卉有些失神。

　　……

　　李昂现在将全部的精力都放在了即将到来的和萨拉戈萨的西班牙国王杯的半决赛第一回合的比赛上去了。

　　事实上，尽管李昂带领球队在国王杯的四分之一决赛中奇迹般的逆转淘汰了阿拉维斯，然后在联赛中也取得了两胜一平的成绩，但是，对于希洪竞技和萨拉戈萨队的这场国王杯半决赛的比赛，他们依然不被看好。

　　这从博彩公司开出的赔率上可见一斑。

　　这其中威廉希尔公司开出的赔率最具有代表性。

　　威廉希尔为希洪竞技客场战胜萨拉戈萨开出的赔率是一赔八点五！

　　这绝对是一个很高的赔率了。

　　赔率高意味着什么？意味着博彩公司和大众都不看好他们。

　　希洪竞技和萨拉戈萨的这场西班牙国王杯半决赛实际上是两场半决赛里面最没有吸引力的。

　　另外一场半决赛在皇家马德里和瓦伦西亚之间进行，目前在西甲联赛积分榜上，瓦伦西亚排名榜首，皇家马德里位列第四名，从这就可以看出来这场比赛是绝对意义上的豪门对决了。

　　和这场火星撞地球的豪门对决比起来，希洪竞技和萨拉戈萨的这场比赛，一个西甲劲旅，一个是西乙保级球队，这样的比赛似乎没有任何悬念。

　　这样的一场比赛，除了希洪竞技和萨拉戈萨的这两支球队的球迷之外，谁会关注这场比赛？！

　　西班牙的媒体在前瞻这场比赛的时候，纷纷表示希洪竞技在国王杯的前进道路，到此为止了，萨拉戈萨的媒体甚至已经在庆祝，欢呼表示他们将要杀入国王杯的决赛了。

　　即使是希洪当地的媒体，也比较悲观，他们显然也不认为球队有能力继续在国王杯爆冷。大家似乎也已经接受了客场输球，甚至是大比分输球的可能了。更何况对于球队来说，现在最重要的是在西乙联赛中保级，国王杯？算了吧。能够杀入半决赛，已经是意外之喜了。

　　在这样的情况下，2004年3月23日，李昂带领全队乘坐大巴车，踏上了征程，目标西班牙东北部地区的阿拉贡自治区首府萨拉戈萨……


第213章 【通往伯纳乌的门票】

　　窗外阴云密布。天色暗淡，看上去好像随时都会下雨，这却没有影响到某人的好心情。

　　章治国翘起二郎腿靠在沙发上。手中拿着手机，不断的拨打电话，他现在就好像是发情的土狗，满脑子想的都是花卉，想着那个美丽的身体。只是，无论他怎么拨打电话，那边就一直提示手机关机。

　　越是打不通，越是着急。他恨不得现在就将花卉从西班牙调回来，好好享受这个美丽的身体。

　　这人精虫上脑，此时居然一点也没有怀疑自己被那姑娘忽悠了。

　　办公桌上的电话响了。

　　“喂，哪位？”章治国不爽的问道。

　　“是我！”

　　“啊啊，陈总！您好。”

　　“你来一下。”

　　听着电话那头忙音，章治国骂了句，这老娘们吃了什么枪药了，这口气不对劲啊。

　　章治国走出办公室，朝着总编办公室走过去，在走廊里遇到了一个打扮时髦的女职员。

　　“章主编好。”

　　“唔！”章治国微微点头。

　　看到没人注意，两个人错身而过的时候，用手用力在翘腿上捏了一把。

　　“章主编——”女职员脸若桃花红。

　　“嘿嘿嘿。”章治国志得意满的往前走。

　　“老不死的臭流氓”然后看着这个男人走过去的背影，女职员才恨恨的低声骂了句。

　　总编办公室，百叶窗被被拨拉下一条缝，陈丽冷冷的看着这一幕。

　　……

　　总编办公室，陈丽看着眼前这个一副毕恭毕敬的样子的得力下属，想到这个人的另外一幅嘴脸，心中更觉恶心。

　　“陈总，您找我？”章治国谦卑的笑着说道。

　　“签个字吧。”陈丽拿出一张纸，递了过去。

　　“好的。”章治国刷刷签好字，然后下意识的瞥了一眼，就看到了这张纸的抬头赫然写着：辞职信！整个人立刻傻眼了。

　　“陈总，这，这，这是什么意思？”章治国手足无措的问道。

　　“你自己做了什么自己清楚。”陈丽冷冷说道。

　　“陈总，我不明白，这是不是有什么误会？”章治国都要哭出来了，他是真的不知道发生什么了，他“奋斗”了大半辈子才爬到了这个位子上，现在大权在握，报社里小姑娘、小少妇又是那么多，一个个要多水灵有多水灵，还有那些气质美女，他现在很享受呢。

　　“误会？”陈丽呵呵笑了，并没有回答问题，“章治国，我真的很老吗？”

　　“哪有？怎么可能。”章治国讪笑着，“您是整个单位最漂亮的女士，要气质有气质，要……”

　　“我怎么听到有人说我是‘老娘们’呢。”陈丽冷冷笑道。

　　“怎么可能——”章治国辩解的话停住了，就好像是鸭子被扼住了脖子，眼睛满是惊恐，他想起来了，昨天那个声音……

　　这人也不是笨蛋，立刻明白过来了发生什么事情了，自己被花卉摆了一道，他现在整个人懵逼了。

　　“你出去吧。”陈丽挥挥手，就像是挥手驱赶苍蝇似的，一脸的厌恶。

　　这个人就好像是失了魂，站在那里。

　　……

　　这个时候，有人敲门。

　　进来是章治国的副手，一个很老实本分的老员工，名字叫做吴晓明。

　　“陈总，样稿出来了，您要不要过目一下？”吴晓明先是诧异的看了失魂落魄的章治国一眼，然后正色问道。

　　陈丽接过今天的样稿，视线就停在了头版的标题上：《皇马青年教练竟是中国人——从皇马教练到西班牙足坛名帅》

　　陈丽满意的点点头，这个标题是她亲自修改的，本来花卉的发来的报道的标题是《中国教练闪耀西班牙》。但是，被她这么一改，就立刻更加有噱头了。

　　“很好，现在就通知印刷见报吧。”陈丽点点头。

　　“好的，陈总。”吴晓明恭敬的点点头，就要准备离开。

　　“对了，老吴，从今天开始，你接替章治国的工作。”陈丽说道，她是真的厌恶此人了，直呼其名。

　　“啊？”老实巴交的吴晓明惊呆了。

　　“陈总，你不能这样子，你不能这样子，我为报社鞍前马后，我为报社流过血，流过汗……”章治国终于回过神来了，哭丧着喊道。

　　“老吴，叫保安进来。”陈丽厌恶的挥挥手。

　　吴晓明还没有来得及动作，就听见章治国嗷嗷叫着，指着总编大人的鼻子，“陈丽，你这个老娘们，你够狠的啊，你这个老女人，最毒不过妇人心，你这个该死的老女人……”

　　“你！你！你！”陈丽整个人都震惊、愤怒的说不出话来了，指着这个人“你混蛋！”

　　“这人疯了！”老实人吴晓明完全被吓住了，他赶紧上去抱住了章治国，将这人往门外拖。

　　就在《汇文报》这边发生这一幕闹剧的时候，《每日体坛》的最新一期已经在全国上市了，他们的头版，赫然是硕大的标题：《被皇马赶出去的骗子：一个败坏中国足球形象骗子西班牙现形记》！

　　……

　　李昂自然不知道花卉所在的媒体的报道中，自己已然升高成为了“西班牙足坛名帅”！

　　他也不知道那个被他一口回绝的记者，将他描述成了一个大骗子，并且已经这篇报道已经在全国上市。

　　此时的李昂正在下榻的酒店里看报纸。全队已经在中午时分抵达了萨拉戈萨。

　　《萨拉戈萨剑指伯纳乌！》

　　这是萨拉戈萨当地销量最大的报纸《萨拉戈萨号角报》的头版标题，对于明天和希洪竞技的这场国王杯半决赛，萨拉戈萨人是自负的紧啊，他们似乎压根没有将希洪竞技放在眼里，萨拉戈萨的媒体和球迷都已经在憧憬着球队淘汰希洪竞技，进军伯纳乌球场了。这个赛季的国王杯的决赛是在皇家马德里的主场伯纳乌球场进行的。

　　李昂放下报纸，伸了个懒腰，然后斜倚在沙发里。端起红茶扭头看着窗外。显得很是悠闲，丝毫没有因为即将到来的大战而紧张的样子。

　　对于这位责任和压力巨大的希洪竞技主教练来说，像是这样子，在午后享受一杯红茶，看看报纸，远眺城市的景观，这实在是难得的赛前闲暇时光。

　　“通往伯纳乌的门票！”李昂轻声说道，自己也是笑了。

　　【通往伯纳乌的门票】，这是他刚刚接受的系统任务，顾名思义就是越过萨拉戈萨的这一关，获得在伯纳乌球场踢国王杯决赛的机会。

　　伯纳乌啊，李昂出任皇家马德里十七岁以下少年队主教练的职务的时候，因为有内部门票，曾经不止一次来到这座梦幻球场看球，后来他离开皇马之后，也曾经去现场看过球。

　　被罗德里格斯扫地出门，被从公寓赶出来，暴雨中狼狈的如同丧家之犬，无处安身，李昂做梦都没有想到，自己居然这么快就有机会重回马德里，回到伯纳乌这座梦幻球场，而且不是以看台上的观众的身份，而是以对手主教练的身份……这个世界真奇妙啊。

　　不过，在这之前，他要拿到通往伯纳乌的门票，现在面临的拦路虎，就是萨拉戈萨！


第214章 截然相反的报道！

　　在2004年的时候，网络还没有真正的流行起来，此时依然是纸质媒体的天下，而《每日体坛》作为全国发行量第一的体育媒体，其市场覆盖面更是惊人，特别是在大学校园里，这份报纸永远是销量最好的，特别是每周三、周五和周一，到处可见男生们手里捧着《每日体坛》看的津津有味。

　　对于这个时候的绝大多数体育迷、特别是足球迷来说，《每日体坛》就是他们了解世界的窗口，他们从这上面了解了欧洲足球，知道五大联赛的瑰丽壮阔，从某种意义上来说，《每日体坛》对于这一代中国青年来说，起到了很好的开阔眼界的作用。

　　相比较而言，周三的《每日体坛》的销量相比较周五和周一是差了一点的，但是，这一期的《每日体坛》的销量却是相当火爆。

　　《被皇马赶出去的骗子：一个败坏中国足球形象骗子西班牙现形记》！这么一个硕大的标题，在头版！

　　就是这个标题，吸引了读者的目光，中国骗子去皇马行骗？还被发现了？肿么回事？！

　　不少学生纷纷掏钱购买，然后迫不及待的看了起来。

　　在这篇报道中，高博将李昂描述成了一个无耻、丑陋、胆大妄为的骗子，反正是怎么坏，怎么无耻，怎么丑陋怎么描述，说李昂是皇马“骗吃骗喝”，最终被皇马青训主管罗德里格斯先生明察秋毫扫地出门，说李昂是如何如何的败坏中国人在西班牙的名声，让中国人蒙羞，说这个人在马德里行骗被抓了现行之后，又去了西班牙的“边远城市”希洪继续行骗，真是屡教不改……

　　不得不称赞一下高博的文笔，辛辣无比，看的这些学生们一个个义愤填膺：中国足球在世界杯上走了一遭之后，非但没有让中国足球扬眉吐气，反而是丢人现眼，这让球迷们很郁闷，这两年说的最多的就是拯救中国足球，不要给中国足球抹黑，在这样的大环境下，居然有一个中国人跑到国外冒充教练行骗，居然还是去皇家马德里行骗，还被人抓了现行，这丢人丢大发了。

　　“太过分了！”

　　“骗子可恶！”

　　“我们中国的好形象就是被这样的人败坏的！”

　　“中国足球容易吗，球员在球场上丢人，还有冒牌教练跑国外去抹黑！”

　　“太可恶了！”

　　读者纷纷痛斥“骗子行为”，有激动的人，甚至要给《每日体坛》写信，要求该报在西班牙的记者去希洪当面揭露这个骗子的真面目，以证中国足球的清白！

　　从这里也可见《每日体坛》的影响力，也可见高博的险恶用心，他这完全是要将“骗子李昂”的财路断掉啊。当然，这主要是因为他认为李昂是靠行骗吃饭，认为李昂最终的目标是在国外镀金然后回国内行骗。

　　……

　　花解语来到学校的报刊亭买报纸，她是来买《汇文报》的，自从姐姐应聘成为《汇文报》的记者之后，她就每期的《汇文报》都买，她希望有一天能够在上面看到姐姐的文字变成了铅字，不过，接近一年的时间里，她在上面也只是在《汇文报》的体育版面的不太显眼的位置见到了几次姐姐的报道。因为她购买《汇文报》总是去翻看体育版的报道，以至于让很多人以为她是一个体育迷。

　　花解语是江南医科大学的出了名的美女，是公认的校花，她有白白净净的脸庞，柔柔细细的肌肤。双眉修长如画，双眸闪烁如星，小小的鼻梁下有张小小的嘴，嘴唇薄薄的，嘴角微向上弯，让人看了就心生怜爱。

　　看到花解语来买报纸，在报刊亭周围的男生们的讨论声更大了，他们中很多人就是特意在这里等着的，他们知道花解语每天都是差不多这个时间来买报纸，所以，就都特意来这里，一边看报纸，一边故意大声说话，卖弄自己的体育知识，希望能够引起这个小美女的注意，期待一场美丽的邂逅和大学恋情。

　　为什么说是小美女呢，花解语还没到十六周岁，小学跳级，中学跳级，连续跳级的结果就是，十六岁不到就考上了大学，可以说这所大学年龄最小的学生了。

　　“中国体育就是被这样的肆无忌惮的骗子败坏了名声！”一个男生大声说道。

　　“这样的人，人人得而诛之！”

　　“我提议，我们一起向《每日体坛》写信，请他们揭发这骗子的本来面目！”

　　“我们还可以去中国足协的官网留言，请他们严肃查处这个人。”

　　男生们的声音一个比一个大，一边讨论一边还偷偷瞄花解语，希望能够引起她的注意。

　　……

　　花解语看了这些人一眼，她没有去理会，只是有些好奇，出了什么了不起的事情了吗？这些人义愤填膺的。

　　只是淡然看了一眼，她低头翻开手中的《汇文报》，直接翻到了体育版面，就看到了在这版面的头版，硕大的标题《皇马青年教练竟是中国人——从皇马教练到西班牙足坛名帅》。

　　西班牙的报道？

　　花解语心中一动，看向下面的署名：本报特派西班牙记者花卉独家专访报道。

　　花解语眼睛一亮，莞尔一笑，这一笑，直接看呆了周围的男生，他们可从来没有见到过这位小美女的笑容，这笑容，让人的心都在飘着，整个人都仿佛要融化了。

　　姐姐的报道，独家报道，上了头版了哦。花解语心生欢喜，迫不及待的看了起来。

　　这是花卉用讲故事的方式，来做了这个专访的报道。

　　李昂，中国人，闯荡欧洲……在花卉的娓娓道来的报道之下，一个故事就仿若在花解语的脑海中展开了画卷。

　　看到花解语买了报纸居然没有立刻离开，而是在这里就看了起来，这些男生更加来劲了。

　　“这个李昂真是败类，我都以和这个人同样姓李感到羞耻！”

　　“李昂！听这个名字就不好，我记得唐朝时候有个皇帝名字就叫这个吧，昏君一个。”一个人卖弄历史说道。

　　“西班牙人都是傻子吗？居然会被这个家伙骗到。”

　　“不愧是我喜欢的皇马，发现了这个人是骗子。”一个人大声嚷嚷着，似乎是因为自己喜欢皇家马德里，也与众不同了。

　　花解语合上了报纸，微微皱眉，看着周围大放厥词的男生。

　　“你们说的是这个是叫李昂，在西班牙执教？”她轻声问道。

　　看到成功的引起了花解语的注意，并且美女还主动开口询问了，一帮男生激动了。

　　反应快的家伙就赶紧回答，“没错，就是李昂，在马德里行骗的骗子。”

　　“花解语学妹，你也对这个李昂的行径感到愤怒吗？”

　　“当然，骗子人人都痛恨，更何况学妹如此善良纯洁。”

　　正当这些男生一个个恨不得跳起来声讨李昂以期赢得花解语的青睐的时候，花解语杏眼圆睁，“谁告诉你李昂是骗子？你去了西班牙，亲眼见到了？什么都不知道，就在这里造谣？”

　　美女就是生气，样子也是极美的。

　　在众人目瞪口呆的时候，花解语拿着报纸，转身离开了。

　　……

　　“她说什么？”

　　“好像是说李昂不是骗子？”

　　“怎么会？”

　　“完蛋了，让我的解语花生气了。”

　　“混蛋，什么你的解语花？”

　　这个时候，有聪明的家伙，直接冲到了报摊前，拿起了一份《汇文报》，直接翻到了体育版。

　　作为花解语的追求大军中人，他们自然知道花解语的“爱好”。

　　然后这个人就惊呆了。

　　他拿起自己手中的《每日体坛》，看了看这上面的标题，又看了看《汇文报》的体育版的头版标题，惊得张大了嘴吧。

　　“都别喊了，快过来看，出大事了。”这人喊道。

　　众人围观而来。

　　然后他们就看到了两张报纸，同样是头版，同样是硕大的标题，却是完全不同的意思。

　　《每日体坛》：《被皇马赶出去的骗子：一个败坏中国足球形象骗子西班牙现形记》。

　　《汇文报》：《皇马青年教练竟是中国人——从皇马教练到西班牙足坛名帅》。

　　所有人都傻眼了，同一件事，两大媒体，完全相反的报道，这是怎么回事。

　　“这，这说的是同一个人吗？”有人结结巴巴地说道。

　　“老板，来一份《汇文报》。”有人喊道。

　　“啊，给我也来一份！”

　　“来一份！”

　　瞬间，摆放出来的《汇文报》就被这些人抢购一空。

　　报刊亭的老板惊讶了，《汇文报》作为综合性报纸，在校园里的销量一向不算好，今天怎么了？

　　然后老板也拿起两份报纸，就看到了两个意思截然相反的标题，他也惊呆了，老板眼珠子一转。

　　随后，老板就将这两份报纸直接放在了最显眼的位置，特别将两个头版并列放着……这做生意的脑袋，没的说。

　　报刊老板的这个做法，收到了奇效，这一天，《汇文报》的销量在大学校园里的销量十倍的增长，事实上，聪明人永远不止一个，在很多城市，很多报刊亭的老板都采取了这个做法，这样最显眼的对比，直接就刺激了报纸的销量……

　　所以人先是震惊，然后是疑惑不解，同样的事情，为什么两个大报纸会有如此截然相反的报道？那么，到底哪一个才是真的？

　　此时，在遥远的伊比利亚半岛，萨拉戈萨，希洪竞技全队乘坐大巴车正出发前往球场，希洪竞技和萨拉戈萨的西班牙国王杯第一回合的比赛，即将打响。


第215章 百分之一点二八

　　赛前的新闻发布会上，萨拉戈萨的主教练维克多·费尔南德斯先是公式化的称赞了希洪竞技，“一支西乙球队能够进入到国王杯的四强，这是很了不起的成就！”

　　这话是夸奖的话，但是，配合着这位先生说话的语气，就显得不那么庄重了。

　　坐在一旁的李昂看了一眼这位先生，他能够感受到这人的倨傲以及对他和他的球队的轻视。

　　现场的记者中，有人开心的笑了，他们很高兴看到这一幕，有人鄙视希洪竞技，有人给李昂颜色瞧，他们当然高兴。

　　当然，在这些记者的眼中，维克多·费尔南德斯作为西甲名帅，也确实是有资格在那个中国菜鸟面前摆谱。费尔南德斯是萨拉戈萨名帅，费尔南德斯1995年就在萨拉戈萨取得了成功，当时战胜了阿森纳赢得了优胜者杯的冠军。这份履历，足以让这个人面对李昂的时候，表现出足够的倨傲了。

　　果不其然，在公式化和漫不经心的夸赞了今天的比赛对手之后，费尔南德斯开始大谈特谈，他谈论的是皇家马德里，是伯纳乌。

　　“我们很期待能够在伯纳乌球场和皇马再次交手，整个萨拉戈萨都很期待。”

　　“皇家马德里确实是很强大，但是，我们不怕他们！”费尔南德斯心情相当好，他指的是自己的球队刚刚在联赛中客场一比一逼平了皇家马德里。

　　也难怪这位先生如此骄傲，他绝对不认为自己是靠九十年代带领萨拉戈萨登顶欧洲的资历混吃混喝的老家伙，他现在带队成绩也同样优秀。恩，虽然在西甲联赛只排名中游，但是，他们是巨人杀手啊，无论是皇马还是巴萨还是瓦伦西亚，这个赛季都没有能够在萨拉戈萨身上占了便宜。

　　……

　　李昂很隐蔽的冷笑，听着主队主教练在那里说的嗨，似乎也丝毫没有因为自己和自己的球队被遗忘和无视而生气。他此时此刻脑子里也在想着的是萨拉戈萨这个赛季的表现，这支球队在面对强队的时候，表现极为强硬，能够在联赛中客场逼平皇家马德里，此外，在国王杯中，萨拉戈萨可是淘汰了巴塞罗那一路走来的，他们在主场零比零巴塞罗那，客场一比零巴塞罗那！这是西甲赛场不折不扣的巨人杀手！

　　那么问题来了。

　　萨拉戈萨面对强队如此出色的表现，那么，为什么他们现在的排名才排在联赛中游呢？

　　这就是问题的关键所在了，萨拉戈萨面对强队，表现极为出色，但是，这支球队面对弱旅，特别是积分榜下游的球队的时候，表现却让人不敢恭维，他们可以客场战胜巴塞罗那，也可以主场零比二输给现在西甲排名倒数第一的穆尔西亚。

　　“遇强则强，遇弱不强”，这个词完全可以概括萨拉戈萨这支球队。

　　新闻发布会现场的萨拉戈萨的记者也很高兴的配合着费尔南德斯，提问的问题中，很多都是关于上周末刚刚结束的客场逼平皇马的联赛的，还有就是关于国王杯决赛的展望的。他们丝毫没有将另外一位当事人李昂已经希洪竞技看在眼里。

　　希洪当地的媒体看到此景，感觉受到了莫大的羞辱，一个个愤怒不已。

　　“请问，现在是萨拉戈萨和希洪竞技的新闻发布会，还是萨拉戈萨和皇家马德里的新闻发布会？”《希洪之声》的记者米特拉站起来，质问新闻发布会的主持人，萨拉戈萨的新闻官。这位新闻官先生就那样看着本方教练在那里和记者们吹牛打屁，一点也没有制止的意思。

　　听到希洪的媒体记者抗议了，新闻官才咳嗽一声，“请不要问和今天的比赛无关的问题。”

　　萨拉戈萨人很不开心他们的Party被打扰，费尔南德斯也是一副不开心的样子。

　　……

　　“李昂先生，请问你对于今天的比赛对手有什么要说的吗？”一个萨拉戈萨当地媒体记者似乎刚刚想起了新闻发布会的另外一个当事人，问道。

　　“萨拉戈萨是一个伟大的球会，他们是一支非常强大的球队，能够淘汰巴塞罗那晋级，这说明了他们的强大。”李昂微笑着说道。

　　“如果，我是说如果，希洪竞技晋级决赛的话，这也是你职业生涯的光辉时刻啊，李昂先生。”又一个记者说道，这话看似是恭维和夸奖，但是，只要不是傻子都听的出来这话语中的奚落，希洪竞技能够淘汰我们萨拉戈萨晋级？哈哈哈。

　　果不其然，这个记者问完，现场传来了几声轻笑。这是其他的萨拉戈萨媒体记者发出来的声音。

　　希洪的记者对这些人怒目相视。

　　李昂就好像是没有听出来这话语中的讽刺和奚落，他似乎是认真的想了想，才苦笑着说道，“我刚才仔细计算了一下，你说的这种情况，出现的几率大概有百分之一点二八。”

　　听到这个人居然还真的去计算了，居然还的出来了百分之一点二八这个如此精确的数字，萨拉戈萨的媒体也都乐了，这个中国人实在是太可爱了，太有意思了，太傻逼了，哈哈哈。

　　“能够进入到半决赛，对于希洪竞技来说，已经是伟大的成就了！对于我们来说，如何在西乙联赛保级才是最重要的，至于说国王杯的比赛，我们要避免球队受到大的挫折。”李昂随后说道。

　　这简直就等于是举手投降的意思了，意思是，萨拉戈萨大大啊，奴家现在是西乙联赛也自身难保，怎么敢和您在国王杯中扎刺呢，奴家求大大轻虐。

　　萨拉戈萨的主教练费尔南德斯也是笑了，他从这里听出来了信息，那就是希洪竞技今天会全力防守，以求避免一场惨败，目的是不要影响到球队的士气，以避免影响到西乙联赛的保级大业。

　　铁桶阵吗？这还真是有点麻烦啊，最讨厌这些没有胆量的弱队了。费尔南德斯扁扁嘴。

　　……

　　听到李昂如此恭维萨拉戈萨，如此的没有骨气，如此的没有底线，希洪的记者们都有些失望，他们觉得更加憋屈了，但是，也没有办法，对手的实力确实是强大啊，这可是能够和皇马以及巴塞罗那掰手腕的球队啊。

　　只有米特拉，这个和李昂接触比较多，对李昂比较了解的记者，有些疑惑的看着李昂，这可不是这个人的风格啊。

　　新闻发布会结束，李昂转身离开新闻发布会现场。

　　他的脸色立刻就阴了下来。

　　他的拳头攥紧，咬着牙，表情狰狞。

　　狗日的！

　　一点二八，你个二笔！

　　李昂骂了句，一言不发，沉默的走向客队更衣室，阴着脸推开了更衣室的门……


第216章 像是饿狼那样去比赛！

　　在拉罗马雷达球场的更衣室，球员们热身归来，正坐在各自的位置上一边换衣服，一边轻声说着话，他们不时的看向主教练，等待着一个保留节目，虽然李昂执教球队才一个月，但是，大家也已经熟悉了教练的风格了，在每场比赛开始之前，主教练李昂都会和大家说几句话的，有时候是热血沸腾的战前鼓劲，有时候只是闲聊两句而已。大家似乎也在慢慢熟悉和认可教练和这种风格。

　　李昂拍了拍手，所有球员立刻都停下手头的事情，看过来。

　　“恩，说一件事。”李昂语气平静，看不出有什么异样，他说道，“刚才的赛前新闻发布会，我差点以为自己走错了地方了，为什么？因为我他妈的以为自己来到了萨拉戈萨和皇家马德里的新闻发布会现场了！”

　　砰地一声，这是李昂用手拍桌子发出的声响。

　　“那位费尔南德斯先生在那里大谈特谈皇家马德里，谈去伯纳乌的决赛，谈萨拉戈萨美好的未来！我就惊讶了，他们今天的对手去哪里了？希洪竞技去哪里了？希洪竞技举手投降了吗？”

　　胡安·卡洛斯摇头叫到：当然没有！

　　“我就像是一个傻子一样坐在那里，还他妈的出于礼貌得夸赞萨拉戈萨两句，其实我心里当时怎么想的？你们知道吗？”

　　所有人都在摇头。

　　“我当时就想掀翻桌子离开！”李昂咧开嘴笑了，是冷笑，咬牙切齿的冷笑。

　　“没错，我当时差点这么做！我，希洪竞技的主教练坐在那里，他们却视我于无物，他们的眼里只有决赛，只有皇家马德里！萨拉戈萨的教练这样，萨拉戈萨的记者这样子，萨拉戈萨的球员也是这样子！他们真的以为我们是可以任由他们鱼肉的？所以大伙打起精神来！那些萨拉戈萨人可是很看不起我们的，他们觉得我们是多么的无害，把我们当做了可以任意欺负的‘娘们儿’……米古尔，你是娘们儿吗？”

　　队长米古尔·科巴斯摇头：当然不是！

　　“马塔，你是娘们儿吗？”李昂看向了马塔。

　　小马塔也摇头：不，头儿！

　　“那么，其他人呢？”李昂环视了一圈！

　　“当然不是！”众人齐声喊道。

　　“很好。”李昂点点头，“我承认现在那个萨拉戈萨确实是实力很强，他们是西甲球队，看起来是那么的强大，他们的球员身价很高，薪水也很高，但是，这他妈的和我们有什么关系吗？如果足球比赛是比联赛级别和排名，比球员的身价和挣钱多少的话，那还踢个屁！直接列出清单，全他妈的投降就是了！”

　　“我们一路前进，成功的杀入到了国王杯四强！我们是来战斗的！是来比赛的，不是来给萨拉戈萨人羞辱的！萨拉戈萨人，很抱歉，足球比赛不是你们所认为的那样子的！”

　　“这场比赛，我只有一个要求，从比赛的第一秒钟开始，所有人都给我玩命！让他们瞧瞧我们的厉害，让他们品尝一下来自希洪的热情！他们进攻的时候，所有人全力以赴，守住我们的球门！然后我们就进攻！听明白我的意思没，进攻的时候，大胆压上！”

　　“萨拉戈萨人绝对想不到我们敢在他们的主场和他们打对攻的！”

　　“这场比赛，我没有说停下来，所有人都不要停，进攻！进攻！如果我们零比一，零比二了，该怎么办？不要慌张，进攻！我们就是倒下，也要从萨拉戈萨的身上啃下一块肉来！如果我们领先了，该怎么办？进攻！继续进攻！我们就是饿狼，上去咬住他们的喉咙！让狂妄的萨拉戈萨瞧瞧我们的利害，让他们……为他们说出的话负责！！你们用行动告诉他们，说了一些话，要受到惩罚的！”

　　“我希望你们所有人像是饿狼一样去战斗，你们的双脚就是你们的牙齿，给我狠狠的撕下萨拉戈萨的几块肉！”

　　李昂恶狠狠地说道，直到此刻，他都没有向任何人说过他对于国王杯决赛的想法和打算，因为对于球队而言，保级才是最重要的事情，李昂也不想给球员们施加压力，因为希洪竞技确实是没有两线作战的准备，李昂的选择就是走一步算一步，当然，如果真的杀入了决赛，在伯纳乌的那场决赛来临的时候，他肯定不会再遮掩自己对于冠军的渴望了，都走到了决赛场，走到了那一步，还有什么科遮遮掩掩的？！他也相信，不用他多说什么，球员们也有发自内心对冠军的渴望。

　　希洪竞技全队球员，就如同是嗷嗷叫的野狼一样，冲出了拉罗马雷达球场的客队更衣室。

　　经过李昂这个多月的执教和“调教”，全队气氛很好，斗志也回来了，球员们有了精气神，有了目标，现在被萨拉戈萨人如此蔑视和羞辱，他们心中怒气难平！

　　他们从教练的口中，完全可以想象教练当时的憋屈。

　　这不仅仅是对主教练李昂的蔑视和羞辱，这是对整个希洪竞技，对他们所有人的羞辱！

　　……

　　比赛开始前，拉罗马雷达球场的看台上响起了呼喊声，不过这次他们喊得不是萨拉戈萨队阵中哪个受欢迎球员的名字，而是球队主教练维克多·费尔南德斯的名字，这位主教练在1995年带领萨拉戈萨战胜了阿森纳、夺得了欧洲优胜者杯的冠军，那是萨拉戈萨历史上最高光的时刻，所有，直到今天，球迷们依然牢记那场比赛的所有的球员的名字，那些球员现在基本上都退役了，只有当年的教练维克多·费尔南德斯还在，现在还是萨拉戈萨的主教练，当然了，费尔南德斯也不是一直执教萨拉戈萨到现在的，他在中途也下课离开过，现在再次回到拉罗马雷达球场，虽然球队在联赛中表现一般，但是，现在球队距离国王杯决赛只有一步之遥，所以球迷对于费尔南德斯的执教还是比较满意的，再加上对这个功勋主教练心存敬意，不知道从哪一场比赛开始，球迷们开始在赛前高呼维克多·费尔南德斯的名字，以此表达敬意和祈祷好运气！

　　李昂站在场边，看着这一幕，听着这一切。

　　他扭头去看，看到他很不喜欢的那位同行维克多·费尔南德斯站在那里，腰杆挺得笔直，向着看台上行注目礼！

　　李昂突然觉得这一幕很神圣，他在想，有朝一日，在埃尔莫利农球场，自己也能够有资格享受到这样的礼遇吗？！

　　李昂对于1995年的那支萨拉戈萨不了解，但是，他了解现在这支萨拉戈萨，也比较了解维克多·费尔南德斯的执教风格。

　　费尔南德斯的球队追求漂亮足球，这是一个追求艺术足球的教练。萨拉戈萨的比赛踢得很漂亮，事实上，在李昂的记忆中，按照原来的历史进程，这一年的国王杯决赛，萨拉戈萨三比二击败了皇家马德里，捧起了国王杯的冠军奖杯，这场胜利被西班牙媒体称赞为实至名归，就连皇家马德里的球迷也说萨拉戈萨踢得比银河战舰还要漂亮！

　　一支追求漂亮足球的球队啊！

　　现在正和希洪竞技作战的萨拉戈萨就是这么一支球队。

　　在比赛开始以后，萨拉戈萨就向希洪竞技的球门发起了猛攻，他们压根没有将对手放在眼里，似乎打算尽快取得进球，最好是尽快进几个球，确立胜势，让第二回合的比赛变成走过场才好呢。


第217章 强大的萨拉戈萨

　　萨拉戈萨主教练维克多·费尔南德斯坐在教练席上，翘着二郎腿，极为放松，他对于这场比赛根本不担心。自己的球队的实力是这支西乙保级球队无法相比的。

　　李昂站在场边，面色平静的看着场内，他的脑海中也在思考。

　　事实上，这支萨拉戈萨和希洪竞技相比，确实强大了不止一个级数。

　　萨拉戈萨的三条线上，都有顶尖球星坐镇。

　　后卫线上，有阿根廷后卫加布里埃尔·米利托，就是后来在国际米兰功成名就的米利托的弟弟，当然，这个米利托也绝对非泛泛之辈，他也十分优秀！米利托的成名多少和皇马有关，2003年夏天那笔得而复失的交易曾引起不小的波澜。当时，皇马先是宣布签下了米利托，随即又称阿根廷人没有通过体检，并将其放弃。实际上按照米利托以及经纪人的说法，伤情是莫须有的，皇马出尔反尔，并无签约的诚意。最终，米利托加盟了萨拉戈萨，并在西甲赛场生龙活虎。

　　而皇马在这个赛季表现起伏不定，很大程度上是因为后卫出了问题，顶替了米利托，并且随后“通过了体检”的伍德盖特伤情不断，成了一段笑谈。米利托1997年在阿根廷独立队开始职业生涯，并在该队一直效力到2003年。在登陆西甲萨拉戈萨后，他迅速成为队内的主力，出众的身体素质和强悍的球风让他在西甲得以立足。值得一提的是，在和“仇家”皇马的交锋中，他曾成功的先后冻结过罗纳尔多与劳尔，人们在他身上丝毫看不出皇马所称所谓“膝盖有问题”的迹象。据说，现在皇家马德里的死敌巴塞罗那看上了加布里埃尔·米利托。

　　李昂在脑海中回忆起米利托的情况，这个后卫唯一稍差的就是速度不是特别快，当然也不是特别慢，属于一般的速度水平。

　　中后卫的位置上，托莱多也是一个不错的球员，身材不高，但擅长落点判断，属于灵活型后卫，铲抢凶狠。

　　铲抢凶狠，这是正面的说法，如果换成不太好的说法，就是这个球员动作过大。李昂在心里暗暗点头。

　　另外一个中后卫塞萨尔·希门尼斯是皇马青春出品，表现虽然没有多大的亮点，但是，也没有明显的短板。

　　左边后卫夸尔特罗是萨拉戈萨青训出品，这个是一个喜欢助攻上去的后卫。李昂看着球场内，夸尔特罗再一次助攻过了半场，并且没有回去，而是留在前场参与进攻……

　　……

　　在右边前卫的位置上，萨拉戈萨今天首发的是二十二岁的卡尼，李昂对这个球员很感兴趣。目前卡尼在萨拉戈萨还声名不显，但是，李昂清楚这个球员的未来发展啊。卡尼球风异常细腻华丽，脚法也极其出众，唯一的遗憾就是门前嗅觉差了点，但是，作为一个中场边前卫，这也不是什么大毛病。这个球员真正的踢出名堂，是在他转会去了比利亚雷亚尔之后，在未来卡尼跟皮雷、塞纳组成的中场，李昂十分欣赏，他认为这见过除了那几个顶尖豪门之外最华丽的组合，在比利亚雷亚尔的情歌球场，卡尼简直酷炫，边路各种风骚传控，经常一条龙杀向对方禁区，这是情歌球场的一个胜景。只是卡尼不太稳定，发挥好的时候是穷人版的伊涅斯塔+席尔瓦，差的时候堪称球权终结者。

　　现在的卡尼，还没有后来在比利亚雷亚尔那么风骚，也更加独一些，喜欢带球一路向前。不到万不得已，绝不传球。

　　球场上，卡尼接到了萨帕特尔的传球，然后沿着边路一路狂飙，最后被马科斯和卡洛斯联手将足球断下，李昂就笑了，刚才如果卡尼传球的话，这绝对是萨拉戈萨的一次大好机会，因为马科斯和卡洛斯都被他吸引过来了，中路出现了空当，但是，卡尼就是没有传球。

　　李昂看了一眼主队教练席，费尔南德斯依然是稳坐钓鱼台，似乎对于卡尼没有及时传球出来，一点意见都没有。

　　刚才传球给卡尼的萨帕特尔，是萨拉戈萨媒体现在吹捧的中场防守天才，在希洪当地媒体的报道中，将卡洛斯和萨帕塔尔的对决，称为今天比赛的一大看点。不过，李昂对此嗤之以鼻，他对卡洛斯的实力和发展潜力很清楚，这是未来的顶级球星的苗子，萨帕特尔？抱歉，没有听说过这号人。

　　而从刚才这十来分钟的表现来看，萨帕特尔这个年轻人没有什么亮点，他在中场更多的是起到了中转的作用，队友对这个人也不是特别信任。反观卡洛斯，满场飞奔，哪里有危险，哪里就有他，上抢绝对不拖泥带水，上抢判断很准。那个萨帕特尔虽然比卡洛斯大两岁，但是，看起来还不如卡洛斯成熟果敢。

　　萨拉戈萨的前腰冈萨雷斯，这个球员属于西班牙很常见的那种前腰，脚下技术不错，传球组织尚可。

　　……

　　让李昂格外注意的是萨拉戈萨的左中场，他的目光盯在了这个老将的身上，萨维奥！

　　没错，就是皇家马德里的那个萨维奥，在巅峰时期，他在左路的突破就是伯纳乌球迷最爱看的景观，萨维奥速度快，技术出众，射门能力强，唯一美中不足的就是爱受伤，这也是因为西甲的后卫们对他太照顾了，他的腿伤了又伤，他是西甲被侵犯次数最多的选手，因为后卫们都明白，要想拦住萨维奥，只有犯规。当年皇家马德里重金把他挖来，后来事实证明皇马的钱也确实没有花冤枉，不过，在去年夏天，被皇马球迷深恶痛绝的新主席佩雷斯趁着萨维奥还可以卖个好价钱，将萨维奥卖给了萨拉戈萨，买一个不爱受伤的穆尼莱斯来。后者在这个赛季的表现堪称灾难，而萨维奥呢，在萨拉戈萨踢得不能说是风生水起吧，但是，这个老将绝对算得上是萨拉戈萨在中场的定海神针。

　　李昂看了一眼正在带球做假动作的萨维奥，这个老将的双腿灵活的就像是通心粉，这让防守他的卡洛斯严阵以待，不敢怠慢，没错，李昂将防守萨维奥的任务交给了卡洛斯。

　　萨维奥将足球向左侧一拨，同时重心转移过去，作势要突破，卡洛斯直接移动步伐，要阻止此人的突破，然后就看到这个人左脚脚后跟一磕，将足球拉回来，重心以几乎不可能的情况下，居然成功拉回来，一个半转身回旋，再次用脚后跟磕球，然后一个纵身，眼看就要突破过去了。

　　“漂亮！萨维奥的脚法还是那么华丽！”解说员冈萨雷斯大声赞叹说道。

　　李昂眼睛眯起来，然后他看到了卡洛斯将身体重心强行扭转过来，直接一个倒地的滑铲，将足球铲出了边线，这一下可真够凶猛的，萨维奥赶紧跳起来，躲开了。

　　人过，球不过！


第218章 反击！

　　“漂亮！”达格斯蒂诺大声叫好，“卡洛斯比几个月前更加成熟了，这一次，他成功的阻止了萨维奥！”

　　“哈哈，十六岁的胡安·卡洛斯，在这一次的对决中，没有让三十岁的萨维奥占得便宜。”冈萨雷斯也是笑着说道，“小家伙，你知道你这一次成功阻止了一位前皇家马德里球星的突破吗？”

　　电视机前的希洪竞技的球迷也都跳起来，为卡洛斯的精彩拦截叫好，同时今天这两位解说员的话，更是让他们听的很开心，很舒服。

　　他们早就受够了埃尔斯托那个家伙的解说了。

　　今天希洪竞技和萨拉戈萨的这场国王杯半决赛的比赛，西班牙国家五台安排了达格斯蒂诺和冈萨雷斯这一对解说搭档来解说，这倒不是说是因为希洪人对埃尔斯托的抗议让电视台拿下了这个解说员，而是因为埃尔斯托另有解说任务，他和斯皮尔森将联袂解说另外一场国王杯半决赛的比赛，皇家马德里和瓦伦西亚的比赛，这可是重量级的对决，是火星撞地球的碰撞，自然安排埃尔斯托和斯皮尔森这对头号解说搭档解说，不过，希洪竞技乐意看到这个变化，他们巴不得一直由达格斯蒂诺和冈萨雷斯这对解说员解说希洪竞技的比赛呢。

　　萨维奥惊讶的看着这个小家伙，他没想到在那种情况下，这个小子居然还能够阻止了自己的突破。赛前他就听说了对方有一个十六岁的小将，中场抢断十分凶悍，希洪媒体甚至称呼这个人为“小加图索”，萨维奥就笑了，他认为希洪人在自吹自擂，加图索是什么实力，作为昔日的皇家马德里巨星，萨维奥当然清楚，他不认为一个小家伙能够有多么出色。

　　只是这一次，这个十六岁的小子却让他大吃一惊了。

　　……

　　萨拉戈萨的边线球。

　　萨帕特尔掷出边线球，冈萨雷斯拿球之后，传给了过来接应的莫雷诺，后者没有停球，直接将足球用脚后跟磕给了萨维奥。

　　这一次，萨维奥没有往前带球，而是将足球回敲给冈萨雷斯，后者突然将足球转移到了右边路。

　　卡尼接到了传球，这一次，没有了卡洛斯的纠缠，卡尼立刻活泛起来了，他利用自己的速度强行突破了萨莫埃尔和多拉多，然后看了看禁区里不断举手的本方队友，终于还是选择了传中。

　　锋线上的比利亚灵巧的跑位甩开了盯防他的中后卫亚戈，然后甩头攻门。可惜头球稍稍高出！虽然没有进球。但拉罗马雷达球场还是响起了巨大的欢呼。

　　看着错失进球后使劲挠头、懊悔不已的比利亚，李昂的后背惊出了一身冷汗。

　　这个人才是今天希洪竞技最需要防备的威胁所在！

　　大卫·比利亚！这位希洪竞技马莱奥青训营出品的天才射手，在2002-03赛季，比利亚在希洪创造了个人最高进球纪录，在上赛季的西乙联赛，他为希洪竞技打进了20球，获得了“孤胆英雄”的称号。在去年夏天，这位马莱奥的天才就被西甲球队萨拉戈萨挖走了。

　　而现在，这位希洪天才却是希洪所需要面临的最大的威胁。

　　除了比利亚，萨拉戈萨的锋线上的另外一位射手莫雷诺，同样是不容小觑，这位成名于阿拉维斯的射手，是阿拉维斯杀入联盟杯决赛的功臣，随后就被意甲豪门AC米兰挖走了，不过，莫雷诺在米兰城明显水土不服，被媒体评为“大水货”，一个赛季出场十六次，只进了两个球，而在2001/2002赛季的上半赛季，莫雷诺出场五次，一球未进，然后就在前年夏天，米兰人送瘟神一般将莫雷诺送给了马德里竞技，而在卡尔德隆球场，莫雷诺出场二十四次，只进了五个球，然后忍无可忍的马竞人将莫雷诺以白菜价甩给了萨拉戈萨，然后在拉罗马雷达球场，莫雷诺虽然没有恢复在阿拉维斯时候的状态，却也可以算是比利亚的一个不错的搭档。

　　李昂眉头皱起了，这个萨拉戈萨，确实是实力太强大了。

　　不过，随后李昂自己也笑了，萨拉戈萨是强大，但是，这又怎么着了，这场比赛，希洪竞技还就要和萨拉戈萨拼上了！

　　希洪竞技光脚不怕穿鞋的！

　　舍得一身肉，敢把皇帝拉下马！

　　……

　　“比利亚！！噢——他错过了一次得分的机会！”达格斯蒂诺喊道。

　　“萨拉戈萨展示了他们的强大的攻击能力！”冈萨雷斯说道，“这场比赛，李昂和他的希洪竞技将经受前所未有的考验，萨拉戈萨的攻击能力将给这支西乙球队制造巨大的麻烦！”

　　李昂皱了皱眉头，马科斯需要保护中路，而胡安·卡洛斯被他安排去盯防萨维奥，那么在另外一侧，卡尼这边就开始活跃了。

　　萨莫埃尔和多拉多两个人联手都不是卡尼的对手。

　　如果把卡洛斯调过去盯防卡尼呢？

　　李昂立刻摇头，如果他将卡洛斯调向了左路，那么，萨维奥这个老将将会异常的活跃，而且，在李昂的心里，萨维奥的威胁程度要远在卡尼之上的，这个老将的经验和技术，是远胜于卡尼那个小年轻的。

　　李昂现在看着萨拉戈萨的这些球星，他是无比的眼馋，他现在就愈发意识到自己的希洪竞技的人手缺乏。

　　今天的比赛，希洪竞技队的阵容和前几场比赛相比，没有什么变化，有媒体挖苦说李昂缺乏应变，李昂就想要骂人了，这特么的是他不想求变吗，实在是手头上人员捉襟见肘。

　　随后，萨拉戈萨的攻势继续加大，他们的两翼不断是撕扯希洪竞技的防线，锋线上的比利亚和莫雷诺先后获得射门机会，惊出了希洪竞技球迷一身的冷汗。

　　李昂在场边踱步，他知道自己必须应变。不然的话，按照现在的比赛进程，丢球是迟早的事情。

　　萨拉戈萨又一次进攻，卡尼再次在边路高速突破，萨莫埃尔完全跟不上卡尼的步伐，最后还是马科斯从中路补过来，破坏了萨拉戈萨的这一次进攻。

　　李昂眼睛一亮。

　　萨拉戈萨的进攻，最主要的进攻来自两个边路，这在整个西甲赛场也是不多见的，主要就是因为他们有卡尼和萨维奥这一小一老两个边路突破好手。

　　而在中路渗透方面，萨拉戈萨反倒是相比较而言，威胁就小了一些。

　　……

　　李昂立刻做出了调整。

　　他让马科斯远离中路，向左边路靠拢，重点盯防卡尼，而萨莫埃尔的位置则调到中路，弥补马科斯的空缺。

　　“马科斯！！”李昂在场边扯着嗓子吼，马科斯刚刚完成这次补防，听到喊声，转向场下教练席。

　　“保护边路！！”李昂指着边路喊道，又指了指萨莫埃尔，“让萨莫埃尔补你的位置！”这么嘈杂的环境中他只能长话短说。

　　马科斯一愣，他一直踢的都是中路，是防守后腰，可以说是全队最后的防守屏障，从来没有真正的专职踢边路。

　　不过，头儿既然这么说了，他立刻照办。

　　萨拉戈萨的边线球。

　　这一次，卡尼再次在边路拿球，他现在杀的兴起，活跃的像是一只兔子。

　　卡尼往前带球，却发现之前一直来防守自己的那个家伙不见了，怕了？

　　他脚下毫不含糊，继续往前带球，轻松的过掉了上来拦截的对方边后卫多拉多。

　　拉罗马雷达球场的看台上的欢呼声再次起来了。

　　与此同时，比利亚和莫雷诺都已经在禁区里了，他们不断的举手要球。

　　萨拉戈萨此时可以说是大举压上，这是绝佳的得分机会。

　　这个时候，卡尼踢球比较独的毛病又犯了，他没有传球出去，而是自己带球内切，他想要来一脚射门。

　　刚刚将足球一拨，准备内切，卡尼就发现有一个人冲到球前，而且穿着红白相间的客队球衣！

　　这个人上来的很快，卡尼惊了一下，他就要去将足球趟开。

　　“嘭！”两人狠狠地对了一脚。足球偏了出去、卡尼很想去抢，可他无能为力。因为他已经摔在了地上。这个对手上抢的这么猛，在断球的同时，将他也撞倒了。

　　躺在上的卡尼看着这个对手，尽管这个人也有些踉跄，可那人还能保持住平衡。他从自己身边跑过去，头也不回。

　　“是马科斯！他断下了卡尼的脚下球！”达格斯蒂诺喊道。

　　“反击，反击！这是希洪竞技反击的机会！”冈萨雷斯关注点却不是这次上抢，萨拉戈萨的这次进攻全线压上，此时骤然被断球，他们的后场大片的空当，这正是希洪竞技大举反击的好机会。而断球之后的快速反击，可是现在这支希洪竞技的一大特点呢。


第219章 点球！

　　断球后的马科斯将足球传了出去，米古尔·科巴斯过来接应传球，希洪竞技队长是希洪竞技中场传球水准最高的那一个，在李昂的战术套路中，其中有一条就是，断球之后，迅速传球，尽可能的将足球传给米古尔·科巴斯，让球队队长来组织进攻！

　　这样的战术安排，这一方面是因为米古尔·科巴斯脚法好，还有一个原因就是在希洪竞技目前的中场中，米古尔·科巴斯是比赛经验最丰富的。希洪竞技的中前场可以说目前西乙联赛和西甲联赛所有的四十二支球队都算上，最年轻化的一支球队。

　　萨拉戈萨的中场萨帕塔尔在中场游弋，当他看到米古尔·科巴斯接球，同时抡起了大腿做出要传球地动作时，他惊恐之极，甚至来不及喊其他队友回防，转身向后跑去。

　　“回防！”本来稳坐钓鱼台的萨拉戈萨的主教练维克多·费尔南德斯猛地从座位上站起来，而在萨拉戈萨的球门前，他们的门将莱内斯挥动手臂，大吼着，“回防！”

　　有些萨拉戈萨的球员还没有意识到危险，他们还在前场，莫雷诺就正冲着卡尼大吼，质问队友刚才为什么不早点传球。

　　卡尼没说话，而是惊慌的看过去，他看过去的方向是本方的半场。

　　莫雷诺看到卡尼不说话，有些生气，就要继续质问，却是看到了卡尼撒开脚丫子往回跑。

　　米古尔·科巴斯抡起了右脚，长传！

　　“希洪竞技的反击……科巴斯，他传球拉！他传给谁……马塔！！！”

　　足球在空中飞行，在地面上，马塔如同离弦之箭，正在冲刺。

　　场边，李昂一下子冲到了场边，紧张的看着场内，嘴巴里念念有词。

　　……

　　足球在下落，马塔停球。

　　停球很漂亮。

　　马塔很聪明，他没有将足球停死，而是将足球顺势往前顺，这样的话，足球继续往前滚动，他自己也可以追上足球，带球前进，得以继续发挥自己的速度优势。

　　萨拉戈萨的后卫塞萨尔·希门尼斯冲上来。只是，他太紧张了，这个年轻后卫经验不足，他扑的太凶了！

　　“笨蛋！”萨拉戈萨主教练维克多·费尔南德斯骂了句。

　　然后人们就看到马塔将足球往前一捅，然后一个闪身就避开了希门尼斯的上抢，然后再次加速去追球。

　　“突破！漂亮！希门尼斯上抢太猛了，他将自己的重心完全扔出去！马塔轻松突破拉！”冈萨雷斯喊道。

　　“不仅仅是扑的太凶了，希门尼斯转身太慢了！”达格斯蒂诺说道，被过掉以后，希门尼斯转身想要去追，但是，他转身太慢了，等到他转过来，马塔已经带球向前，距离他至少有三米了。

　　“希洪竞技的机会！！马塔单刀，他切向中路，进了禁区！”

　　另外一个中后卫托莱多赶紧扔下了希洪竞技的另外一个前锋马特·比利奇，上来补防。

　　马塔脚下变动，一个扣球就要过去，然后他就像是被伐木工人砍伐的树木一样，直接倒地。

　　他是倒在了禁区里。

　　……

　　“点球！”李昂用力的挥动手臂，大声喊道。

　　“假摔！混蛋！”维克多·费尔南德斯也冲出了教练席，愤怒咆哮。

　　萨拉戈萨的回防球员终于冲回来了，他们手足无措的看着这一幕，有人跑向了禁区里，有人则直接冲向了主裁判。

　　希洪竞技的球员也是如此，马特·比利奇就直接跑向主裁判，队长米古尔·科巴斯跑上来，先是询问了马塔有没有受伤，然后看向主裁判。

　　所有人的目光都停在了主裁判的身上。

　　“马塔在禁区里倒地，似乎是托莱多放倒了他，我们看看主裁判哈维洛会做出什么判罚。”冈萨雷斯说道，“……点球！点球！哈维洛判罚了点球，他判罚了点球！不仅仅如此，他向犯规的托莱多出示了黄牌！”

　　托莱多和萨拉戈萨的球员围着主裁判，他们在申辩，托莱多说自己没有犯规，自己是无辜的。

　　主裁判指了指自己的眼睛，意思是我看的清楚，你别再狡辩了。

　　希洪竞技的球员也在抗议，他们抗议的是主裁判给托莱多的那张黄牌，他们认为这应该是一张红牌！

　　场边，李昂看到主裁判判罚点球，他举起双臂欢呼，不过，然后他就看到主裁判只是向托莱多出示了黄牌，李昂就不乐意了。

　　“这是绝对的红牌犯规！”李昂向第四官员大声抗议，“那家伙是最后一名防守球员！这个规则需要我和主裁判说说吗？”

　　李昂显得很愤怒，他当然觉得自己有理由愤怒了，这要是红牌加点球的话，那才是最完美的，而且，李昂坚持认为这就应该是一个红牌！

　　萨拉戈萨的主教练维克多·费尔南德斯看到主裁判判罚了点球加黄牌，不爽的骂了句，然后就听到了隔壁的同行在那里喋喋不休的抗议，这是要红牌呢！

　　费尔南德斯更加不爽了，他直接冲过来，脸色不善地喊道，“什么红牌？我还说这是你们的球员假摔呢！”

　　李昂且不爽着呢，他本来就对于这个倨傲的同行很不爽，新闻发布会上的受辱，他还记着呢，现在这个人居然凑过来，李昂那还能放过对方。

　　“假摔？你敢说那是假摔？”李昂牙尖嘴利，“你敢摸着良心说，那是假摔？”

　　“我眼睛看到的就是假摔！”费尔南德斯吼道。

　　“得了吧！你们的红牌加点球犯规，现在只是黄牌，占了便宜还不卖乖，小心遭报应！”李昂鄙视说道。

　　费尔南德斯气坏了，他何曾见过如此嘴贱的对手教练。

　　第四官员傻眼了，本来他就要安抚客队教练，还没等他说话，就看到两个主教练吵起来了，他看了看这一老一小两个教练，“闭嘴！都不要吵了。”

　　然后这两个人都转过头来，对他怒目相视。

　　“需要我叫裁判来给你们说说吗？”第四官员威胁说道。

　　李昂和费尔南德斯都哼了一声，悻悻地走开了。

　　比赛第十九分钟，希洪竞技的打出漂亮的反击，马塔接到米古尔·科巴斯的长传球之后，过掉对方后卫希门尼斯后突入禁区获得单刀机会，然后被萨拉戈萨后卫托莱多放倒在禁区里，主裁判哈维洛判罚点球加黄牌套餐！


第220章 耿直BOY卡洛斯

　　希洪竞技获得了点球得分的机会。

　　米古尔·科巴斯站在了点球点。

　　希洪竞技本来的第一点球手是戴维·鲁本，但是，这个人因为比赛态度问题被李昂打入了冷宫，另外一个点球手阿巴雷斯也不在球场上，所以，李昂就安排米古尔·科巴斯来主罚点球。

　　拉罗马雷达球场的看台上发出巨大的嘘声，萨拉戈萨的球迷们希望可以用这样的方式来干扰希洪竞技的点球手。

　　米古尔·科巴斯不为所动，对于一个西乙联赛有接近一百场比赛经验的球员来说，什么样的场面没见过。

　　主裁判哈维洛的哨音响起，米古尔·科巴斯助跑，他坚决射向球门左下角。

　　萨拉戈萨的门将莱内斯判断对了方向，但是，科巴斯的射门力量很大，球速很快，莱内斯的身体重心下来之前，足球已经从他的身下掠过，飞入了球网！

　　看到足球进网，场边利用用力的挥了挥拳头！

　　这个进球对于希洪竞技来说太关键了，特别是在两回合的淘汰赛中，客场拿到一个进球，对于第二回合的比赛的影响深远。

　　米古尔·科巴斯进球之后，跑过来拥抱了创造点球的马塔，他亲昵的揉了揉马塔的头发，现在，这位希洪竞技的队长对李昂已经是很服气了，别的不说，看看主教练从B队提拔来的这几个小家伙的表现，从比赛态度到比赛表现都没的说。

　　李昂在挥拳庆祝，维克多·费尔南德斯则是阴着脸骂人，嘴巴里不干不净的，他无法接受自己的球队在主场居然被一支西乙保级球队先进球了。

　　“GOOOOOOL！”达格斯蒂诺喊出“Gol”声，“米古尔·科巴斯异常冷静的将点球罚进，现在希洪竞技打破了场上的僵局，这可真是出让人惊讶。”

　　“萨拉戈萨强大的攻势之下，希洪竞技没有丢球，他们的一次反击就收到了成效，十六岁的马塔创造点球，二十六岁的米古尔·科巴斯将点球罚进！一比零！希洪竞技客场领先了。”

　　两个解说员都有些兴奋，开始讨论这个进球对于希洪竞技多么的重要，对于这场比赛的影响，这倒不是说他们已经是希洪竞技的球迷了，而是就这场比赛而言，萨拉戈萨实力绝对强盛，希洪竞技明显属于弱者，本来他们解说员在解说的时候就不太喜欢看到那种一边倒的比赛，现在“弱旅”希洪竞技晋级了，萨拉戈萨肯定不会满意这个比分，他们肯定会用更加猛烈的攻势来争取进球，而希洪竞技拿到了一个客场进球，也看到了些许希望，不会缴械投降，这势必使得比赛变得更加好看。

　　正如两个解说员所预料的那样子，在丢球之后，萨拉戈萨被激怒了，他们向希洪竞技的球门发起了一浪高过一浪的攻势。

　　……

　　比利亚开始活跃起来，他在门前的敏锐的嗅觉，给希洪竞技制造了不小的麻烦。

　　因为此前带球太独，脚下球被断下遭致了失球，这一次，费尔南德斯终于是骂了卡尼一通，所以，在随后的比赛中，卡尼在边路突破之后，开始乖乖的传球了，这就给了比利亚发挥自己门前抢点的特点的机会。

　　而在另外一侧，萨维奥也开始活跃起来，这位前皇马巨星确实是实力超凡，卡洛斯尽管相当努力了，但是，还是无法很好的限制住萨维奥。

　　萨拉戈萨在这接近二十分钟的时间里，真正做到了两翼齐飞，卡尼和萨维奥不断的从边路输送炮弹，比利亚和莫雷诺都很过很好的得分机会，只不过运气稍差，比利亚的射门擦着立柱出去，莫雷诺的一次单刀球机会，却软绵无力，将足球直接踢到了巴伦西亚的怀里。

　　莫雷诺获得单刀球机会的时候，李昂都已经做好了丢球的准备了，但是，看到这个人最后的射门却没有打上力量，直接朝着巴伦西亚的怀里去踢，李昂差点笑出声来，莫雷诺刚才接球、转身、摆脱那几下相当不错，让李昂以为这个球员已经恢复了在阿拉维斯的水准了呢，但是，最后这脚射门，让李昂明白了为什么AC米兰和马德里竞技都那么迫不及待的将这个球员送走，果然是个坑货啊。

　　李昂就记起来自己看的萨拉戈萨队的数据，莫雷诺的表现还是相对不错的，有八个助攻，三个进球，为球队创作了十一个进球，当时李昂没有细想，只是奇怪莫雷诺进球下降，助攻却是相当抢眼，他还以为这个人改变踢球风格了呢，现在看来，这个在阿拉维斯进球如麻的射手，现在进球感觉相当糟糕，因为这样情况才不得不选择去助攻比利亚得分？！

　　萨拉戈萨的连续几次有威胁的进攻，让李昂的心始终提着，他在场边不断的喊话，要自己的球员更加强硬，用强硬的防守来遏制萨拉戈萨的攻势。

　　李昂的喊话，很快就收到了回音。

　　这是比赛第四十一分钟，李昂正在转身和助理教练斯科特瑞说着什么。

　　一声尖锐急促的哨音响起。拉回了李昂的心思。他看到萨拉戈萨队的一名球员正躺在地上。是他们全队最大牌的球星，前皇家马德里球星萨维奥。

　　今天的比赛开始阶段，萨维奥被胡安·卡洛斯限制，但是，随后这个经验丰富、能力超凡的老将开始发挥作用，他的娴熟的脚下技术和对于比赛的阅读能力，让卡洛斯疲于奔命。

　　只是，此刻，这位刚才还十分活跃的老中场。正躺在地上痛苦的抱着小腿，不断的举手，这是要担架上场的意思。

　　而站在他身边的人正是一脸平静的胡安·卡洛斯，他低着头看着这个痛苦的老将，就连主裁判向他出黄牌，他也没有理会，只是低头看着萨维奥，似乎是想要弯腰去安慰一下这个老将，但是，最终还是转身跑开了。

　　这引起了拉罗马雷达球场的巨大的嘘声，他们对于这个让萨维奥受伤的小子很不满，特别是犯规之后没有丝毫道歉的意思，这更是让人气愤。

　　李昂却是哭笑不得，他看得清楚，卡洛斯本来是打算弯腰安慰一下萨维奥的，但是，受伤的老将直接将脑袋别向一边，看都不看卡洛斯，显然不打算接受对方的安慰和道歉。这也是可以理解的，萨维奥之所以被皇马扫地出门，就是因为他总是被对手侵犯，总是受伤，他对于造成自己犯规的球员能够有好脾气才怪呢，而卡洛斯呢，看到对方不领情，这小子也是直接转头就走，毫不犹豫，一点也没有那种假惺惺的做样子给周围人和球迷看的意思。

　　还真是一个耿直BOY啊，李昂也是乐了。


第221章 战术胜利

　　萨拉戈萨的队医在检查萨维奥的情况，随后他示意担架进场。

　　担架将萨维奥抬了下去。

　　维克多·费尔南德斯上来询问情况，李昂听不到对方说了些什么，然后就看到一个身材瘦小的小伙子被费尔南德斯叫到了身边。一边听主教练吩咐，一边脱下身上的外套，露出里面的号码和名字——14号，赫内雷洛。

　　这是要换人了。

　　“大卫·赫内雷洛，中场，二十一岁，脚下技术不错。”斯科特瑞在旁边说。

　　李昂点点头。没想到卡洛斯这一张黄牌换下了萨维奥，这买卖相当划算。

　　这算是一个意外变故，李昂现在对于这场比赛是有些期待了。

　　萨拉戈萨队的攻击实力强大，其中他们的两个边路是重要进攻手段，特别是萨维奥，这个皇家马德里球星是萨拉戈萨进攻中最重要的棋子，说是进攻核心也不为过。

　　费尔南德斯的战术几乎全是围绕着这个前皇家马德里球星制定的。

　　虽然不知道萨维奥的伤势具体如何。但是看萨维奥躺在担架上痛苦的样子，再加上萨维奥那容易受伤的体质，以及萨拉戈萨的队医的一脸凝重的样子……李昂知道，估计这次伤的还不轻。如果严重点的话，甚至一两个月别想回到球场了，甚至赛季报销了都有可能。

　　这可真是好消息啊，估计双方第二回合的比赛，萨维奥是赶不上了。

　　李昂就觉得卡洛斯干得不赖……这小子还这是绞杀扫荡者啊，中场杀手啊。

　　……

　　对于胡安·卡洛斯这样的中场扫荡者来说，犯规是正常的，只要不是那种恶意铲伤对手的行为，都是正常的。

　　李昂虽然没有看到卡洛斯犯规的过程，但是，从主裁判只是黄牌警告了卡洛斯，就知道这应该不是那种恶意伤人的动作，属于正常范畴。

　　有些吹毛求疵的家伙，总是抨击球场上的犯规行为，他们认为即使是铲球，也应该是那种干干净的，就像是绅士一样。这简直是扯淡，这样的人不应该是在足球场上，只会出现在斯诺克赛场上。

　　加图索在赛场上吃牌也较多，但是，他很少有恶意伤人行为，这就是一个斗志，这也是米兰球迷和意大利球迷喜欢这个人的原因。

　　卡洛斯现在就干得不赖，虽然距离加图索的能力还差了很多，但是，这孩子一直在进步啊。李昂很欣慰。

　　萨拉戈萨换人，萨维奥受伤离场，大卫·赫内雷洛替补上场。

　　“萨维奥受伤离场，看起来伤的不轻啊。”达格斯蒂诺说道，他看着刚才的回放，“卡洛斯的这次犯规动作有些大，但是，还是冲着球去的，并非恶意伤人的行为。”

　　“萨维奥的体质太容易受伤了。”冈萨雷斯说道，“看到萨维奥再次受伤，皇马主席佩雷斯先生现在一定又有话说了，看，这就是我卖掉萨维奥的原因。”

　　达格斯蒂诺也笑了，在卖掉萨维奥之后，皇马球迷意见很大，在加上引进替代萨维奥的穆尼莱斯的表现糟糕，他背负了不小的压力，现在萨维奥再次受伤离场，最高兴的恐怕就是这位皇家马德里的主席先生了。

　　……

　　萨维奥的受伤下场给了围攻希洪竞技队的对手们一个警告：萨拉戈萨队的小子们。谁再敢在胡安·卡洛斯面前造次，那个老头儿就是下场！

　　同时，萨维奥的受伤离场，顶替他上场的赫内雷洛和他的实力差距很明显，这个年轻人根本无法对希洪竞技形成萨维奥所能够带来的威胁。

　　于是，原本疯狂如潮水的萨拉戈萨队攻势也慢慢平息了下来，双方进入了在中场的僵持期。

　　而李昂也立刻再次进行了换位调整，他将卡洛斯调到了左边路，去重点盯防卡尼，萨穆埃尔到了右路，这个西乙老油条对付赫内雷洛还是能够应付的。

　　而马科斯则回到了后腰的位置上。

　　卡洛斯和马科斯成了希洪竞技队中最忙碌的球员。

　　萨拉戈萨现在的进攻就像是瘸了腿，开始专心打卡尼所在的右边路。

　　而针对卡尼，李昂的这个换位调整，很好的应对：卡洛斯体力好，速度快，由他来防守卡尼，抢第一下。而马科斯则在中路保护，如果对方突破了卡洛斯。他就立刻扑上去就缠住对手，给卡洛斯回位的时间。

　　这两个小家伙在B队的时候就配合默契，此时两个人联手，完全冻结卡尼，刚才活跃的兔子一般的卡尼，现在完全被限制住了。

　　就这样，当主裁判哈维洛吹响了上半场比赛结束的哨音的时候，场上的比分没发生变化，客队希洪竞技凭借一个点球得分，客场一比零领先萨拉戈萨。

　　当上半场比赛结束的哨音吹响的时候，拉罗马雷达球场的上空嘘声震天，主场的球迷们显然无法接受半场比赛结束他们在主场居然零比一落后的结果。

　　拉罗马雷达球场的媒体席上，萨拉戈萨的记者也傻眼了，这样的比分是他们在赛前怎么也想不到的，在一些萨拉戈萨的媒体的预测中，他们甚至表示认为自己的球队在上半场就能够取得三比零的比分优势，提前锁定胜局，他们都能够大比分屠杀比利亚雷亚尔，赢下希洪竞技这个西乙保级球队还不是小菜一碟？！

　　但是，现实给了他们一个响亮的耳光。

　　不过，萨拉戈萨媒体人心中不爽，开始找理由。

　　“要不是那个粗野的小子铲伤了萨维奥，现在比分领先的肯定是我们！”

　　“说的没错，希洪竞技人用粗野和丑陋的足球毁掉了比赛。”

　　这话希洪人可不爱听了。

　　“萨维奥是比赛第四十分钟受伤离场的，我们在二十多分钟的时候就领先了。”《希洪之声》的记者米特拉说道。

　　“没错，而且要不是主裁判手下留情，那个点球判罚的时候，托莱多早该被红牌罚下了。”

　　萨拉戈萨人一听，也不乐意了。

　　……

　　上半场比赛结束了，双方的记者也开始争吵起来了。

　　而在解说席上，达格斯蒂诺和冈萨雷斯两位解说员则在夸赞李昂。

　　“希洪竞技找了一个不错的教练，李昂在整个上半场比赛的几次应对都相当有针对性。成功的限制住了萨拉戈萨的攻势。”达格斯蒂诺说道。

　　“没错，卡洛斯最大限度的限制了萨维奥，而在另外一侧，李昂让马科斯去边路，成功的限制住了卡尼，而他们反击获得点球的那次进攻，也是马科斯成功从卡尼脚下断球后发起的。”

　　“还有萨维奥受伤离场后，希洪竞技再次调整，马科斯回到中路，卡洛斯到了左边，卡尼在卡洛斯那小家伙的防守下很难有什么机会了。”

　　“即使是突破了卡洛斯，马科斯的补位也相当及时！”达格斯蒂诺赞叹不已，“卡洛斯和马科斯，这两个小将非常默契，真的难以想象，这两个球员，一个才十六岁，一个十七岁，李昂的眼光真是毒辣，发掘了这两个非常有潜力的小球员。”

　　“只是看这半场比赛，年轻的教练李昂比年长的费尔南德斯胜了一筹！”冈萨雷斯说道。

　　“哈哈哈，你这话，费尔南德斯先生肯定非常不爱听。”达格斯蒂诺笑着说道，他们都知道萨拉戈萨这主教练的性格，相当骄傲和爱面子的一个人啊。

　　电视机前的希洪竞技的球迷开心的不得了，此前经受了埃尔斯托的“摧残”，现在听到这两个解说员客观的评价赞赏，心中美极了。


第222章 先发制人

　　拉罗马雷达球场的主队更衣室里。萨拉戈萨的助理教练库巴拉将更衣室的门关上。也将球场的喧嚣声关在了门外。

　　萨拉戈萨的主教练费尔南德斯脸色阴沉。他将所有的球员，从守门员到中场，再到前锋，都训了一遍。

　　“这是我见过的，表现最糟糕的一场比赛，你们难道不觉得丢人吗？被一只西乙联赛保级球队半场领先，还差点被罚下一个人。”费尔南德斯阴着脸骂道。

　　“希门尼斯，你这个笨蛋。我真的很好奇，是谁教你防守的，作为一个后卫，一下子扑的那么猛，你难道不知道给自己留一点防守余地吗？”费尔南德斯用手指着希门尼斯的鼻子骂道。

　　被费尔南德斯指着鼻子骂的西蒙尼斯，一声不吭，耷拉着脑袋。这孩子完全吓坏了，根本不敢说话。

　　随后费尔南德斯又将托莱多骂了一通，认为他在防守马塔的时候，完全不应该那么毛糙的上去犯规，禁区里只需要跟马塔脚步，不让他有机会起脚射门就行了。

　　托莱多觉得自己挺委屈的，马塔那小子，速度快，脚下技术又灵活，哪有你说的那么容易防住的。事实上，托莱多当时，完全是冲着马塔的脚下球去的，就是这小子脚下步频快，他没有铲到球，却正好将带球的人放倒了。

　　骂过球队的防线，费尔南德斯又将矛头直指球队的进攻线，他批评卡尼被一个小屁孩给限制住了。还批评卡尼该传球的时候不传球，以至于错失进攻机会，最严重的是居然还脚下丢球，被对方打了反击。从这里也可以看到费尔南德斯的焦躁情绪，要知道在比赛刚开始的时候，卡尼有一次带球，被马克思和卡洛斯联手断下来，在那时费尔南德斯可是一点一点也不生气的。

　　对于锋线上的比利亚和莫雷诺，费尔南德斯也是批评了几句，比利亚倒还好，费尔南德斯只是让比利亚下半场比赛跑位再积极一些，他主要是批评了莫雷诺。很显然，费尔南德斯对于莫雷诺在上半场浪费的那次单刀球的机会，直到现在还是耿耿于怀的。

　　也难怪费尔南德斯的心情如此糟糕，一方面是因为，对于他的球队被一支西乙联赛保级球队半场领先，让他觉得无法接受，很没有面子，特别是对方是一个他看不起的中国年轻教练。另外一个原因就是现在萨拉戈萨在西甲联赛中，欧战无望，保级无忧，国王杯是他们现在最大的目标，只有能够杀入国王杯的决赛，他们就能够获得下赛季欧战资格，这是他们现在这个赛季唯一的追求了。

　　在中场休息的最后，费尔南德斯咬牙切齿地警告所有球员，下半场比赛必须发力，比赛一开始就发力，去进攻！球队必须大比分战胜对手，将对手在上半场比赛所获得的那个客场进球所带来的威胁降低到最小。很显然，直到此刻，费尔南德斯还是认为自己的球队的实力比对方强大很多，上半场比赛只是自己这边不小心、因为轻视对手所造成的麻痹大意而已，只要球队在下半场比赛发力，下半场比赛希洪竞技不会有任何机会。

　　……

　　在拉罗马雷达球场的客队更衣室里，李昂表扬了球队的表现。和主队更衣室里的暴风骤雨比起来，这里的气氛就显得好很多了，球员们的心情都很不错，能够在萨拉戈萨的主场，半场结束的时候，1:0领先对手，这绝对是一件让大家骄傲的事情，要知道，即使是皇家马德里和巴塞罗那，在这里都没有占得什么便宜。

　　球队上半场踢得不错，李昂也就没有进行换人调整，他只是强调了一点，下半场比赛要继续加强对卡尼的防守，在萨维奥受伤离场的情况下，卡尼所在的右边路，在萨拉戈萨的进攻中，所起到的作用就更加重要了。

　　另外还有就是，李昂特别指出来萨拉戈萨中后卫托莱多，他的身上有一张黄牌，李昂特别安排，在下半场比赛开始之后，马塔和马特·比利奇轮番冲击这一点。如果可能的话，让托莱多再吃到一张黄牌被罚下去，这样的话，这场比赛就大有希望了。

　　李昂这么安排也是有根据的，托莱多是一个作风凶悍的球员，对于一个中后卫来说，这个评语则意味着容易冲动，会有些毛躁。

　　“下半场比赛开场阶段，我们先开球！这是一个机会！”李昂说道，“萨拉戈萨比分落后，下半场比赛肯定是想要猛攻的，我们在下半场比赛一开始就猛攻，争取将他们的气势压下去，这样的话，即使是他们此后获得球权，发起进攻，进攻的气势和质量也会打折扣！”

　　李昂安排球员在下半场比赛可以尝试打高球，马特·比利奇的头球属性虽然比不上麦古尔·皮赫拉，但是，也是属于中上水准的。李昂想要试试运气，万一比利奇运气不错，头球破门了呢。

　　所以，下半场比赛以后，人们惊讶的发现，希洪竞技开始打高球了。

　　……

　　希洪竞技人拼了命地从边路把足球传到马特·比利奇的头顶。可惜萨拉戈萨的后卫托莱多的头球能力不俗，而且加布里埃尔·米利托虽然身高不算高，但是，弹跳很好，对于落点的判断也是相当出色，这使得马特·比利奇陷于萨拉戈萨的后卫的夹防中，毫无作为。

　　李昂在场边观察了一阵子，发现一味的边路传中很容易被萨拉戈萨人防死，米利托和托莱多的防高空能力确实是不俗，看起来头球不是什么好办法。

　　于是趁着一次死球的机会，李昂把胡安·马塔叫到了身边。吩咐他不要再传中了，而改为带球突破向里内切，萨拉戈萨的边后卫夸尔特罗依然助攻很靠前，而这一侧的后卫希门尼斯似乎还没有从上半场比赛的那个丢球的失误中走出来，有些愣愣的，这是可以利用的地方。

　　夸尔特罗是一名攻强守弱的边后卫，他在边路的插上助攻能力不错，但是在防守端，他面对胡安·马塔地速度突破他却有些狼狈。

　　“胡安·马塔加速……急停转向，内切！漂亮，他晃开了夸尔特罗！射门！！”冈萨雷斯喊道。

　　萨拉戈萨的门将莱内斯双拳将球打出来，然后对着夸尔特罗咆哮，他对自己队友们的防守不满意。

　　很快胡安·马塔再次卷土重来，不过这一次当夸尔特罗防他内切突破地时候。他却选择了强行下底，然后面对追上来的夸尔特罗把球往回一扣，闪开了传中空当之后，起右脚将足球传进了禁区。

　　可惜马特·比利奇地射门在加布里埃尔·米利托的干扰下射偏了，虽然如此，这却也把萨拉戈萨人惊出一身冷汗。这要是被希洪竞技在萨拉戈萨的主场再进一球的话，那就真的很糟糕了。

　　费尔南德斯很烦躁，他在场边大吼着，指挥球队。他在中场休息的时候要求全队下半场比赛一开始就进攻，用潮水般的攻势压垮对手，但是，然他想不到的是，下半场比赛开始以后，反倒是希洪竞技人利用开球的机会，率先发起了攻势，并且这攻势一旦起来了，还绵绵不绝的了，虽然不能够说是压的萨拉戈萨喘不过气来，但是，现在萨拉戈萨无暇去进攻，这是事实，这让费尔南德斯心里那个憋屈啊。

　　这特么的就好有一比，已经拔枪准备上了，对方却直接说，SORRY，你是受，容我先攻一会。

　　……

　　李昂双手环抱，看着场内，他对于球队的这一段时间的表现表示满意，他的这个战术叫先发制人，用气势先压倒萨拉戈萨人。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，曹刿论战的道理，李昂懂得，萨拉戈萨人集聚的斗志和气势，被他这么当头一压，肯定会受到影响的。

　　时候差不多了。

　　比赛进行到六十分钟，李昂看到马塔的活跃叫萨拉戈萨人非常头疼，他也看到了这种速度型的球员对萨拉戈萨人的防线的冲击作用。他决定换人。


第223章 大卫·比利亚

　　“拉戈。”他转身对坐在替补席上的拉戈做手势。“去热身，五分钟后回来。”

　　大卫·拉戈有些惊喜，虽然他被李昂从额外凯恩“特赦”，从预备队带回了一线队，但是，他知道自己曾经犯下的错误，以主教练的强硬手腕，他已经做好了在板凳上长期坐下去的心理准备了，即使是今天被列入了替补名单，但是，他也不认为自己有机会上场，要知道替补席上还坐着麦古尔·皮赫拉这个老将呢，麦古尔最近的状态很好，更何况麦古尔可以算是教练的嫡系，麦古尔的出场顺位在自己之前。

　　可是现在自己竟然也有出场机会了？！

　　拉戈还在发愣，李昂一瞪眼，拉戈慌忙套起黄色背心，冲了出去。

　　就在大卫·拉戈去热身的时候，场上却是出现了变化。

　　萨拉戈萨中场球员冈萨雷斯作势要传球到边路，却突然传出过顶球，这确实是神来之笔，希洪竞技的防守重心正在脱节，一下子就被这个过顶球打穿了。

　　莫雷诺突然前插，接到了这个球。

　　这个米兰弃将似乎也对于自己的射门技术没有信心了，他带了两步之后，将足球斜向传了出去，然后人们就看到比利亚机敏的前插，他从防守他的伊斯马的身后绕了过去，接到了足球。

　　“漂亮！莫雷诺的传球！比利亚接到了足球，单刀啦！”达格斯蒂诺喊道。

　　“糟糕！”李昂骂了句。伊斯马的转身慢的短板，在这次防守比利亚的时候再次显露无遗了。李昂现在恨不得就是转会窗口，他迫切需要在中后卫的位置上换血。

　　比利亚向所有人展示了他的能力，面对出击的门将、前队友巴伦西亚，比利亚直接左脚将足球搓起来。

　　足球越过了希洪竞技门将巴伦西亚的头顶，坠入了他身后的球网。

　　……

　　“Goooooooooool！”萨拉戈萨当地解说员憋了大半场比赛，终于可以吼出这一嗓子了，“比利亚！比利亚！他进球啦！不愧是比利亚，这球可真是漂亮！我们现在扳平了比分！我们还要继续进球！希洪人，强大的萨拉戈萨不是你们能够抵挡的！”

　　李昂听不到萨拉戈萨解说员的这番话，不然非得气的跳脚不可。

　　“漂亮的进球！冈萨雷斯的挑传是这次进攻的神来之笔，莫雷诺的分球同样精彩，这是他本赛季第九次助攻！”解说员冈萨雷斯赞叹说道。

　　“比利亚门前很冷静，他攻破了老东家的球门。”

　　进球后的比利亚没有大肆庆祝，一方面是因为萨拉戈萨现在只是扳平了比分，还没到庆祝的时候，另外就是也是出于对于老东家的尊敬，毕竟他是希洪竞技培养出来的球员。

　　“没错！就是这样子！让希洪人尝尝你们的厉害！”费尔南德斯的脸上露出了笑容，他在场边鼓掌，为这个进球喝彩。同时做出手势，要自己的球队再接再厉，继续进球。

　　……

　　在中国有一些球迷，他们不仅对于豪门之间的比赛对决，很感兴趣，同时对于一些不知名的小球会的比赛，也是很感兴趣的。大三的学生汪大鹏就是这样一个中国球迷。西班牙国王杯在2004年的时候，在中国还没有直播，一方面是因为央视一直没有花钱购买转播权的习惯，另外就是中国球迷好像对于西班牙国王杯的兴趣也不是特别浓厚。不过王大鹏确实对西班牙国王杯很感兴趣，不仅仅是西班牙国王杯，上次意大利杯，西班牙足总杯，德国杯等杯赛比赛，他都是很感兴趣。看到朋友也经常开玩笑说很少有像他这样子这种特殊的癖好的。实际上，这就是一个绝对铁杆的足球迷，他喜欢欧洲五大联赛，然后对于五大联赛的国内杯赛，也爱屋及乌的感兴趣起来了。

　　在宿舍里，汪大鹏正在电脑前捣鼓。

　　“忙什么呢，大鹏。”被尿意憋醒的同学出去放水，回来后看到这个舍友还没有睡，问道。

　　“找比赛呢，哈哈，好了，联上了。”汪大鹏没有回头，继续忙活，终于，网络连接上了，这是直接在一个国外直播网站上看的。

　　“什么比赛？”

　　“西班牙国王杯！”

　　“皇家马德里和瓦伦西亚的？”同学问道，虽然国内没有比赛直播，但是，学生们对于五大联赛的情况门儿清，自然是知道这场焦点对决的。

　　“不是，是希洪竞技和萨拉戈萨的比赛。”汪大鹏摇摇头，皇马和瓦伦西亚在西甲的对决经常出现，两个球队是老对手了，有什么好看的，他搜索的是希洪竞技和萨拉戈萨的比赛。

　　“希洪竞技？”同学来了精神了，“那个叫做李昂的家伙执教的球队？”

　　“你也知道？”汪大鹏惊讶问道，这个同学不是足球迷，没想到对方居然也知道希洪竞技的主教练名字。

　　“哈，现在谁不知道这个骗子的名字。”同学也来了兴趣了，凑过来看。

　　“骗子？”汪大鹏摇摇头，《每日体坛》的那篇报道他也看了，不过，汪大鹏没有和其他同学那么盲从，他有他的看法，骗子？希洪竞技作为一支西乙球队，据说现在正在保级，球队对于主教练的选择会尤为慎重，在这样的情况下，他无法想象对方对于选择一个骗子来执教，尽管没有到过西班牙，但是，用屁股去想也知道，西班牙人对于中国足球的偏见和，在这样的情况下，一个中国教练想靠欺骗混上主教练的位子，几乎是难比登天，怎么可能成功？汪大鹏这样去想，反而是觉得这个李昂是有两把刷子的，是有能力的，不然不可能成为希洪竞技的主教练的。

　　只是他是一个闷葫芦的性格，自己心里有主见，听到其他同学在大肆批判李昂，他也没有反驳，没有去说出自己的看法。

　　当然，今天他决定大半夜的搜索看希洪竞技和萨拉戈萨这场比赛，一方面是因为个人癖好，另外也确实是很好奇，想要看看这个中国同胞执教这支球队的水平如何。

　　……

　　“怎么？你认为不是骗子？”同学的名字叫做韩涛，惊讶问道。

　　“不好说。”汪大鹏说道。

　　“什么不好说的，《每日体坛》都报道还有假。”韩涛反驳说道。

　　“《每日体坛》还把中国国脚都吹上天了呢。”汪大鹏冷笑一声。

　　两个人的聊天声音，扰人清梦，宿舍的其他几个人也都醒了，没好气的问做什么，大晚上的不睡觉，然后就听说是在看希洪竞技和萨拉戈萨的比赛，几个同学也都来劲了。

　　拜《每日体坛》所赐，“骗子”李昂的事迹大家都知道，现在听说是那个骗子执教的球队的比赛，都来了兴趣了。

　　“大鹏说李昂不是骗子。”韩涛说道。

　　“怎么可能不是骗子？”

　　“报纸上说的真真切切的。”

　　“我没这么说，我只是说不确定。”汪大鹏说道。他不想讨论这个话题，他只想安安静静的看比赛。

　　“说到报纸，《每日体坛》说李昂是骗子，不过，《汇文报》却在夸这个人是，说他是在西班牙足坛取得成功的英雄呢。”有一个同学说道。

　　“《汇文报》？怎么回事？”汪大鹏问道，他不看综合性报纸，自然不清楚花卉写的那篇报道。

　　这个同学就说了一下《汇文报》上的报道内容。

　　听了这话，汪大鹏眼睛一亮，相比较《每日体坛》上的报道，因为有了自己的猜测在先，他现在反而是相信《汇文报》说的话了。

　　“《汇文报》又不是专业体育媒体，我还是认为《每日体坛》说的对。”韩涛说道，他的话赢得了另外两个人的赞同。

　　汪大鹏被人打搅了看球，正不爽呢，听到这个舍友一直站在自己的反对面，老实人也来气了，“真当西班牙人都是傻子了？一个西乙球队会请一个骗子执教？”

　　“呦，咱们的大鹏看来是铁杆的挺李派？”韩涛阴阳怪气地说道。

　　汪大鹏特反感这个同学的一点，就是意见稍有不合，就开始批斗，划分“派系”。汪大鹏一直就认为，这个同学在那个特殊的年代，绝对会是写大字报、陷害忠良、搞事情的一把好手。

　　他心中不爽，就将自己的分析说了出来。

　　几个同学听了后，都是若有所思，他们一开始就是被《每日体坛》的报道影响了，压根没有去认真思考，此时听了汪大鹏的分析，觉得还是有几分道理的。正如汪大鹏所说，西班牙人都是傻子？保级的关键时刻，炒掉教练，换上一个中国骗子？

　　这事实啊，是要经得起推敲和思考的，只要不盲从，总能够看出些问题来的。

　　……

　　就在这个时候，韩涛突然指着电脑屏幕，兴奋无比的大声喊道，“哈哈，丢球了，希洪竞技丢球了，我就说了，那个家伙是骗子！”

　　然后几个人扭头去看电脑屏幕，正好看到萨拉戈萨人在庆祝进球，因为网速的关系，那边进球有几分钟了，这边才刚刚能看到。

　　“看来还真是。”

　　“那家伙果然是骗子，执教水平糟糕，不是骗子是什么？”

　　汪大鹏听得火大，冷笑一声说道，“这正说明，这个李昂不是骗子，他执教水平相当高！”

　　其他几个人都惊讶的看着这个闷葫芦同学，萨拉戈萨进球了，这不正说明那家伙执教水平很差劲吗，怎么在这哥们儿这里却是反过来了。

　　“得了吧，大鹏，耍赖是吧。”韩涛得意洋洋地说道，好像是证明了李昂是“骗子”他就是人生赢家那样高兴。

　　“你们仔细看看比分。”汪大鹏懒得理会这个家伙，指着电脑屏幕说道。


第224章 按我说的做！

　　“这比分怎么了？”韩涛反问。

　　“这是萨拉戈萨刚刚扳平比分！”汪大鹏说道，“这说明什么，说明此前一直是希洪竞技领先的！他们一直领先西甲球队萨拉戈萨！”

　　众人一看，还真是这么一回事呢。

　　“反正，反正，那也是希洪竞技丢球了。”韩涛大声说道。

　　“这不是谁声音大就有道理。”汪大鹏说道，“希洪竞技是西乙保级球队，他们现在可是一度一直领先萨拉戈萨，萨拉戈萨是什么样的球队，他们是西甲球队，他们在国王杯中可是淘汰了巴塞罗那了，就是在联赛中，这支球队刚刚一比一也逼平了皇家马德里！希洪竞技能够一度领先萨拉戈萨，直到现在才被萨拉戈萨扳平，这难道不是很了不起吗？”

　　众人听了，琢磨了一下，还真是这个道理。

　　“看现在的比赛时间。”有人说道。

　　汪大鹏点点头，“比赛接近六十分钟了，萨拉戈萨才扳平比分，这更加说明了希洪竞技踢得好，要知道这可是萨拉戈萨的主场！”

　　在汪大鹏抽丝剥茧的分析下，寝室的其他同学都是不禁点头，他们现在也是觉得希洪竞技踢得相当不赖，既然希洪竞技踢得不赖，那么，也就直接说明了他们的主教练李昂的水平相当不错了。

　　“还真是。”那个看过《汇文报》的同学说道，“西乙的保级球队，这实力可想而知了，我记得报纸上说，这支球队此前三个月没有赢球，李昂接手之后，球队在国王杯成功逆转淘汰阿拉维斯，晋级了现在的四强，在联赛中也是两胜一平了！当时我还觉得这报纸是在胡说八道，现在看来，十有八九就是真的。”

　　其他人也是点头，既然《汇文报》说的是真的，那么《每日体坛》说的话，那可就是……

　　……

　　“胡说！《每日体坛》可是最专业的体育报纸，他们怎么可能胡乱报道。”韩涛不甘心的反驳说道。

　　“事实胜于雄辩！”汪大鹏说道。

　　“好啊，既然你说事实胜于雄辩，那好啊。”韩涛叫道，“那家伙要是带领希洪竞技赢了萨拉戈萨，我就承认他不是骗子！”

　　“你——”汪大鹏怒了。这家伙完全是在胡搅蛮缠了，虽然这比分暂时还是一比一，但是，希洪竞技的实力，想要客场赢下萨拉戈萨，这难度太大了。

　　其他几个人也觉得韩涛有些过分了。

　　“涛子，过了啊。”

　　“韩涛，你脸皮不要这么厚好不好。”

　　看到其他舍友都来批评自己，韩涛心里更加不爽了，他也是豁出去脸皮了，叫嚷着，“敢不敢！敢不敢赌，要是他赢了比赛，我就承认他不是骗子！不然，他就是骗子！”

　　汪大鹏也是怒了，脑子一热，“好，赌就赌！”

　　“一言为定，说定了！”韩涛赶紧喊道，“不许耍赖！”

　　汪大鹏说完话，就后悔了，就要说话，就被韩涛一句话堵住了嘴巴。

　　其他人看着这一幕，也都是看着韩涛的眼神不太对了，一个寝室的，至于这样吗？

　　看到众人的眼神，韩涛心中更加不爽，他现在更是心中火大，现在就希望希洪竞技输球了。

　　“看比赛！看比赛！”寝室的老大打圆场说道。

　　“希洪竞技似乎是要换人了？”有人喊道。

　　……

　　拉罗马雷达球场。

　　大卫·拉戈还在热身，大约五分钟之后，他面红耳赤地站在了李昂面前。他有些担心，刚才对手进球了，场上形势发生变化，教练还会让自己上场吗？

　　李昂瞥了一眼这个曾经被他狠狠教训过的小子：“热身就累了？一会怎么比赛？”

　　这意思就是依然会派上自己替补上场了，拉戈立刻高兴起来了。他连忙解释说道：“不累，教练！我只是……太高兴了！我现在干劲十足！”其实他是有点紧张，被李昂赶去了预备队，他几乎以为自己剩下这个赛季都要在预备队荒废了，现在李昂格外开恩，将他带回一线队，现在又能够替补上场，他有些紧张，失去过的才知道珍惜。

　　李昂看着他笑了笑：“恩，有干劲就好。我要你上场替下比利奇，他在锋线上的作用不大。你上去利用你速度撕扯他们的边路，我给你的任务就是制造混乱和机会。”李昂指着场上对拉戈说。

　　拉戈一边听一边点头。

　　“有机会的话就内切射门，没机会的话就下底传中！”李昂说道，“让马塔接应你，你们两个可以看机会换位，轮番冲击他们的边路！”

　　拉戈用力点点头。

　　“如果无法突破，就制造他们的犯规，如果可能的话，最好是让托莱多再吃到黄牌！”李昂嘿嘿笑了起来。

　　“好的，教练！”拉戈跟着笑了起来。李昂的笑容让他紧张的心开始安定一些，他现在觉得这个主教练其实还是蛮不错的，只要你乖乖听话，认真训练和比赛，教练对所有人都还算不错。他现在是越来越觉得自己当初被怂恿出来挑衅主教练的权威，简直是傻瓜透顶了。

　　球场上，比利亚的一脚禁区弧顶地带的射门，迫使巴伦西亚做出扑救，将足球扑出底线，萨拉戈萨的角球。

　　场上出现了死球的机会。

　　希洪竞技请求换人。

　　……

　　“希洪竞技换人，马特·比利奇被换下，大卫·戈登替补上场。”冈萨雷斯说道，“没有记错的话，大卫·戈登此前被李昂发配到了预备队，现在回来一线队了？”

　　“看这球员，现在多么老实。”达格斯蒂诺说道，他指的是刚才李昂在场边对大卫·戈登传达战术指令，后者不断的点头，一副乖宝宝的样子。

　　冈萨雷斯听到搭档这么说，哈哈大笑起来。

　　电视机前的很多球迷也是笑起来，即使是希洪竞技的球迷对于现在的场上被动情况有些心急，也是忍不住笑了起来。

　　大卫·拉戈和马特·比利奇击掌，就要上场，李昂却是一把拉住了大卫·拉戈在他的耳边说了句话。

　　然后镜头里，人们可以看到这个替补上场的球员满眼的不可思议的表情，然后被球队主教练揣着屁股进了球场。

　　“去！照我说的做！”李昂喊道。

　　大卫·拉戈忙不迭的跑进本方禁区，看起来似乎是要帮助防守这个角球，然后却是和球队队长米古尔·科巴斯以及其他几个球员耳语了一番之后，大卫·拉戈很隐蔽的向前，在禁区外站定了。

　　助理教练斯科特瑞也很好奇，上来问李昂，“李，你刚才和拉戈说了什么？”

　　“我让他们利用这次角球防守机会，打一次反击！全部压出去！争取进球！”李昂随口说道，却是没有回头，他关切的看着场内，看着本方禁区。

　　斯科特瑞却是惊呆了。


第225章 向前！向前！向前！

　　萨拉戈萨的角球。

　　“这个角球是萨拉戈萨的机会。”达格斯蒂诺说道，“在运动战暂时无法进球的情况下，定位球的机会就需要特别去把握。”

　　这个时候谁都没有注意到希洪竞技在防守这个角球的时候的站位上的一个细节变化，大卫·拉戈站在禁区外的左侧，马塔在右侧，在禁区弧顶外侧，中路最靠前的地方是球队队长米古尔·科巴斯，他的身后是胡安·卡洛斯，而马科斯则出现在了禁区里。

　　萨拉戈萨中场球员冈萨雷斯站在角球点，准备主罚这个角球，他看了看禁区里的情况，举手指着禁区里，大声向主裁判投诉。

　　禁区里，伊斯马和比利亚拉拉扯扯的，莫雷诺则在和亚戈抢位置的时候，被对方用屁股一撅，夸张的惨叫一声倒在了禁区里。

　　主裁判哈维洛的脸都要黑了，他板着脸，这四个家伙叫过来，严厉的警告。

　　“希洪竞技对于这次角球防守很重视，他们显得很紧张。”解说员冈萨雷斯说道。

　　“比利亚和莫雷诺都是抢点的好手，希洪竞技不得不防。”达格斯蒂诺说道。

　　李昂在场边暗暗点赞，球员们的领悟能力让他满意，在禁区里表现的越是重视这次角球的防守，制造一些小冲突，这就能够将萨拉戈萨的所有的注意力都在进攻上，他们发现希洪竞技的反击意图的可能性就越低。

　　他看着马塔、大卫·拉戈以及米古尔·科巴斯和卡洛斯的站位，眼中冒光，这正是他在训练中要求球队演练过很多次的反击阵型，很有层次，速度快的球员准备时刻前插，传球好的在中路准备接应，抢断能力强的拖后。

　　几个球员的站位如果用线条连起来，就好像是正在拉开的弓弦，就等着弓箭就可以发射了，足球就是那弓箭！

　　禁区里，伊斯马和比利亚再次发生推搡，主裁判哈维洛上来了，严厉警告，“都老实点！”

　　伊斯马表现的很无辜，比利亚也是摊开手。

　　等主裁判转身离开，这两个曾经的队友又纠缠在了一起，双方丝毫没有留一点点香火情面。

　　萨拉戈萨的主教练维克多·费尔南德斯站在场边，不断的做出手势，这是要其他球员也挤进禁区，向希洪竞技的防线施压，同时分担比利亚和莫雷诺的压力。

　　希洪竞技的助理教练斯科特瑞则是在冒冷汗，他在担心，他担心弄巧成拙，这要是被对手抓住角球的机会进球了，这就糟糕了。

　　终于，主裁判的哨音响起，冈萨雷斯将足球开进禁区。

　　……

　　“希洪竞技的这个阵型……”达格斯蒂诺从解说席的侧面看过去，正好看到大卫·拉戈以及胡安·马塔等人站位，他一愣，说道。

　　就在此时，冈萨雷斯开出的足球吊进禁区。

　　比利亚在前点跳起，他没有能够争得过亚戈，不过他也对亚戈形成了干扰，以至于亚戈将足球往外顶的时候，没有顶出危险区域。

　　赫内雷洛抢在多拉多的前面将足球点给了卡尼。

　　后者拉球，横向扯动，发现了一个空当就要远射，马科斯挡在了他的前面，用身体奋不顾身的堵枪眼。

　　足球被反弹出去。

　　马科斯也踉跄了一下，晃晃悠悠的，却没有倒下来。

　　这近距离被闷了这一下，确实是够呛。他坚持着没有倒下，这是担心自己倒下来之后，队友以为自己受伤了，会主动将足球踢出边线，中断比赛，这就浪费了反击的机会。这个小子是李昂的忠实信徒，对头儿的任何战术指令都严格执行，头儿说要反击，说要利用这次机会争取进球，他就不顾一切的去帮助实现反击意图。

　　李昂紧张的双拳攥紧，刚才他真的担心丢球，现在，看到这情况，他在场边对里面大喊：“反击反击！”

　　他是真怕球员们忘了反击。

　　希洪竞技必须珍惜每一次进攻的机会，面对萨拉戈萨这样强大的对手，每一次进攻和反击几乎，都是必须加倍珍惜的，因为这机会来之不易。

　　……

　　足球弹出去之后，拿到球的是萨拉戈萨边路助攻上来地边后卫加布里埃尔·米利托，他打算传中，却被胡安·卡洛斯第一时间缠住了。一时间无法脱身。

　　米利托将足球扣回来，脚下动作稍稍变形，足球距离他脚下稍稍远了一些，卡洛斯立刻机敏的用脚尖一捅，将足球捅开了，然后他一个转身，卡住位置，将足球控制在自己的脚下。

　　断球了！

　　这是李昂一直在期待的反击的机会！

　　看到卡洛斯断球，米古尔·科巴斯立刻来接应，他刚刚跑过来，卡洛斯的传球就来了。

　　米古尔·科巴斯控制住脚下球，他抬头看了看，他并没有跟着就一个大脚长传把足球踢向前方。而是虚晃一枪之后向边路前进，沿着边路把球带了出去。

　　加布里埃尔·米利托连忙回防。打算在半路上将科巴斯截下来。

　　就在他追上科巴斯的时候，希洪竞技队长却一个急停转身。把足球传给了传球给他之后，已经再次插上的胡安·卡洛斯。

　　然后，他自己就往前跑，与此同时，早已经做好准备的大卫·拉戈，以及另外一侧的胡安·马塔。还有在门前防守角球球队球队左前卫萨穆埃尔，这个时候都冲了上去，当萨拉戈萨反应过来地时候，希洪竞技速度最快的拉戈和马塔已经越过了中线。

　　“回防！快回防！”萨拉戈萨的中后卫塞萨尔·希门尼斯在本方禁区惊慌失措的大声招呼队友们快点回防。

　　“这是希洪竞技地反击！这是他们的反击！”达格斯蒂诺喊道，他终于明白自己刚才看到的希洪竞技的那个阵型是怎么回事了，希洪竞技压根就是早有准备，他们的目的就是防住这个角球，趁着萨拉戈萨人渴望进球、绝大多数兵力都投入到角球进攻的机会，瞅准萨拉戈是防线空虚，立刻发动反击！

　　“希洪竞技的反击！我们又看到了他们的反击，这是他们进攻的重要得分手段！卡洛斯在带球，他继续带球的话，将遇到麻烦！带球可不是他的强项！”冈萨雷斯喊道。

　　李昂站在场边，不断的挥动手臂，做出向前推的动作：向前！向前！向前！向前！进攻！进攻！进攻！


第226章 让整个西班牙大吃一惊

　　胡安·卡洛斯接到了米古尔·科巴斯的传球之后，萨帕塔尔第一个逼上去，最好的防守便是在现在终结他们地进攻！

　　正在高速带球的卡洛斯没有和萨帕特尔正面硬碰硬，他知道自己的脚下技术和实力，带球过人不是自己的强项。

　　急停！

　　这一下急停，漂亮的让过了萨帕特尔的上抢之后，卡洛斯又把足球传回给了米古尔·科巴斯。

　　米古尔·科巴斯也没有停球，而是直接将足球向边路斜线传出去。

　　大卫·拉戈稍稍放缓速度，接到足球之后，再次加速，沿边路带球狂奔！

　　“希洪竞技的反击很快！大卫·拉戈，他被李昂从预备队带回来，这个球员现在在关键时刻被换上场，他的速度很快，很快！”冈萨雷斯喊道。萨拉戈萨人的足球讲究技术，就好像是在欣赏一曲天鹅湖的舞剧，很唯美，那么，希洪竞技人的足球，就像是让人震耳欲聋的快节奏的金属乐，让人心跳加速。

　　前者的足球很漂亮，让人感受到漂亮的足球带来的魅力，而后者则就如同在夜店里听到那爆炸的音乐，让人立刻就热血沸腾了。

　　大卫·拉戈在沿边线带球，萨拉戈萨的防守重心向他这边倾斜。

　　在大卫·拉戈的左侧，是正在拼命奔跑接应的卡洛斯。

　　拉戈将足球敲给了卡洛斯。

　　后者还是没有停球，直接将足球往前送！

　　一个最简单的撞墙式配合，却能够最大化的发挥出拉戈的速度优势。

　　几乎是与此同时马塔和米古尔·科巴斯突然从边路往肋部收，引得萨拉戈萨的后卫们也不得不跟着调整。

　　就是萨拉戈萨的防守球员被马塔和科巴斯的跑位调动起来的这一瞬间地机会，拿球的大卫·拉戈在中间看到了对方的中路被调动开了一个不大的空隙。

　　他毫不犹豫把足球传了出去。

　　……

　　萨拉戈萨的边后卫夸尔特罗在跟着米古尔·科巴斯，而他们的中后卫托莱多由于跟着马塔被吸引去了边路，所以，在边路和中路的结合部地带，暂时是空的，胡安·卡洛斯趁虚而入，接到了球。

　　“胡安·卡洛斯完全没人防！萨拉戈萨的防线被调开了，他们的防线被撕开了！”解说员冈萨雷斯惊叫起来。

　　托莱多连忙扔下了马塔，他冲向了拿球的卡洛斯。

　　拿球的卡洛斯面对对方的逼抢，看了看身后和两侧，想要横向传球。

　　这时候他听到李昂在场边咆哮：“向前！向前！向前！进攻！”

　　马塔赶紧过来接应，卡洛斯没有犹豫，贴着地面，将足球传了过来。

　　马塔背对球门的方向，似乎是准备停球。

　　场边，萨拉戈萨队的主教练维克多·费尔南德斯眼睛瞪大，然后他就看到了本方边后卫加布里埃尔·米利托回防回来了，他从侧面扑向了马塔，只要这个人选择停球，这就给了米利托断球的机会，最不济，也能够延缓对方的进攻。背对球门的情况下，停球，想要完成转身，这就是给防守球员提供了机会。

　　费尔南德斯放下心来，他仿佛看到了对手的这次反击被阻止了，同时费尔南德斯也是后背发凉，他是经验丰富的教练，当然看出来希洪竞技的这一次反击，绝对不是球员灵光一现的运气使然，这是经过了精心演练的反击套路！这肯定是希洪竞技的中国教练的战术安排，这个中国人，似乎不如想象中那么容易对付啊。

　　……

　　球场上，加布里埃尔·米利托扑向马塔，马塔提起一只脚，准备停球，加布里埃尔眼中冒光，他知道，对手停球的时候，就是自己上抢的机会！

　　不过，下一秒钟，加布里埃尔·米利托就傻眼了，他看到马塔那本来是要停球的动作，却没有停球，这个小子提起的右脚，悬空在那里，任凭足球从自己的脚下继续往前滚动。

　　然后，马塔灵活无比的一扭腰，转身就朝着足球追过去。

　　“突破！漂亮！假装停球欺骗了对手！！这孩子真是天才！”

　　马塔追上了足球，这就是杀入禁区了！

　　看到马塔突破进来之后，萨拉戈萨的门前顿时一片混乱。

　　米古尔·科巴斯在和夸尔特罗的拉扯中，奋力挤向前点，准备抢点。

　　而萨拉戈萨的后卫们也一股脑的冲向马塔，打算在他传球或者射门之前阻止他，用身体把球挡出底线。

　　马塔看出了他们的意图，他才不会傻到给他们那样的机会呢。趁着包围圈还没有合拢的时候，他提起右脚，将足球扫向了中路！

　　米古尔·科巴斯和夸尔特罗纠缠在了一起，在对手的干扰下，他没有抢到球。

　　与此同时，胡安·卡洛斯挤开了萨帕特尔的卡位，在门前伸出一脚。

　　他也没有碰到足球！

　　但是，这个动作却干扰了门将莱内斯的判断，萨拉戈萨门将莱内斯下意识的倒地，也没有碰到球，其他萨拉戈萨的后卫们没有一个人碰到了球。

　　足球呢？！

　　足球就这样从他们那里漏过，然后人们就看到了大卫·拉戈突然加速冲了上来。

　　他身边的后卫希门尼斯赶紧跟上，但是，他根本就跟不上拉戈的速度！

　　李昂最看重的拉戈是速度，在之前的高速带球中体现了作用，在这次抢点中，将这个优势发挥到极致！

　　拉戈冲上来，迎球一脚推射！

　　足球毫无悬念的滚进了萨拉戈萨的空门……他们的门将莱内斯此时此刻还躺在地上没爬起来呢。

　　……

　　“Goooooooooool！希洪竞技！希洪竞技！他们进球了！他们再次将比分超出！太不可思议了！！比赛第七十一分钟！大卫·拉戈打入了他本赛季的第一个进球！”

　　“大卫·拉戈！这个被李昂好好教训了一顿的球员，被从预备队召回，李昂给了他机会！他替补上场就进球了！这可真是奇迹！中国教练李昂，你会魔法吗？！”达格斯蒂诺喊道。

　　进球之后的拉戈非常兴奋，他转身向为他传球的马塔跑了过去，两个人紧紧相拥，然后拉戈就又冲向了场边。

　　在场下，李昂也攥起了拳头，使劲挥舞着。

　　他终于等到了这个进球！

　　他的战术是正确的！

　　这次压出去进攻的冒险是值得的！

　　然后他就感觉一个身影扑上来，他被情绪激动的大卫·拉戈紧紧的抱住了……这个被李昂狠狠地收拾了一顿的家伙，现在恨不得在教练的脸上亲上一口，这是他本赛季第一粒进球啊啊啊。

　　“漂亮的进球！漂亮的换人，漂亮的战术！”解说员冈萨雷斯看着场边这一幕，大声喊道，“从对角球的防守，到快速的反击，到进球，都是那么的漂亮！来自中国的教练李昂先生，你再一次让所有人大吃一惊了！”

　　“干得漂亮！”达格斯蒂诺这个时候没有长篇大论，只是说了这么一句。他由衷地说道，他比自己的解说搭档冈萨雷斯还要更早的觉察到希洪竞技的这次反击，他看到了希洪竞技反击前的阵型布置，看到了希洪竞技整个反击中的快速推进，流畅的传递，跑位、扯动，真的是非常的漂亮，漂亮！

　　难以想象，这就是一支西班牙乙级联赛的保级球队踢出来的足球，这就是那支此前在西乙赛场三个月不胜的那支烂队！

　　现在，他们在拉罗马雷达球场，面对那支淘汰了巴塞罗那、逼平了皇家马德里的萨拉戈萨，李昂和他的球队让整个西班牙大吃一惊！


第227章 最后的底牌！

　　“这个进球无比重要！！希洪竞技现在客场二比一领先萨拉戈萨，这是一个让所有人都想不到的比分！！李昂的球队让人们对他们刮目相看了。”冈萨雷斯说道。

　　进球之后的希洪竞技队球员们显得非常激动，他们涌向场边，和进球的拉戈一起，将他们的主教练压在身下，尽情欢呼。

　　解说员一点都不夸张，这个进球对他们来说实在是太重要了。现在他们二比一领先萨拉戈萨，客场两个进球，比分领先，这是他们做梦都没有想到的比分！他们实在是太激动了！

　　“噢噢噢！我们看看，希洪竞技的球员是如此激动，他们将主教练压在身下，哈哈哈，这一幕可真是罕见！”达格斯蒂诺笑着说道，球队进球之后，球员们将进球球员压倒叠罗汉庆祝，这比较常见，将主教练压倒叠罗汉庆祝，这可实在是罕见，这说明球员们得是多么的兴奋，还有就是对于主教练是相当认可和支持。

　　“这个来自中国的主教练李昂先生现在完全赢得了球员的认可和信任，他是用一场场比赛的胜利，用在我们看来几乎是奇迹般的表现赢得了这份信任！”冈萨雷斯赞叹说道。

　　“萨拉戈萨主教练费尔南德斯先生现在一定很愤怒，他对于球队的现状肯定是无比不满！”

　　解说员说的没错，费尔南德斯一定不会允许他的球队输给希洪竞技的，特别是这里是他们的主场！在拉罗马雷达球场，即使是皇马和巴萨也没有占到什么便宜，费尔南德斯怎么会容许一个西乙保级球队放肆？尽管现在事实上是他们在主场比分落后。

　　拉罗马雷达球场的看台上，嘘声震天，萨拉戈萨的球迷也是无法接受现在的比分，在球迷们看来，这场比赛面对希洪竞技这个孱弱的对手，今天完全应该是他们在主场屠杀对手，今天该是一个开心的好日子啊，很多萨拉戈萨的球迷都等着看自己的球队大比分战胜对手呢，却没有想到比赛进行到七十多分钟了，现在却是他们在主场一比二落后！

　　这刺耳的嘘声，就是球迷发泄着他们对于现状的不满。

　　萨拉戈萨的球员们站在原地，有些茫然。对于这个丢球，他们完全没有心理准备！他们是想着下半场比赛进球，进很多球，让希洪竞技尝尝他们的厉害的，他们是进球了，比利亚的进球让他们扳平了比分，他们以为接下来进球会不断到来，结果进球继续来到，进球的却是他们的对手！

　　看着希洪竞技的球员在疯狂的庆祝进球，萨拉戈萨的球员神态各异。

　　而在场边，他们的主教练维克多·费尔南德斯的怒吼声响起来，主教练将比利亚和莫雷诺以及卡尼都叫道了场边，大声训斥同时布置接下来的战术：进攻！进球！

　　……

　　“万岁！”宿舍里，汪大鹏挥舞着拳头，不断的挥拳，兴奋地喊道。

　　这个进球这是精彩，以他这个资深球迷的眼光，以他看过无数豪门的比赛的眼光来看，这个进球都是无比的漂亮，希洪竞技的反击迅速，推进流畅，球员的跑位，传球，脚下技术，还有这最后的射门，都是无比的精彩！

　　真是漂亮！

　　“漂亮！”汪大鹏喊道。

　　其他的几个人也是为进球叫好，然后他们才意识到发生了什么，希洪竞技又进球了！

　　希洪竞技现在二比一领先萨拉戈萨了！

　　这说明了什么？！

　　那个李昂的球队又进球了，这样的主教练，怎么可能是骗子啊？！

　　“我敢打赌，李昂确实是正如《汇文报》所说，是有真材实料的教练！”那个看过《汇文报》的报道的同学喊道，他的名字叫做张全达。

　　“是啊。”宿舍的老大大毛也兴奋地说道，“你们注意到没有，进球的这个球员，就是李昂刚刚换上场的！换人立竿见影！牛逼！”

　　此时此刻，镜头里出现了希洪竞技的球员冲向了场边，将他们的主教练李昂扑倒在地，叠罗汉庆祝的画面。

　　这几个同学也都惊呆了。

　　虽然他们听不懂西班牙的解说员的话，但是，正如西班牙的解说员所说，球队进球之后，球员们将进球者扑倒在地叠罗汉的情形多见，很少看到球员们都冲到场边，将主教练扑倒在地叠罗汉的场景，出现这一幕，只能够说明一个问题：这一切，都是主教练的战术发挥作用，说明这个主教练深受球员的认可和支持！

　　汪大鹏也是惊呆了，他喃喃说道，“想不到他这么受球员拥戴！”

　　几个同学也都是足球迷，都明白他们所看到的这一幕意味着什么。

　　李昂绝对不是骗子，你见过如此受到自己的球员拥戴的骗子？！

　　更别提，希洪竞技刚刚进球，进球的还是刚刚换上场的球员，这换人效果立竿见影！这就是眼睛所看到的最实在的证据！

　　“哼。”韩涛冷哼一声，“只是二比一，比赛还没有结束，我们的打赌我还没有输，那家伙现在还洗脱不了骗子的嫌疑。”

　　宿舍老大大毛听了这话也不乐意了，“涛子，这就没意思了啊，别的不说，即使是这场比赛希洪竞技最后输球，就凭我看到的这个进球，就凭我们看到的他的球员进球后都冲过去庆祝，这就说明了这个李昂确实是很有能力，受到球员的拥戴的！”

　　“是的，球员是感官最直接的，没有能力和水平，他们才不会服气你的。”

　　“没错，更何况，李昂是一个中国教练，能够让球员服气，更加不容易！”

　　汪大鹏笑着，他实在是太高兴了，太高兴了，刚才冲动之下和韩涛打赌，他心里也在打鼓，但是，此时此刻，看到了这个进球，看到了李昂的精彩的换人效果，看到了这个人受到球员的拥戴，他觉得值得！即使是希洪竞技最后输掉了比赛，他找自己输掉了赌约，他也不在乎了，因为他明白，李昂绝对不是骗子，不仅仅不是骗子，还是水平很不错的教练！

　　就凭这一点，就凭咱中国出了个执教西班牙职业球队的教练，还带队杀入了国王杯四强，他就高兴！

　　……

　　“我宣布，我是李昂的球迷了！”汪大鹏大声喊道。

　　大家都看过来，球迷一般都是喜欢某个球星，或者是某个球队，是某个球星或者是某个球队的球迷，很少有专门是某个教练的球迷的。

　　“没错，我也是李昂的球迷了！”张全达也说道，“就凭这场比赛，我就服气！我支持希洪竞技！”

　　其他两个人都点点头，显得很兴奋。本来是带着对李昂的“怀疑”和批判的眼光来看这场比赛的，现在，他们心中认可了李昂这个同胞的能力，他们心中也有了归属感，自然而然的支持李昂，支持希洪竞技！

　　“你们！”韩涛气坏了。

　　没人理会他，大家都对于这个舍友今天的行为相当不满。

　　“韩涛！”张全达的嘴巴不饶人，说道，“我不明白你在闹腾什么，人家李昂和你有仇吗？人家在国外执教好好的，你为什么非盼着人家不好？我就不明白了，咱们中国足球出了一个能够执教欧洲球队的教练，这有什么不好的？”

　　这话说的在理，其他人都是点点头。

　　看到众人都在反对自己，韩涛火大，却又无可奈何，他可以和汪大鹏闹翻，这是因为他觉得汪大鹏这个“闷葫芦”好欺负，但是，要是和整个寝室都闹僵了，那就糟糕了。

　　“你们说，希洪竞技能赢下比赛吗？”大毛问道。

　　“应该能吧，现在都二比一了！”另外一个叫谢星星的同学说道。

　　“不太容易。”汪大鹏说道，“比赛还有接近二十分钟，萨拉戈萨的攻击实力强大，他们要是不顾一切的拼命进攻的话，进球是可能性极大。”

　　“那真是太可惜了。”大毛摇摇头。

　　“能够带着一支西乙保级球队将萨拉戈萨逼到这个份上，已经相当不容易了。”张全达说道。

　　“不过，也不是没有可能。”汪大鹏又突然来了这么一句。

　　众人疑惑，说很难赢球的是你，怎么又说有可能赢球。

　　“就看李昂还有没有别的手段和底牌了。”汪大鹏说道。

　　有人点头。

　　谢星星却是摇头，“太难了，有底牌又怎么样？他们毕竟只是西乙球队，球员的实力差距也太明显了。”

　　“看比赛，看比赛！”大毛看到气氛有些压抑，说道。

　　……

　　就在他们讨论的时候，比赛已经重新开球，正在进入到白热化阶段。

　　萨拉戈萨人无法接受主场被希洪竞技击败，他们果然向希洪竞技的球门发起了凶猛的攻势。

　　比利亚在前场接到了莫雷诺的回敲球，一脚射门被阻挡之后，足球落回到他的脚下，聪明的比利亚没有继续射门，而是脚腕一抖，将足球撩向另外一侧，莫雷诺突然插上，胸部停球后的一脚射门，又被马科斯再次用身体挡出来，卡尼跟上来再射，放了高射炮。

　　“坏了，萨拉戈萨完全是在围攻啊。”

　　“是啊，希洪竞技危险了！”

　　几个人担心的议论说道，只有韩涛在一旁不吭声，萨拉戈萨连续几脚射门都被破坏，看的他着急啊，他恨不得萨拉戈萨将希洪竞技的球门打成筛子。

　　“希洪竞技危险了。”

　　“李昂的底牌呢？”有人问到。

　　“能有什么底牌啊。实力差距明显。”大毛摇摇头。

　　此时此刻，拉罗马雷达球场。

　　李昂从场边走回到教练席，他要使出最后的底牌了！


第228章 露出獠牙！

　　李昂走向了替补席，替补席上的球员都带着期待的眼神看着主教练。

　　李昂的视线最后停留在了老将麦古尔·皮赫拉的身上。

　　“麦古尔！去热身！”

　　听到这话，老将腾地一下子站起来，二话没说，套上黄色的背心，跑去热身。

　　麦古尔·皮赫拉现在最大的问题是体能储备不足，因为被前任主教练拉希德里亚放逐，他没有能够参加赛前的集训，没有系统的训练，体能储备达不到踢满场比赛的要求。

　　但是，作为李昂青睐的老将，作为一个替补球员，“特点鲜明”的麦古尔·皮赫拉的用处不小。

　　“麦古尔·皮赫拉去热身了，是要派他上场了吗？”达格斯蒂诺注意到了场边的情况。

　　作为希洪的草根英雄，作为被李昂一手发掘的“焕发青春”的业余球员出身的老将，麦古尔·皮赫拉现在在整个西班牙足坛也是小有名气了。

　　萨拉戈萨主教练维克多·费尔南德斯也注意到了李昂叫麦古尔·皮赫拉去热身。

　　在这样被动的情况下，希洪竞技还要派上前锋？

　　费尔南德斯冷哼一声，找死！

　　他对于球队居然比分落后于希洪竞技是相当不爽的，此时，李昂让麦古尔去热身的举动，更是让费尔南德斯更加不爽。

　　这个中国人是不是被暂时的胜利冲昏了头脑了？居然还想要换上一个前锋？真是没把老子的萨拉戈萨放在眼里了啊，我们可是能够硬撼皇马和巴萨的萨拉戈萨，你一个西乙保级球队有什么资格狂妄！

　　感觉被冒犯的费尔南德斯异常愤怒，他在场边不断的咆哮，喊话，要求球队继续加强进攻！要争取进球，进球，先扳平比分，然后再继续进球，绝对不能输给希洪竞技！

　　一时之间，希洪竞技的门前似乎更加危急，比利亚连续获得射门机会，要不是希洪竞技全队众志成城，再加上比利亚今天的射门感觉似乎差了点，早就丢球了。

　　……

　　助理教练斯科特瑞看着这一幕，心惊胆战的，他凑过来问李昂，“要不要换上一个防守中场？”

　　很显然，斯科特瑞不认为现在换上麦古尔是一个好主意，这个时候应该加强防守，而不是加强进攻。二比一的比分，对于客场作战的希洪竞技来说，只要能够守住这个比分，就是一个相当不错的结果了啊。

　　李昂摇摇头，“赫苏斯，守是守不住的！”

　　李昂看的清楚明白，以希洪竞技的实力，以萨拉戈萨的强大的进攻能力，如果任由对手狂轰滥炸，想要守住这个比分不丢球，想要撑到比赛结束，很难！

　　而萨拉戈萨疯狂的进攻背后，他们的防线将会有空当，这个时候，如果能够再打一个反击，再进一个球，那就完美了，即使是被萨拉戈萨也进球，那么也是可以接受的。

　　马特·比利奇被换下之后，希洪竞技在前场没有高点，这个时候，希洪竞技的反击更多的依靠马塔和拉戈的速度，而现在萨拉戈萨显然对此早有防备，一旦拦不住，就会果断犯规，而这个情况下，没有高点在场上，希洪竞技也无法利用定位球的机会给对手制造威胁。

　　派上麦古尔·皮赫拉，这就是对于萨拉戈萨的威慑，当马塔或者拉戈再次突破的时候，对手如果继续采取战术犯规战术，那么这定位球就是希洪竞技的机会，而如果对手忌惮于麦古尔的头球能力，投鼠忌器的话，那么，马塔或者是拉戈的速度优势就能够再次释放出来。

　　所以，李昂决定换上麦古尔·皮赫拉，这就是一个战术威慑！能够直接影响比赛。

　　三分钟后，热身结束的麦古尔·皮赫拉回到了李昂的身边。

　　“麦古尔，利用你的头球威胁对方！”

　　“让马塔和拉戈更加坚决的突破！”李昂交代说道。

　　老将麦古尔点点头，表示明白，他清楚自己在球队的定位，也清楚自己的作用。

　　他深呼吸一口气，老将的胸中也是涌起豪情和期待，对手可是甲级球队，是淘汰了巴塞罗那的西甲球队，是刚刚在联赛中客场逼平了皇家马德里的劲敌！想到自己还有幸和这样的对手交手，前业余球员心中是斗志昂扬！

　　蹉跎了一辈子，到了职业生涯末年，却有机会纵横披靡，这是他的幸事！

　　比赛第七十九分钟，场上出现了死球，希洪竞技请求换人。

　　球队的右边前卫萨莫埃尔被换下，老将麦古尔·皮赫拉披挂上场。

　　……

　　维克多·费尔南德斯本以为李昂会换下一个前锋，换上一个前锋，这是基本的换人。

　　但是，他看到李昂换下了一个中场，换上了那个老将麦古尔·皮赫拉，他的肺都要气炸了，对手这是要打三前锋阵型？如此嚣张？！

　　解说员达格斯蒂诺和冈萨雷斯也在议论这个换人。

　　“萨穆埃尔被换下，麦古尔·皮赫拉上场，希洪竞技在场上是三个攻击手了，这是不是有些过于托大。他们面对的是萨拉戈萨，可没有什么托大的本钱。”冈萨雷斯说道。

　　“麦古尔上场后，肯定是出现在中锋的位置上，那么，拉戈和马塔的位置会不会调整？”达格斯蒂诺却是一针见血的指出来，他不认为李昂会那么狂妄，打三前锋阵型，面对萨拉戈萨的攻势，这样是找死。

　　果不其然，麦古尔·皮赫拉上场之后，他看到这个老将和前锋线上的胡安·马塔说了什么，然后在胡安·马塔就回撤到了中场。

　　“胡安·马塔回撤到中场，踢右边前卫。”冈萨雷斯说道，“不过，希洪竞技的这个换人还是十分大胆。”

　　确实是大胆，马塔的主要能力是体现在进攻上，他的防守能力不如萨穆埃尔，这种情况下，在被对手围攻的情况下，这个调整，可以说是相当胆大的。

　　冈萨雷斯觉得李昂的这个调整是胆大，费尔南德斯则是觉得李昂狂妄！

　　尽管马塔的位置回撤，希洪竞技不是打三前锋，但是，在费尔南德斯的眼中，这和打三前锋没有什么区别，谁都知道马塔是一个攻击手。

　　所以，在费尔南德斯的眼中，对手就是被暂时的领先比分刺激的猖狂了，还是要进攻，这让他无比窝火和愤怒！

　　特别是想到自己赛前新闻发布会的时候的自信满满，费尔南德斯就更加觉得对手在特意打脸。

　　混蛋！

　　……

　　马塔回撤到中场，这个拼了八十分钟的小家伙，现在有些疲惫，但是，却是斗志昂扬。

　　因为麦古尔·皮赫拉向他转达了头儿的战术指令，头儿给马塔下达的命令就是：撒欢！

　　没错，就是撒欢！

　　马塔虽然位置回撤到中场，但是，不需要承担防守任务，李昂让马塔尽情的驰骋，有机会就带球突破，利用速度和技术，将萨拉戈萨的防线搅和的天翻地覆！

　　这个命令，让这个小家伙欣喜，也感觉到头儿的信任，他斗志十足。

　　年轻球员状态不稳定，心理素质不过硬，这些都是他们地缺点。但他们同时也有优点——容易被激励、容易状态爆发，敢于展现自我。有时候他们出色的个人能力往往能够改变比赛的走向，甚至决定最终结果。

　　李昂现在就是最大化的刺激马塔，让他在进攻端向萨拉戈萨施压，相比较替补上场的拉戈，马塔更加的全面，马塔的脚下技术比拉戈要出色很多，马塔有速度和出色的个人技术，再加上拥有一颗无所畏惧的心。李昂相信，这个自己所信任的小家伙，会带来惊喜的。

　　事实上，也正是如此，萨拉戈萨的球员在防守吗的时候并不轻松，萨拉戈萨的球员在和他一对一的时候，不要想能成功防住他，除非你同时上两个人，甚至三个人，才可能断掉他脚下的球。出现在右中场位置的马塔，开始撒欢，他不断的带球撕扯萨拉戈萨的防线，甚至能够牵制着几个对手，不断威胁着对手的后防线。

　　当然，马塔能够如此肆意的去撒欢，这也是和他身后的马科斯以及胡安·卡洛斯的付出是分不开的，有这两个人，一个满场飞奔的拼抢、扫荡，一个是牢牢守住中路，这是最大限度的遏制萨拉戈萨的攻势的屏障！

　　而反观萨拉戈萨那边，他们在中场边路也有卡尼这个突破好手，但是，却没有能够完全发挥卡尼的作用，这就是因为卡尼被卡洛斯缠住了！萨维奥受伤下场之后，萨拉戈萨的两翼齐飞，变成了瘸腿，只靠卡尼这一侧，防守起来就相对更加容易，卡洛斯第一防线去缠住对手，马科斯在中路随时策应。

　　而萨拉戈萨的中场呢，这支球队并没有像是卡洛斯和马科斯这样的“纯粹”的防守者，被萨拉戈萨媒体吹嘘的萨帕特尔能力其实很一般，替补萨维奥上场的赫内雷洛也没有什么出色的表现。当然也可以这么说，上半场比赛卡洛斯将萨维奥弄伤下场，这可以说就是这场比赛的一个转折点。

　　萨拉戈萨在西甲立足的本钱就是两个边路，特别是萨维奥，在这支球队起到的作用十分关键，萨维奥离场，萨拉戈萨就瘸了一条腿。

　　对此，李昂是一针见血，看的透彻，而反观萨拉戈萨，他们被球队战胜巴塞罗那以及逼平皇家马德里的战绩所刺激，真的以为自己的实力相当强悍了，没有将希洪竞技放在眼里，即使是直到此刻，萨拉戈萨还是他们无法接受主场比分落后希洪竞技的情况，他们看不起这个对手！

　　李昂从赛前的新闻森发布会就在扮猪吃老虎，在这个时候，在比赛的最后时刻，他要露出最后的獠牙了。

　　没错，希洪竞技总体实力比萨拉戈萨差了不止一个档次，但是，利用对手的轻视心理，同时在某几个点上，李昂有自信和萨拉戈萨相比！

　　点对点，以点破面！

　　还是有可能再刺对手一剑的！


第229章 神奇的换人和调整！

　　“希洪竞技队把主攻方向放在了他们的右路。胡安·马塔在这一段时间成为了希洪竞技表现最活跃的人！”冈萨雷斯说道，“位置回撤之后，马塔的威胁似乎更大了。这是因为他有了更多的带球冲刺的空间！”

　　冈萨雷斯说的正是李昂让马塔位置回撤的原因，从根本上来说，马塔并不是一个前锋，只是因为李昂手上没有其他可以充分信赖的前锋，才让马塔出现在锋线上，所以，等待赛季结束后，如果希洪竞技保级成功，李昂也将会在前锋线上重点引援。

　　而事实上，马塔在中场的威胁同样不小，甚至是更大，这就是因为距离球门远了，有了距离，马塔的速度和技术优势，使得他有了更多拿球突破和冲刺的空间！

　　“萨拉戈萨似乎对于希洪竞技的这个调整缺乏准备，马塔有两次险些成功的切入禁区……费尔南德斯现在一定坐不住了，他的球队现在主场比分落后，更加重要的是，李昂的一次调整，就将希洪竞技的被动的局面扭转了回来！”达格斯蒂诺说道。

　　达格斯蒂诺说的是实话。萨拉戈萨的主教练维克多·费尔南德斯已经坐不住了，他是真的没有想到，李昂只是让马塔的位置回撤，居然有这么大的威胁，现在，萨拉戈萨的攻势完全被遏制住了，不仅仅如此，甚至于萨拉戈萨的球门也受到了威胁。萨拉戈萨的边后卫夸尔特罗面对活跃的马塔，根本就是疲于奔命，异常狼狈。

　　费尔南德斯不得作出了调整，他从中路抽调了萨帕特尔来协助夸尔特罗防守那个活跃的胡安·马塔。

　　看到这个变化，李昂脸上终于出现了笑意。这正是他让马塔在边路撒欢的原因，同时，马塔在这一侧异常的活跃，可以让对手以为希洪竞技队会把主攻方向放在右边路。

　　而此时，在另外一侧，大卫·拉戈则相对沉寂，变得不引人注目。

　　在这样的情况下，希洪竞技在训练中演练的另外一套战术就已经如同弯弓搭箭、随时准备射出去的那支箭，等待发挥作用的那个机会了：这就是希洪竞技队此时另外的杀招——大范围转移，利用马塔的活跃，再把对方的防守兵力逐渐吸引到左路的时候，突然一个长传转移。把足球从对方防线的左路转移到右路。然后发动一次快速进攻，利用大卫·拉戈的速度直按威胁对方球门。

　　如果可以的话，拉戈可以射门，没有机会射门的话，就传球进禁区，现在禁区里有麦古尔·皮赫拉这个可以头球的中锋，传球将发挥作用了。

　　而与此同时，马塔那一侧，也并非只是佯攻，一旦有机会，马塔这边也是一大杀招！同时如果对手对马塔犯规的话，那也正中李昂的下怀，现在的希洪竞技也欢迎定位球的到来！

　　可以这么说，李昂只是让马塔的位置回撤，就盘活了整个棋盘！

　　“萨拉戈萨的攻势被遏制了！”冈萨雷斯说道。

　　“不仅如此！希洪竞技的攻势起来了！他们现在开始威胁到萨拉戈萨的球门！”达格斯蒂诺说道，同时看向场边的教练席方向，那个中国教练员确实是很有能力啊，今天的比赛，在和萨拉戈萨的“名帅”维克多·费尔南德斯的较量中，一直占据上风，这可是相当不容易的，要知道，萨拉戈萨的整体实力可是比希洪竞技要强大很多的。希洪竞技的主教练完全用战术应对和换人调整就将球队本身的差距弥补，取得了比分的领先，现在又用一个换人加球员位置的微调，就让萨拉戈萨的凶猛攻势生生的被掐住了，这确实是相当厉害了。

　　斯科特瑞几乎是用崇拜的眼神看着李昂，这个人只是调整了马塔的位置，就有这样的立竿见影的效果，确实是厉害。

　　“李，太棒了，萨拉戈萨的攻势被遏制了。”斯科特瑞激动地说道。

　　李昂微笑着点头，他心中却是在想着，只是遏制住对手，这可不是他的目的啊。

　　……

　　电脑前，汪大鹏等人完全傻眼了。

　　就在刚才，他们看着萨拉戈萨的疯狂的攻势，似乎是随时可能攻破希洪竞技的球门。

　　就在这样的情况下，李昂只是换了个人，对场上的一个球员的位置调整了一下，然后场面被动的希洪竞技就仿若“脱胎换骨”，直接向萨拉戈萨施压，利用右边路的攻势，生生的将萨拉戈萨的进攻顶回去了，甚至是几度差点威胁到了萨拉戈萨的球门！

　　太厉害了！

　　太神奇了！

　　“简直太神奇了！”大毛说道，“只是一个换人，就扭转了不利局面！”

　　“是啊，就好像是他知道该怎么做，看准了！然后换人，调整，效果就出来了！”张全达也是兴奋地说道。

　　最高兴的莫过于汪大鹏了，他满脸通红，这是兴奋的，不愧是自己支持的人啊，这真的是神奇换人调整啊。

　　谢星星则是撇了韩涛一眼，看到这个人蔫了一样，谢星星扑哧笑了，这立刻换来了对方的怒斥，谢星星摆摆手，意思是抱歉。

　　韩涛心中气坏了，他现在觉得，这个蔫儿坏的谢星星比汪大鹏还可恶。

　　“你们说，他怎么这么厉害。”张全达说道，他真的是无法想象，一个三十岁不到的中国人，居然成功的成为了西班牙职业球队的主教练，带队杀入了西班牙国王杯的半决赛。要不是他们现在亲眼所见，看到了李昂的神奇的执教能力，他们真的不敢相信。

　　“我不知道。”汪大鹏笑得很开心，“我只知道，我现在就是他的超级球迷了！太牛了！”

　　是啊，太牛了！

　　众人纷纷点头。

　　“你们说，希洪竞技有没有可能真的赢下比赛？”谢星星问道。

　　“能！肯定能！”这一次，汪大鹏的心中不在没底，不再慌张，他用力点头说道。

　　就在此时，球场上，李昂让马塔“撒欢”撕扯萨拉戈萨的左路的目的终于达到了，希洪竞技寻觅到了李昂所追求的绝佳机会！


第230章 老将的一击！

　　鉴于马塔的异常活跃带来的威胁，皇家萨拉戈萨的主教练费尔南德斯安排萨帕特尔去左边路协防马塔，这个调整，使得萨拉戈萨在右边路开始出现了空当。

　　萨拉戈萨的阵型此时严重脱节，而在这一侧，那个大卫·拉戈看上去也变得沉寂，变得毫无作为，萨拉戈萨也慢慢放松了对大卫·拉戈的警惕。

　　与此同时，替补上场的麦古尔·皮赫拉在前面也显得沉寂，没有获得一次射门机会，就那样“傻愣愣”站在禁区附近，渐渐地，萨拉戈萨的球员也放松了对麦古尔·皮赫拉的警惕，尽管他们听说了这个老将的事迹，听说了这个人似乎目前在西乙联赛表现不错，但是，在看到麦古尔·皮赫拉如此沉寂和“无害”之后，他们开始怀疑，有人甚至是觉得麦古尔·皮赫拉的事迹完全是媒体加工加料炒作起来的，再说了，在西乙联赛进几个球，这有什么好奇怪的！这说明不了什么问题：萨拉戈萨的球员骨子里还是看不起西乙联赛的。这就很有意思，要知道，现在比分落后的可是萨拉戈萨呢。

　　“麦古尔·皮赫拉几乎消失了。”萨拉戈萨当地的解说员说道，“哈，这就是被希洪人吹捧的从业余联赛走出来的威力非凡的老将，还真是符合他的‘业余球员’的定位呢。”萨拉戈萨比分落后，他们的解说员也是心里窝着火，此时就毫不留情的挖苦讽刺这个老将。

　　“麦古尔·皮赫拉显得过于安静了。”西班牙国家五台的解说员达格斯蒂诺也说道，他看了看场边，李昂站在那里，显得也有些安静，“安静的有些奇怪。”他后面这句话说的是李昂。

　　……

　　萨拉戈萨的进攻到了前场，比利亚打算和冈萨雷斯做一个配合，但是，这次进攻再次被卡洛斯和马科斯联手阻断，他们立刻发动反击，米古尔·科巴斯直接传球找马塔。

　　马塔开始了自己的带球突破表演！

　　“马塔！他又来了！他又来了！他现在的表现可比卡尼要活跃多了！他看起来更像是一个西甲级别的球星！”达格斯蒂诺用夸张的咏叹调喊道。

　　看到马塔带球疾驰而来，萨拉戈萨的左边后卫夸尔特罗和防守型中场萨帕塔尔两人上来夹防胡安·马塔。

　　在他们旁边不远处还有中后卫塞萨尔·希门尼斯在伺机而动。

　　场边，费尔南德斯点点头，球队的这次防守不错，在边路的两到三人协防就好像一个小牢笼，足以让让胡安·马塔有来无回。

　　事实上也正是如此，马塔发现自己被包围了，没有机会继续前进了。

　　马塔脚下将足球往回拉，然后整个身体往右侧倾斜，作势要内切，吸引了夸尔特罗的动作之后，却将足球直接往中路传了出去。

　　应该说，马塔的处理和表现是出色的，但是，意外出现了，他传球的线路上的草皮似乎有点不平整，足球蹦起来。

　　这给了萨帕特尔上抢的机会。他直接上去截下了足球！

　　……

　　“萨拉戈萨断球了！这是他们反击的机会……胡安·卡洛斯！！”每次叫到这个名宇，达格斯蒂诺的声音就会猛的提起来，他现在超级喜欢这个希洪竞技的扫荡者小将：“漂亮！漂亮的铲球！”

　　萨帕塔尔几乎是刚刚转身，就看到希洪竞技的那个小子扑了上来，横身拦住了自己。

　　不仅仅是如此，卡洛斯的脚下动作相当机敏，轻轻一捅，将足球捅开了，然后身体再次一转，用身体将萨帕特尔挡在了身后，然后迅速出球，将足球再次传回给了马塔！

　　看起来，希洪竞技是打定主意要以马塔这一侧的右路进攻为主了。

　　场边，萨拉戈萨的主教练费尔南德斯看到对方反抢成功，吓了一跳，然后就看到卡洛斯将足球又传给了马塔，他就放心了，萨拉戈萨在这一侧重兵防守马塔，对方不会有什么空间做动作和配合的，马塔将会陷入自己的球员的围堵，希洪竞技的这一次进攻没有威胁。

　　正如费尔南德斯所想的那样子，看到马塔拿球，边后卫夸尔特罗和中后卫希门尼斯立刻扑向了马塔。

　　但是……让萨拉戈萨人没想到的时候，这一次，胡安·马塔没有继续将足球控制在自己脚下的意思，他将足球顺过来，调整到舒服的位置，然后突然起脚把球大脚传向了球场另外一侧。

　　“漂亮且精准的转移！漂亮！”冈萨雷斯喊道。

　　“精彩的横向转移！这里空了！大卫·拉戈！他接到了球，萨拉戈萨这边完全空了！”达格斯蒂诺激动的站起来，这可真是漂亮和让人想不到的转移球！

　　拉罗马雷达球场看台上爆发出了巨大的嘘声，萨拉戈萨的球迷们显然也吓到了，意识到这次的威胁。

　　看到这一幕，李昂从教练席上站了起来，攥起了拳头探身出去一——他有些激动，这正是他期待已久的机会，他已经做好了冲出去庆祝的全部准备动作。

　　……

　　当萨拉戈萨的球员转身发现大卫·拉戈前面并没有防守队员的时候，他们慌张了。

　　萨拉戈萨的中后卫托莱多赶紧惊慌失措的扑向了大卫·拉戈。

　　托莱多本来是盯防麦古尔·皮赫拉的，他扑出去了，这意味着什么？！

　　大卫·拉戈当然知道这意味着什么，他没有丝毫的犹豫，稍稍调整了脚下的足球，在萨拉戈萨的球迷的嘘声中，他起脚将足球吊进了禁区。

　　然后人们就看到了，足球划过一道美妙的弧线飞向球门前。

　　萨拉戈萨的边后卫加布里埃尔·米利托狼狈的去补位防守麦古尔，但是，在他刚刚冲到麦古尔·皮赫拉的身边，麦古尔·皮赫拉已经起跳，这带动了加布里埃尔·米利托仓促跟着起跳。

　　一个是早有准备，一个是仓促上来防守。

　　而且麦古尔·皮赫拉的头球能力在那里！

　　结果可想而知了！

　　麦古尔·皮赫拉成功起跳，他力压加布里埃尔·米利托，在空中很舒展的甩头，将足球砸向球门！

　　皇家拉萨拉戈萨的门将莱内斯腾空跃起去扑球，但是，伸出手却并没有碰到足球！

　　足球在他身后突然下坠，然后贴着球门横梁飞入了网窝！


第231章 豪情万丈！

　　“Gooooooool！！麦古尔·皮赫拉——大卫·拉戈的精准传球让他舒服的起跳攻门，加布里埃尔·米利托没有能够阻止他的头球，门将莱内斯的扑救也无能为力！！前一段时间希洪竞技的进攻仿佛要强攻右边路，看起来很固执，甚至有些愚蠢！但是这次，马塔的漂亮转移球球和大卫·拉戈的传中和麦古尔·皮赫拉的头球，改变了一切！希洪竞技在客场三比一领先萨拉戈萨！这真是太不可思议了！”达格斯蒂诺喊道，“李昂，他的战术成功了！”

　　此时此刻，达格斯蒂诺当然看得出来，希洪竞技刚才让全队支持马塔强突右路，这就是一个战术欺骗，突然的转移球，就撕开了萨拉戈萨的防线，然后由替补上场的老将麦古尔·皮赫拉建功！西红竞技队主教练的一次非常成功的战术效果体现！

　　“伟大的进球！希洪竞技人让拉罗马雷达球场鸦雀无声了！”冈萨雷斯说道。

　　正如冈萨雷斯所说，此时此刻，萨拉戈萨的拉罗马雷达球场鸦雀无声，主场球迷被这个丢球打击到了，他们做梦也没有想到球队会在主场两球落后那个西乙保级球队！

　　就在几分钟前，他们还在幻想着自己的球队能够扳平比分，乃至逆转比分，但是，现在，却是那个他们所看不起的希洪竞技进球了！

　　“啊啊啊啊——这简直太不可思议了！球进了！球真地进了！麦古尔·皮赫拉替补上场进球了！！这个老将的头球让萨拉戈萨陷入绝境！！希洪竞技在即将伤停补时的时候，一次漂亮的转移球，撕开了萨拉戈萨的防线，取得了进球！现在，谁还敢说他们是实力孱弱的鱼腩球队！他们让萨拉戈萨陷入危机！”这场西班牙国王杯的比赛，有不少国家直播，这个东欧的解说员几近癫狂。实际上他可不是希洪竞技地球迷……只是被这场比赛，被这个进球激动了。以弱胜强的比赛，总是让人热血沸腾。更何况比赛过程如此的精彩。

　　……

　　麦古尔·皮赫拉进球之后愣住了，他的大脑瞬间空白，自己进球了，自己打入了西甲球队的球门！

　　然后他的意识回来了，他开始疯狂的庆祝，他张开双臂跑向为他传球助攻的大卫·拉戈，大卫·拉戈的脸上是也同样是狂喜的笑容。

　　今天的比赛中，他替补出场，一个进球，一个助攻！这对于这个此前被李昂惩罚去了预备队的小子来说，这简直是再梦幻不过的感觉了。

　　麦古尔·皮赫拉，大卫·拉戈，一个踢了一辈子业余联赛的老将，一个被李昂狠狠教育过、被格外开恩回到一线队的家伙，两个人紧紧地拥抱在一起，然后被其他队友们迅速淹没，将他们按倒在地、压了上去。

　　李昂在场下看到足球进门，一跃而起。用力的挥动拳头，然后落地的时候，他膝盖发软，差点跪倒在地，他是紧张的，他是激动的。这实在是太刺激了，看到自己的球队，在自己的战术调整下，在自己的安排下，进球，打败强大的敌人，这种刺激，实在是言语无法形容。

　　斯科特瑞猛地从身后抱住了李昂，在他耳边嘶吼道：“李！李！我们他妈地的又进球了？我们要赢下比赛了？萨拉戈萨他们没希望了对不对？！”

　　李昂任由他抱着自己。一点力气都没有，他的所有的精气神都被这个进球抽空了，这是精神极度紧张之后的彻底放松的自然反应。

　　球场上，希洪竞技的球员疯狂的庆祝进球，不少人将麦古尔·皮赫拉以及大卫·拉戈压在身上，有些晚些跑过来的人，没有能够压上去，他们就站在那里，用力的振臂，咆哮，有人则是激动的跪在了场内，双手掩面，这是激动的，在赛前，他们也没有想到他们居然能客场击败萨拉戈萨！

　　希洪竞技的替补席，也是疯狂庆祝，球员们冲出了替补席，疯狂的挥动手臂，挥舞着毛巾，挥舞着背心，发泄着他们的激动之情。

　　被麦古尔·皮赫拉力压自己头球攻门的加布里埃尔·米利托看到足球进门，他猛地跪在地上。双手抱头趴伏在地上。

　　萨拉戈萨的门将莱内斯则坐在了球门里，呆呆的看着夜空。

　　其他的萨拉戈萨的球员也都站在那里，手足无措，有人甚至跪在了地上，他们无法接受这个丢球，无法接受这场比赛的过程和比分！

　　萨拉戈萨的主教练维克多·费尔南德斯脸色苍白，他仰头望天，连句脏话都骂不出来了。

　　……

　　电脑前，汪大鹏腾地一下子跳起来，张大了嘴吧，嗷嗷叫。

　　和他同样动作的还有其他几个舍友，所有人都被这个进球兴奋的跳起来。

　　这简直是太不可思议了。

　　他们甚至有些不敢相信自己的眼睛，又看了一眼电脑显示器屏幕，看到那右上角的比分，看到屏幕里希洪竞技人疯狂的庆祝，他们才真的相信，希洪竞技进球了，那个李昂的球队进球了，他们现在三比一领先萨拉戈萨了！

　　“太不可思议了！”

　　“太刺激了！”

　　“是啊，这感觉，比看五大联赛的豪门对决还要刺激！”

　　“这是因为希洪竞技的主教练是咱们中国人！”汪大鹏激动地喊道，这个闷葫芦性格的同学，此时此刻是那么的兴奋，以至于有些张扬。

　　“是啊，说的没错，就是这个原因！”大毛也激动的点头，“看自己人的比赛，就是有感觉！”

　　他们非常兴奋，非常高兴，他们发自内心的已经完全接受了李昂，成为了这个人的拥趸。

　　……

　　此时，拉罗马雷达球场的场边，工作人员举起了全场比赛伤停补时四分钟的电子示意牌。

　　拉罗马雷达球场的看台上，此时才突然“惊醒”，从沉寂状态爆发出巨大的嘘声，只是不知道是嘘伤停补时的时间少，还是嘘希洪竞技人的进球，或者是嘘他们自己的球队，自己的球员。

　　李昂这个时候，才从情绪激动状态缓过来，他终于回答了斯科特瑞的那个问题。

　　“这场比赛，我们拿下了！”

　　没错，李昂现在就是有信心，这场比赛拿下了，不仅仅是因为留给萨拉戈萨的时间只有四分钟了，还因为萨拉戈萨的球员因为这个丢球受到了巨大的打击，他入眼看过去，萨拉戈萨的球员都如同被霜打了的茄子，这样的士气，纵然他们实力强大，但是，已经对希洪竞技构不成威胁了。

　　事实上，也正如李昂所猜测的那样子，在比赛重新中圈开球之后，萨拉戈萨人完全不在状态，他们在场上踢得很混乱，进攻在面对希洪竞技的众志成城的防守之后，更加茫然，甚至出现了萨拉戈萨的球员发边线球的时候违例这种低级失误。

　　四分钟的时间很快过去了。

　　当萨拉戈萨的前锋比利亚一脚发泄式的射门，放了高射炮之后，主裁判哈维洛吹响了全场比赛结束的哨音。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，整个拉罗马雷达球场的嘘声达到了顶峰。

　　而希洪竞技的替补席上，球员们嗷嗷叫的冲入了球场，拥抱了自己那拼搏、战斗到最后一刻、创造了奇迹的队友。

　　就连助理教练斯科特瑞也冲入了球场。

　　李昂没有冲进去，他站在场边，高举双臂。

　　镜头立刻给了主导这场伟大比赛的导演特写。

　　年轻的中国教练在拉罗马雷达球场的嘘声中，高举双臂，脸上是兴奋的神采，是那么的意气风发。

　　李昂环视整座球场，听着主队球迷的刺耳的嘘声，看着场上颓然萨拉戈萨球员，他心中豪情万丈：萨拉戈萨的拉罗马雷达球场，是老子所攻陷的第一座西甲球队的球场！

　　西班牙国王杯！

　　伯纳乌！

　　老子正在赶来！


第232章 我们赢了！

　　电脑前，汪大鹏等人激动的抱在了一起，看到比赛结束，希洪竞技客场三比一拿下了萨拉戈萨，这几个人是那么的激动。

　　从某种意义上来说，他们是国内最早观看了李昂的球队的比赛的人，因为几乎不可能再有人蛋疼的去搜索、观看希洪竞技和萨拉戈萨的比赛了。

　　“太厉害了，李昂的执教能力简直棒极了。”

　　“是啊，真是为他觉得生气，《每日体坛》居然造谣说他是骗子。”

　　“是啊，你们没看到，今天那么多人都在议论这件事，都是骂他的。”

　　“凭什么啊。”

　　听到舍友议论纷纷，汪大鹏一直没有说话，突然他开口说道，“我决定了！”

　　决定了，决定什么了？

　　“我们可以说算是现在最早知道李昂的水平的，知道他是多么的厉害。”汪大鹏说道，“既然我们知道了真相，就有义务去辟谣，别的地方我们管不着，最起码在我们的学校里，我们要为他宣传，为他正名！”

　　“说的没错！”

　　“好样的，我支持！”

　　几个年轻人刚刚看完比赛，也正兴奋着呢，大学生还没有进入社会，胸膛里还有更多的热血，在汪大鹏的号召下，在国内第一个李昂的“球迷团体”就这样草草成立了。

　　而他们所需要做的第一件事，就是为李昂“正名”！

　　……

　　希洪竞技主席曼努埃尔·阿朗戈并没有随队前往萨拉戈萨的客场，一方面是因为他有事情要忙，另外就是，他对于希洪竞技在拉罗马雷达球场的客场之旅相当悲观，这也是正常的看法，在赛前，很多人普遍认为希洪竞技凶多吉少，甚至可能在客场遭遇一场大屠杀式的惨败。对于老阿朗戈来说，让他在看台上看自己的球队遭受一场不可避免的惨败，这会让他悲伤难过，事实上，这也正是他没有随队前往客场的一个最根本的原因。

　　带着妻儿参加了酒会回到家，看到女儿房间的灯还亮着，老阿朗戈看了一眼妻子。妻子特蕾莎理解的点点头，带着儿子先回房间了。

　　老阿朗戈就觉得愧疚且欣慰，愧疚的是现在的妻子很善解人意，而女儿却因为对自己的误解，一直不愿意承认这个“后妈”，这让特蕾莎在有些时候有些难堪。

　　欣慰的是妻子还是比较通情达理的，也一直在想要改善和贝妮塔的关系。

　　老阿朗戈走到女儿房门口，就要敲门，就听见里面传来了女儿的尖叫声。

　　有坏人？有情况？！老阿朗戈以为出了什么意外，几乎是直接撞门进来的。

　　然后就看到自己的宝贝小天使正在挥舞着小拳头兴奋的又蹦又跳。

　　没有坏人！

　　也没有什么特殊的情况！

　　卧室里的电视机开着，里面传来了很大的声音。

　　“祝贺希洪竞技！祝贺他们！他们让整个西班牙大吃一惊呢了！祝贺李昂，他向我们展示了他的出色的执教能力，今天这场比赛，他是真正的导演，希洪竞技的战术从比赛一开始就很好的应对了萨拉戈萨……”

　　什么情况？！

　　“怎么了，贝妮塔？”老阿朗戈问道。

　　贝妮塔看比赛太过投入，有人撞门进来了都没有察觉到，听到有人说话，吓了一跳。

　　“爸爸，你什么时候进来的？”贝妮塔惊讶问道。

　　“我听见有动静，以为——”老阿朗戈正要解释，就被女儿雀跃的声音打断了，“希洪竞技赢了！赢了！我们赢了萨拉戈萨！你知道吗？主席先生。”

　　“什么？”老阿朗戈一愣，然后就冲到了电视机前，看到的就是希洪竞技的球员在拉罗马雷达球场庆祝的场景，然后镜头就给了希洪竞技主教练李昂特写，在他的身板追随着不少记者，无数的话递到了他的嘴边。

　　主席先生打了个寒颤，是激动的，他看到了电视屏幕的右上角的比分：萨拉戈萨1:3希洪竞技！

　　赢了？！

　　我们赢了？！

　　三比一！

　　我们赢了萨拉戈萨！还赢了他们两个球！

　　老阿朗戈面色潮红，然后激动的嗷嗷叫起来。这个时候，他不是那个外人眼中的稳重、严肃、不苟言笑的主席先生，只是一个深爱着这支球队的老球迷。

　　“发生什么事情了？”妻子特蕾莎带着儿子冲了进来，前者手里拿着一个平底锅，而十来岁的小家伙则拿着一根棒球棒……

　　……

　　希洪，一家汽车旅馆的房间里。

　　花卉关闭了电视机，此时此刻，她还是觉得无法相信，觉得这是梦幻，希洪竞技居然在客场两球战胜了强大的萨拉戈萨，来到西班牙有一年了，对于足球一无所知的这个姑娘现在也是半个专业足球媒体人了，她当然清楚萨拉戈萨的强大，清楚这场比赛希洪竞技面对这个对手是多么的弱小。

　　这场比赛，她也有自己的预测，只要希洪竞技没有输三个球以上，就是不错的结果了。

　　但是，现实却是希洪竞技客场三比一战胜了萨拉戈萨，这实在是太不可思议了。

　　花卉还在激动着，这场比赛看的这个小姑娘也是热血沸腾，饱满的胸脯随着她的一呼一吸微微颤动。

　　太不可思议了！

　　她的脑海中浮现出刚才在电视中看到的画面，那个人高举双臂，他的背后是嘘声震天的看台，他的周围是无数兴奋奔跑的球员，远端，无数的记者朝着他蜂拥而来。

　　花卉不得不承认，这个人在这个时候，真的相当有型，有种说不出的魅力。

　　稍稍冷静下来后，总觉得有什么事情要做。

　　是什么事情呢？！

　　对！

　　采访！

　　花卉立刻来精神了，要打电话给李昂，预约采访，她要拿到这场比赛之后的第一手资料！

　　她要将这个人在西班牙的辉煌事迹继续报道给国内的读者。

　　来到西班牙一年，花卉知道在这个欧洲足球的主流地带，一个中国足球教练想要成功是多么不容易。

　　此时此刻，李昂在她的眼中，俨然成为了在满天神佛的地盘上大闹天宫的孙大圣！

　　在西班牙足坛，在欧洲足坛的主流地盘，一个中国人搅动风云！

　　……

　　希洪的一处公寓里，爱丽丝激动的呼吸急促，细腻柔滑、光洁无暇的肌肤，因为激动而微微泛起粉红色的晕，美丽的眼睛眨啊眨的，她为那个人骄傲。

　　在这个夜晚，希洪竞技和萨拉戈是这场国王杯半决赛，希洪竞技客场三比一战胜了萨拉戈萨，战胜了那个淘汰了巴塞罗那、联赛中伯纳乌逼平了皇家马德里的萨拉戈萨！

　　这场比赛，这个比分，如同早春惊雷，所引起的震撼，在这个夜晚迅速的在伊比利亚半岛蔓延开来！


第233章 媒体盛赞和最感动

　　李昂做了一个梦，他梦见自己在汪洋大海中挣扎，深夜，波涛骇浪，海水也是深色的，冰冷的，一个大浪打来，将他深深的砸入海底……

　　他是满头大汗的醒来的。

　　吓醒的。

　　李昂几乎是冲下床，跑到了窗边，拉开了窗帘，阳光是那么的明媚，有鸟儿在叫，窗外的广场上，性感的西班牙女郎走过，金发飘飘……

　　呼！

　　李昂长吁了一口气，这该死的梦！

　　然后他扭头看了看床下被他一脚踹到了床下的被子，他终于找到了罪魁祸首了，睡觉的时候被子蒙住了脑袋，他无法呼吸，以至于做梦都是如此的憋屈，这可真是……蛋疼无比！

　　看了看窗外的阳光、美女，喷泉。

　　多好的天气！

　　他深呼吸一口气，就连这空气中都是胜利的喜悦因子啊。

　　然后他在酒店餐厅用餐的时候，看到助理教练斯科特瑞拿了一摞报纸过来。

　　这些报纸，让他的心情更好了！

　　……

　　这是和萨拉戈萨的比赛的第二天早上，他们在萨拉戈萨住了一晚，现在还在萨拉戈萨呢。用罢早餐，全队将返回希洪。

　　希洪竞技在国王杯半决赛第一回合的比赛中，在拉罗马雷达球场客场三比一战胜了萨拉戈萨，这震惊了西班牙足坛。

　　相比较另外一场半决赛皇家马德里在主场伯纳乌球场波澜不惊的二比零战胜了塞维利亚，希洪竞技的这场三比一绝对是一个大冷门！

　　萨拉戈萨可不是善茬，他们可是在前一轮淘汰赛干掉了巴塞罗那，在上周的联赛中客场逼平了皇家马德里的，西班牙媒体都在惊呼维克多·费尔南德斯的球队的强大，特别是在他们的主场拉罗马雷达球场，这是诸多西甲球队都头疼的魔鬼主场。

　　而现在，这么一支被他们夸赞了好几天的球队，一支西甲劲旅却在国王杯半决赛的比赛中，在主场一比三输给了西乙保级球队希洪竞技！

　　这绝对是大冷门啊！

　　报纸上都是关于这场比赛的报道和评论。

　　西班牙《阿斯报》：费尔南德斯在中国人面前汗颜。

　　文中对希洪竞技在比赛中的高昂的斗志表示赞赏，对于李昂在比赛中的战术以及换人调整也是大为称赞，最后表示，希洪竞技这支西乙保级球队给所有人好好上了一课：杯赛果然是爆冷的温床！

　　就连一向和李昂不对付的《马卡报》也对希洪竞技能够爆冷赢下萨拉戈萨表示震惊，甚至对李昂也表示了特别的赞赏，认为他很好的掌握了比赛。

　　李昂带领希洪竞技爆冷战胜了萨拉戈萨，不仅仅是比分，整个比赛过程，这支西乙保级球队都值得称道，以至于《马卡报》也无法无视这样出色的表现，他们不得不“暂时忘却了”对李昂的批评，夸赞起李昂和希洪竞技。

　　李昂看到这报道，他笑了，他完全可以想象《马卡报》在夸赞他和希洪竞技的时候是多么的不情愿。

　　尽管不情愿，但是，这些媒体也没有任何办法，谁让李昂带队赢球了呢，除非他们不报道这场比赛，选择无视，但是，这怎么可能，这可是西班牙国王杯的半决赛，他们必须报道，所以，就出现了这么一幕，就在昨天还挖苦和批评李昂的这家西班牙大媒体，不得不捏着鼻子夸赞他了。

　　李昂心情很爽，这有一种自己的敌人明明很不爽，却不得不强颜欢笑、献媚的那种快感。

　　果然，还是赢球是王道啊！

　　李昂甚至还特别去看了看《马卡报》的这篇报道是不是自己的“老熟人”菲尔普写的，果然不是，这让他颇为失望，如果是那个让他厌恶的记者夸赞自己的话，这就更加完美了。

　　……

　　不仅仅是《马卡报》，就是那份夸赞他的《阿斯报》，此前也没有少挖苦李昂，现在也不得不送上赞歌。

　　最有意思的是加泰罗尼亚报纸《世界体育报》，这家也参与批斗李昂的媒体，这时候也是不得不加入了夸赞李昂的大军中，而且《世界体育报》言语中似乎在说希洪竞技的反击有巴塞罗那的进攻的影子，意思是李昂在学习巴塞罗那的足球哲学，所以，才会有这样出色的表现的。

　　李昂就摸了摸鼻子，恩，从某种意义上来说，他是足球确实是有巴塞罗那的影子，不过，他学习的不是现在的巴塞罗那，而是好几年后的那支巴塞罗那在突然提速进攻时候的战术。

　　《共和报》则高举讨伐萨拉戈萨的檄文，文章指出，由于萨拉戈萨的轻敌，在这场比赛中主动权一直被掌握在了中国教练手中。希洪竞技的球员士气高涨，教练战术的选择和应对格外精彩，萨拉戈萨完全没有想到他们的对手这么难缠！

　　这让李昂很得意，也有些感慨，在足球世界里，果然是唯成败论英雄，只要你赢球了，赢得漂亮，赢得伟大，那些昨天还在骂你，挖苦你的人，一转眼就成了最会吹捧你的人，鲜花和掌声就如同秋天的落叶一般不要钱的飘来。

　　当然，李昂也明白，别看这些媒体仿佛遗忘了他们之间的“过节”，一个个都是嘴里抹了蜜一般的甜，但是，只要他的希洪竞技在后面的比赛中稍有闪失，这些媒体肯定就会大变脸，一个个跳出来批评和抨击了，今天夸的有多么厉害，到时候骂人的时候，力度会是现在的好几倍都不止，因为现在这些媒体中不少人可是捏着鼻子夸他呢，可想而知这些媒体记者那个憋屈啊。

　　李昂心里高兴啊，爽快啊，他发誓，绝对不会给这些家伙落井下石的机会的。

　　看到你们这么违心、憋屈的夸他，他爽啊。

　　这可以说是赢下比赛之后的额外的感官愉悦了。

　　……

　　用罢早餐，希洪竞技全队乘坐大巴返回希洪。

　　一路上，大巴里欢声笑语，赢下萨拉戈萨这个“庞然大物”，全队的士气前所未有的高涨。

　　在抵达希洪之后，李昂宣布了一件事：今天休息一天！全队放假！

　　大巴里的欢呼声简直可以顶翻车顶，球员们心情那个好啊，赢下一场堪称伟大的比赛，又放假一天，这简直美得冒泡。

　　李昂这可不是得意忘形，他是要球员们用这一天的时间来消化这场比赛的胜利，来缓解他们的激动的情绪。以球员们现在的不稳定的情绪，即使是训练也不会集中精神的，干脆放假一天，让他们和家人一起好好的乐呵一下，也是一种自我调节和过度。

　　“明天的训练，都不要迟到了，不然的话，送你们和胡安以及戴维·鲁本去作伴。”李昂最后威胁说道。

　　哄笑声更大了。

　　除了还有几个隐藏的“叛党”心有戚戚然，绝大多数的球员都大笑不已，他们似乎已经遗忘了被惩罚去预备队的倒霉蛋队友了。

　　这就是丛林法则，如果李昂带队成绩糟糕的话，球员们也许会同情那两个家伙，会为他们抱不平，但是，现在教练如此牛掰，球队一切欣欣向荣，谁还会记得那两个倒霉蛋。大家只会更加敬服李昂，跟着这个主教练有胜利，有好果子啊。那俩家伙，一个诈伤，一个比赛态度不好，活该！

　　李昂直接在自己的公寓附近就下车了。

　　……

　　看着大巴车远去，甚至还能够看到车内这帮家伙兴奋闹腾的影子，李昂也是乐了。

　　他在家门口的信箱里取出当天的报纸。

　　最上面的赫然是《希洪之声》。

　　这家可以说是绝对的李昂“吹捧者”媒体，和那些心不甘情不愿的夸赞李昂的媒体不同，对李昂那是“发自内心”的夸赞啊。

　　“这场伟大的胜利……因为希洪竞技拥有李昂，自从他接手球队之后的变化，我们完全可以看到，希洪竞技在李昂的带领下，正走在最正确的道路上，他引导着一切。其他人也都像是严格执行将军的指令的战士，他们遵循着教练的战术……从胜利走向胜利！”

　　李昂看的直乐，恩，是不是夸得过火了呢，应该没有吧。

　　李昂看了看《希洪之声》的这篇报道的作者署名，果然是老朋友米特拉，他就失声笑了。

　　然后，李昂照例在报纸中找到了小男孩巴特兹的卡片，上面写的是：太棒了！祝贺你，李！我太开心了，我们赢了萨拉戈萨！你是不是也很开心呢？一定是的！

　　是的，我也很开心！李昂说道。

　　让李昂惊讶的是，他在巴特兹的卡片下面，发现了一张纸。

　　“尊敬的李昂先生，谢谢你，谢谢。我无法用言语表达我的感激，这些日子以来，是内特尔最开心的一段时间，看到他的笑容，我和我妻子都很高兴。特别是昨天的比赛，内特尔很激动，我们对他说，希洪竞技都可以赢下萨拉戈萨，这么困难的比赛，我们都赢了，你的腿也肯定有希望康复的，一直以来很排斥病情的内特尔居然开心的笑了，谢谢你，谢谢你，李！请继续赢下去吧，我们都支持你！”——斯特拉索·巴特兹。

　　李昂明白了，这是内特尔·巴特兹的父母的来信。

　　看了那么多的夸赞自己的报纸，但是，此时此刻，李昂捏着这张卡片已经这张信签纸，他的内心里却是有一股暖流，这才是最让他高兴的，让他内心特别充实，特别满足。

　　同时，李昂也有了想抽出个时间见一见小巴特兹和他的家人的想法了，前一段时间比较忙，他没有仔细的去查看巴特兹的病情，现在他想要好好看一下，看看能不能提供一些力所能及的帮助。


第234章 李昂不是骗子（上）

　　花卉正想着电话给李昂，预约采访的事情，国内报社却打来了电话。

　　电话是《汇文报》总编兼报业集团董事长陈丽打来的。

　　“陈总您好。”花卉接通电话。

　　“花卉，你老实告诉我，你那篇报道真实性有多少？”陈丽语气严肃地说道。

　　花卉一愣，虽然不知道发生了什么，但是，她用十分肯定的语气说道，“陈总，虽然我不知道您为什么会这么问，但是，我敢保证，报道的真实性是百分之一百的。”

　　听到花卉这么说，陈丽长舒了一口气，“花卉，不是我怀疑你，是因为国内出了一些情况。”

　　“什么情况？”花卉惊讶问道。

　　“在我们的报道出来的同时，《每日体坛》那边也有报道出来了，不过，那篇报道和我们的截然相反，他们揭露说李昂是一个不学无术的骗子，说他没有什么能力，在国外坑蒙拐骗。你也知道《每日体坛》在国内体育媒体中的地位，他们的报道影响力很大，所以，我才会有这么一问。”

　　听到花卉保证，陈丽虽然没有全信，但是，还是相对相信的，一个刚毕业一年多的小姑娘，应该还不敢如此明目张胆的作假，而作为老总，本来是不应该向下属解释什么的，不过，陈丽觉得在花卉的身上看到了自己年轻时候的影子，她很喜欢这姑娘，所以，也就破天荒的解释了两句。

　　“怎么会出现这样的事情？”花卉惊呼出声。

　　“是啊，我们也想不到，现在事情有些复杂，你也知道，两家大型媒体在同一件事上有这样相反的报道是相当严重的事情了，报社已经接到了一些读者的来电，质疑我们的报道作假。现在我们要弄清楚这件事，你那边有什么信息可以提供吗？”

　　……

　　花卉是一个聪明的姑娘，她突然想起来一件事，惊呼一声。

　　“怎么了？”陈丽问道。

　　“陈总，我想起来一件事，虽然还没有确定，但是，我猜想和这件事有一定的关系。”花卉想了想，说道。

　　“噢？什么情况，你说说看。”陈丽惊讶问道。

　　“我记得我当时采访李昂的时候，他一开始的态度是很不好的，排斥采访。”花卉说道，“后来我们见了面，我才知道他排斥采访的原因，就是在我采访他之间，他接到了一个国内媒体在西班牙的记者的电话，那个人提出索要一笔钱，帮助他炒作和宣传，被李昂拒绝了，后来那个人多次打电话骚扰，李昂威胁要报警，那边这才作罢的。”

　　“你说的是真的？”陈丽惊喜的问道。

　　“应该是真的，我听李昂亲口说的。”花卉回忆起来，想到李昂当时提到这件事的时候那鄙夷的态度，愈发觉得是和这件事有关系。

　　“恩，你说的这个事情很有价值，如果我猜测不错的话，应该是和这件事有关系。”陈丽高兴的是说道，虽然只是猜测，但是，她心里已经确定了八九不离十了，对于国内一些媒体人贪婪的秉性，她是清楚的，还真的有可能是那家媒体的记者索要钱财不成，恼羞成怒，杜撰了李昂是骗子的报道。

　　“肯定是！”花卉说道，“李昂怎么可能是骗子。”

　　“电话别挂。”陈丽说道，然后陈丽捂住话筒，吩咐秘书去查证一下，看看《每日体坛》的那篇报道的记者是不是在西班牙的记者，弄清楚那个记者的情况，以作佐证。

　　然后，陈丽才再次开口问道，“小丫头，看起来你对那个李昂的印象很好啊。”

　　听到陈丽这么说，花卉的脸蛋没来由羞红，她赶紧争辩、解释说道，“对了，陈总，有件事我还没有来得及报告。”

　　……

　　“什么事情？”陈丽问道。

　　“在昨天晚上，西班牙国王杯半决赛结束了，希洪竞技客场三比一战胜了萨拉戈萨，李昂的球队取得了一场不可思议的胜利。”花卉挺着胸脯，骄傲地说道。

　　“恩？你说说看。”陈丽来了兴趣了，她不是球迷，对于这些不太懂，但是，既然花卉说是“不可思议”的胜利，那么说明这场比赛的胜利相当不简单。

　　“希洪竞技是西乙的排名倒数的球队，而萨拉戈萨的西甲球队，而且，这支球队此前淘汰了西甲豪门巴塞罗那，他们在联赛中还刚刚客场逼平了皇家马德里。”花卉解释说道。

　　陈丽这是这是真的惊讶了，2004年的时候，因为资讯的问题，对于非球迷来说，巴塞罗那还远没有十年后那么大的名气，但是，皇家马德里不然，银河战舰的名气现在正在如日中天，即使是不是球迷，陈丽也知道皇家马德里的名字，在她的认知中这就是最厉害的球队了，那个萨拉戈萨能够客场逼平了皇家马德里，实力可见一斑，现在，李昂的希洪竞技居然在客场三比一战胜了萨拉戈萨，这么一比较，就很容易得出结论了：正如花卉所说，这场比赛还真是“不可思议”的胜利呢。

　　“今天西班牙的报纸都出来了，都是称赞李昂和希洪竞技的。”花卉说道，“西班牙的《马卡报》和《阿斯报》也都在夸赞呢。”

　　陈丽立刻正色起来，作为国内媒体圈的大佬，她当然知道《马卡报》和《阿斯报》的名气，那是西班牙国内数一数二的报纸，在欧洲也是有不小的影响力的。

　　听到花卉所说，陈丽现在已经了然了，那个李昂确实是很有能力的，一个骗子怎么可能带领球队赢得接二连三的胜利，还赢得了西班牙大媒体的夸赞？国外人又不是傻子，足球主教练的能力，通过比赛一目了然就能够看的出来。

　　……

　　这个时候，秘书打探消息回来了，告诉她，《每日体坛》的那份报道，正是《每日体坛》在西班牙的常住特派记者高博所写的报道，而且，秘书还打听到，这个高博在圈内的名声不太好，确实是有索要钱财等劣迹，这种事情也许在外人眼中很隐蔽，但是，在圈内，只要打听得力，想要知道某个媒体记者的品性，这其实也并不是什么大的秘密。

　　陈丽点点头，她现在完全放心了，自己这边的报道毫无问题，反而是《每日体坛》那边，呵呵……

　　作为《汇文报》的总编，陈丽也是杀伐果断，很有手腕的，几乎是一瞬间，一个踩着《每日体坛》扩大自己这边的名气和争抢市场的计划就在她的脑海中形成了。

　　“花卉。”陈丽认真地说道，“你把《马卡报》以及《阿斯报》的报道传真回来，并且附上翻译，还有你写一篇关于昨天的比赛的详细的报道和评论发回来。”

　　“好的。”花卉虽然暂时没明白总编的要求是什么意思，但是，还是立刻点头答应。

　　“现在就做。今天我们就见报。”陈丽补充说道。

　　“啊，好的，陈总。”花卉答应着，这个聪明的小姑娘有些明白了，她挥舞着小拳头，有些雀跃。

　　花卉有些小激动，一方面是因为这是对于她的那篇报道的无形中的污蔑，另外的原因，她自己也不明白，对于《每日体坛》无耻的抹黑李昂，小姑娘莫名的愤怒呢。


第235章 第一次亲密接触

　　《汇文报》总部，收到了花卉发来的《马卡报》以及《阿斯报》的报道传真，以及花卉的翻译译文，还有花卉刚刚写好的报道，《汇文报》总编陈丽看了后大喜，立刻召集体育版面的信任主编吴晓明开会，吴晓明是老媒体记者，从基层一步步上来，基本功扎实，很快就做出了样刊，陈丽很满意，下令立刻在体育版的头版出刊，并且亲自撰写了报道标题：中国少帅扬威西班牙！

　　“陈总，这些《马卡报》和《阿斯报》的报道传真……”吴晓明问道。

　　“你有什么建议吗？”陈丽尽管心中已经有了主意，还是问道。

　　“我建议将报道传真缩小，附上我们的译文，这样既不构成侵权，也更加有说服力。”吴晓明说道。

　　陈丽听了大为赞许，这个吴晓明的专业水平比那个章治国强多了，不错不错。

　　与此同时，在遥远的希洪，花卉想了想，还是觉得得打个电话给李昂，说明一下这个情况。

　　花卉的电话打过来的时候，李昂正在一家咖啡厅里享受着难得的放松时光。

　　……

　　李昂有些沉醉，醉人的不是醇香的咖啡，是眼前的美丽精灵。

　　爱丽丝今天穿了白色的百褶裙，美丽的金发写意的地披在肩头，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的肤质透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　被李昂盯着看，爱丽丝心中欢喜，娇羞不已，淡粉色的红晕使得她洁白的脖颈，更加的迷人。

　　两个的这段时间频繁约会，虽然都还没有说出那三个字，但是，就差那一层窗户纸了。

　　李昂并不急于表白，他很享受这个过程，朦朦胧胧的情感，流水般的弥漫，最终温暖滋润了整个心脾，水到渠成的感觉，自然而纯洁，是最美好的。

　　“胡安和我说，有不少人找到他。”爱丽丝心中小鹿乱撞，转移话题说道。

　　“恩，找他做什么？”李昂好奇问道。

　　“他们都想要成为胡安的经纪人。”爱丽丝说道，“这个我也不太懂，所以，想问问你的意见。”

　　“恩？”李昂立刻认真起来了，“经纪人”！弗格森曾经愤怒的怒斥说经纪人都是吸血鬼，说经纪人是生活中球员的钱袋子中的吸血虫。事实上，正如弗格森所说，经纪人可以说是所有主教练的敌人，特别是球队的核心球员背后如果有一个视财如命的经纪人的话，情况会更加糟糕，他们会总是怂恿自己的球员加薪，甚至不惜以各种借口罢训，或者是怂恿球员不停的闹转会，以求在天价转会中谋求丰厚的佣金。

　　眼下正逢足球经纪人行业的最好年代。上世纪六七十年代，经纪人更多充当俱乐部的球探，以挖掘球员来抽取佣金，金额极少。他们无缘参与球员合同和工资的谈判，能左右球员的能力十分有限。然而转播制度的确立，博斯曼法案的通过，球员成为世界偶像，经纪人的财路也大大打开了，从球员的转会费、球员的广告收入，甚至连球员在报纸上开专栏获得的稿费中，经纪人都能以佣金的形式分得一杯羹。至于佣金的比例是多少，这要看球员与经纪人之间的合同规定。像斯查福德从鲁尼场外收入中抽取20%的佣金，被人称为“20%先生”，在个别案例中，他甚至能成为“40%先生”。足球经纪人正在成为一项最赚钱的职业之一，他们所起的作用非同小可，虽然他们的确给世界足坛带来大批年轻球员，并在短时间内帮助后者成为世界顶级球星，但他们有时也不见得起的是积极的作用，有不少的经纪人因为在幕后翻手为云覆手为雨，引发了巨大的争议。

　　对于经纪人来说，利益至上是唯一的原则，所谓“先做人，再做事”的说法，对他们来说并不适用。在白热化的足球商品经济时代，球员与经纪人、经纪人与俱乐部用感情永久维系彼此关系已不现实，唯有经济利益才能驱使双方在某一时间段内拧成一股绳，共同前行。一位著名的经纪人就曾经表示，他和他的球员最终追求的就是利益，谁能给我和我的球员带来利益，我的球员就跟谁。

　　并不是说所有的经纪人都贪婪，但是，经纪人的工作性质注定了他们只考虑利益，如果这个经纪人有操守的话，会为球员的职业生涯考虑，这还好，但是，要是眼睛里只有钱的话，球员的职业生涯甚至都会被经纪人左右，甚至是毁掉。

　　被经纪人毁掉的球员的例子比比皆是。

　　所以，一听到爱丽丝提到了这个事情，李昂立刻就警觉起来。

　　……

　　“你叫你弟弟暂时不要去理会。”李昂说道，“这件事情等以后再说，现阶段，如果有什么事情的话，叫他找你商量，实在不行可以找我商量。”李昂说道，现阶段卡洛斯是他的球员，暂时卡洛斯不会遇到什么麻烦，当然了，以这个小子现在的发展来看，未来只会越来越有名，到时候肯定需要一个经纪人的，李昂想了想继续说道，“……如果真的要找经纪人的话，到时候如果能够签在大牌的经纪人手下，倒是可以考虑……”

　　虽然大牌经纪人未必不贪婪，但是，大牌经纪人为了自己的声誉，同时也比较聪明，他们知道在赚钱和为自己的球员谋求职业生涯的发展之间寻找平衡才是完美的方式。

　　而那些小经纪人，更多的则是唯利是图，甚至只想着从球员的身上先大赚一笔再说。

　　“恩，我听你的。”爱丽丝微笑着，点点头。

　　卡洛斯的这件事，也开始给李昂提了个醒了，卡洛斯这几个小家伙的表现越来越出色，就如同蛋糕吸引苍蝇，肯定会吸引这些经纪人蜂拥而至，不仅仅是这几个小家伙，还有其他的球员，作为球队的主教练，以后他不得不和一些经纪人打交道了，这是一件让人极为头疼的事情了。

　　李昂知道爱丽丝对这些事一无所知，他就讲了几个例子，都是经纪人的贪婪毁掉了球员，甚至是骗光了球员的钱袋子的事情。也是为爱丽丝和卡洛斯提个醒。

　　爱丽丝听了也是心惊肉跳，她真的不清楚这其中的龌龊的，女孩心中有些发慌，不过，看着眼前这个男人，她的心中莫名的安定下来，微笑着听李昂“讲故事”。

　　李昂看到爱丽丝微笑看着自己，惊讶不已，就笑着问道，“你听了不害怕？”

　　“有你呢，我不怕。”爱丽丝莞尔一笑。

　　这话近乎表白了，李昂也是愣了下，心中有些兴奋，促狭地说道，“小心我把你卖了。”

　　女孩就白了他一眼。这娇俏妙丽的风情，让李昂看的有些发呆。

　　他突然站起来，走过来，在爱丽丝的光洁的额头上亲了一下。

　　女孩呀的一声，粉粉嫩嫩的脸蛋，绯红一片，却是闭上了眼睛。

　　李昂见状，心中也是火热，就要将向爱丽丝的柔嫩的嘴唇进攻。

　　电话铃声却在这时候，不合时宜的响起来。

　　爱丽丝心中小鹿乱撞，本来就有些惊慌、羞赧，好不容易鼓起勇气，闭上眼睛准备迎来两个人的第一次亲密接触。却也被这突如其来的电话铃声惊到了，小脸红扑扑的，有些手足无措的看着李昂。

　　这如同受惊的小白兔的样子，看的李昂心中怜意大盛。

　　……

　　手机铃声倔强的响着。

　　“接电话吧。”爱丽丝小声说道。

　　李昂心中火大，也没有看来电号码，接听了电话，“我不管你是谁，给我一个打扰我的理由。”

　　看着李昂怒气冲冲的样子，爱丽丝扑哧一声笑了，美丽不可方物。


第236章 致爱丽丝

　　“我不管你是谁，给我一个打扰我的理由。”

　　听到电话那头的恶狠狠的话，花卉完全蒙圈了，然后就是觉得委屈，自己这边巴巴的告示对方国内有人污蔑他的事情，自己是好心，现在却受到这待遇。

　　花卉可不是逆来顺受的性格，委屈的姑娘直接冲着电话吼道，“李昂，你混蛋！”

　　这也就是这个泼辣的姑娘，换做是任何一个记者都不会做出这样的回应，要知道李昂现在可是名声大噪，在媒体记者的眼中那可是香饽饽，别说是被李昂隔着电波无辜骂两句了，就是指着鼻子骂，那也得忍着啊。

　　气呼呼的挂掉电话，花卉心中犹怒，撅着小嘴，拿起枕头扔飞了，然后又拿回来，锤着小拳头捣捣捣。

　　“气死姑奶奶了，狗咬吕洞宾，不识好人心！”一边捣着可怜的枕头，一边骂道。

　　那头，李昂也是懵了，他看了看手机上的来电显示，知道了打来电话的是那个长相和花蕊几乎一模一样的女记者，他苦笑一声，得，得罪人了。

　　这事儿确实是他不对，对方打来电话也不知道打扰了他，他这样无端发火，不合适，更何况对方是一个女记者，更重要的是，想到这个人的相貌，李昂就会下意识的想到花蕊，心中就会隐隐作疼。

　　“怎么了？”爱丽丝眨眨眼，问道。

　　“得罪人了。”李昂无奈的摇摇头，苦笑一声。

　　爱丽丝就扑哧一声笑了，许是想到了刚才的暧昧的一幕，女孩那刚刚恢复牛奶般光洁的脖颈，又微微泛起淡粉色的晕。

　　……

　　就在这个时候，手机铃音又响起来了。

　　李昂拿起手机，看到依然是花卉打来的。

　　他眨巴眨巴眼睛，接通了来电。

　　“你好。”李昂说道。

　　“向我道歉！”花卉冷冷说道。

　　“呃，刚才是——”李昂摸了摸鼻子。

　　“向我道歉。”姑娘重复说道。

　　得，道歉就道歉吧。反正这事情确实是自己不对。

　　“我道歉，刚才是我的态度不好。不过，你刚才来电话的时机——”李昂说道，不过，他的话被打断了。

　　“我接受你的道歉！”花卉说道，她就是不想听后面的解释，聪明的姑娘肯定知道自己打电话过去的时候打扰对方了，她就是不让李昂说出来，不然的话，岂不是自己也有一定的责任了。

　　李昂哭笑不得，也不再解释什么，和一个女孩子较真，男人永远不会是赢家，当然，这个女孩子得是漂亮的女子，美女天然有特权。

　　“恩，我再次道歉。”李昂说道，“美女记者，找我有事情？”

　　“把记者两个字去掉我更爱听。”花卉躺在床上，两只腿翘着，光洁的脚丫子一抖一抖的。

　　“有什么事情吗？美女。”李昂从善如流，这更多的因为这个女子相貌所产生的潜意识的作用。

　　“那个向你勒索钱财的记者是不是《每日体坛》的记者？”花卉问道。

　　“是的。”李昂说道，“你问这个做什么？你怎么知道的？”

　　谈正事的时候，姑娘立刻认真起来，就说了《每日体坛》在头版的一篇报道，说李昂是一个在西班牙足坛坑蒙拐骗、败坏中国足球的名声的骗子的事情。

　　“今天我们的总编来电话，说了有和我们的报道截然相反的报道，问我是怎么回事，我才知道这件事。”花卉解释说道。

　　李昂片刻的沉默，脑子里立刻梳理起了整个事情的脉络，很显然，那个《每日体坛》的记者在自己这里吃了闭门羹之后，恼羞成怒，然后就有了这么一出。

　　李昂知道《每日体坛》是国内的最大的专业体育媒体，知道这家媒体的影响力，这家媒体在头版的报道，污蔑自己是骗子，他已经可以想象自己现在在国内的“名声”了。

　　……

　　这让李昂无比愤怒，不仅仅是因为报道，更因为这个报道可能被自己的家人和朋友看到，这会造成大家的误解，特别是自己的父母，弄不好要被人戳脊梁骨，说他们的儿子是骗子云云。这是最让李昂愤怒的。

　　“谢谢你告诉我这个消息。”李昂表示感谢。

　　“还有，我们的报纸今天也会出新的报道，是关于昨天你们的比赛的，我也写了评论，为你正名。要不要好好谢谢我。”花卉微笑，说道。

　　李昂一听，立刻表示谢意，他是真心感谢。虽然这也是花卉的工作，但是，人家第一时间写出报道，为自己正名，还打来电话告知自己国内的事情，这就是心意，这个情自己得领。

　　“有什么需要我帮忙的吗？”花卉问道。

　　“暂时不用了，谢谢。”李昂婉谢，“如果有需要，我不会客气的。”

　　姑娘听了就咯咯笑。

　　结束了和花卉的通话，李昂的脸色阴沉下来。

　　高博是吧。

　　《每日体坛》是吧！

　　你们惹毛我了！

　　看到李昂的脸色不对，爱丽丝就关切的询问。

　　这些乱七八糟的事情，李昂不想让爱丽丝也跟着糟心，就微笑着摇摇头，说没事，自己会处理好的。

　　爱丽丝没有继续问，既然李昂不说，自然有不说的理由，她知道自己要是继续问的话，对方会告诉她的，但是，女孩很乖巧，知道分寸。

　　……

　　这个时候，有艺人拉着小提琴在咖啡厅招揽生意，李昂打了个响指。

　　一个挺帅的金发小伙子过来了。

　　“先生，请问你要听什么曲子？”帅小伙问道，同时瞥了一眼爱丽丝，眼睛立刻瞪大了，他从来没有见过如此纯洁美丽的女孩，就如同神话中的精灵一般，让人惊艳。

　　李昂摇摇头，“我可不可以借用一下你的小提琴？”

　　小提琴小伙收回目光，有些犹豫。

　　“我付双倍价钱。”李昂说道。

　　“当然可以！”听到这话，小伙子立刻乐滋滋的将小提琴奉上。

　　李昂接过了小提琴，调试了一下。

　　然后冲着美丽的女孩点点头，轻轻说道，“致爱丽丝。”

　　柔和浪漫的曲子在空气中飘荡，柔柔的，软软的，温润了人的听觉，滋润了人的心……


第237章 李昂不是骗子（下）

　　本来李昂向他借小提琴的时候，金发小伙子还在心里有些看不起，显然不认为李昂能够有什么出色的表演。这些驻场艺人都是有些小骄傲的。

　　在他看来这个亚洲人是打肿脸充胖子，想要在那个美丽的小姐面前附庸风雅。

　　然后听到李昂的小提琴演奏，他的表情就很惊讶了。

　　“致爱丽丝”是贝多芬的名曲，但是，用小提琴来演奏是有一定的难度的，钢琴有和弦啊，而且是两手弹的，有高音低音之分，小提琴拉的话就只能有一个音调，水平不行的话，就会很单调。

　　而这个亚洲人的演奏技艺相当的精湛，这个小伙子自讨自己的水平达不到这个水准。

　　咖啡馆里的顾客不少，都在轻声交流，此时此刻，他们都被这柔美的音乐声吸引过来，有人下意识的意外是那个驻场艺人演奏的，看过来后却是惊讶是看到是一个亚洲面孔的年轻人。

　　李昂拉着小提琴，深情的看着爱丽丝，只有他和爱丽丝懂得这首曲子在此时此刻意味着什么。

　　致爱丽丝！

　　一曲罢，余音绕梁。

　　李昂将小提琴还给了小伙子，递上一张大钞。

　　小伙子接过了自己的小提琴，却是没有收那张纸币。

　　李昂很惊讶，对方却惊叹地说道，“能够听到这么棒的演奏，已经是最好的报酬了。”

　　看到对方坚决不收，李昂就笑了笑，他虚手请爱丽丝，女孩莞尔一笑，洁白的小手递过来。

　　咖啡厅里此时才响起一阵掌声。

　　走出咖啡厅，李昂问爱丽丝，“喜欢吗？”

　　爱丽丝雀跃的点头，心中喜滋滋的，尽管李昂今天没有说出那句话，但是，两个人的关系更加亲密了，彼此都明白对方的心意。

　　这种你懂我懂，温润细水长流的感觉，很美妙。

　　……

　　华夏政法大学。

　　毛正义，也就是大毛，有些扭捏的看着自己身上的T恤，“这样，是不是太那个了？”

　　“我觉得挺好的。”张全达却是笑了说道。

　　汪大鹏看了看伙伴们身上的T恤，又看了看自己身上的，也是笑了。

　　“出发吧，伙计们！这是我们‘李昂后援团’的首秀！”然后大步走了出去。

　　张全达笑嘻嘻，谢星星有些无奈，毛正义叹了一口气，紧紧跟着他们走出了宿舍。

　　“傻逼！”在宿舍里，韩涛现在显然是孤立的，看着几个人的背影，骂了句，眼神中却是透露出羡慕。

　　华夏政法大学的校园里，出现了一个胜景。

　　四个学生，身穿白色T恤，举着牌子，牌子上面写着的是：祝贺李昂带队取得西班牙国王杯半决赛胜利！

　　T恤上也赫然写着：李昂不是骗子！

　　周围的同学看到这一幕，先是惊讶，然后是哈哈大笑，很多人围过来看热闹。

　　毛正义和谢星星更觉得尴尬了。

　　而汪大鹏则是一脸严肃，还在喊着口号，他喊的是：强烈抗议《每日体坛》污蔑诋毁李昂！

　　而张全达则显得很开心，不断的向周围的围观者挥手致意。

　　“哈哈，做什么呢，同学？”

　　“同学，你们在表演行为艺术？”

　　“同学，马戏团开团了？”

　　“我们是李昂的后援团！”汪大鹏认真地说道，还指了指自己身上的T恤。

　　周围就是一阵哈哈大笑。

　　走在后面的谢星星的脸皮抽了抽，而毛正义则是捂住脸，丢人啊，他现在有些后悔跟着这几个家伙胡闹了。

　　……

　　一开始周围的同学只是瞧热闹，然后终于有人反应过来了。

　　“你们说的李昂，是那个在西班牙坑蒙拐骗的骗子？”有同学惊呼一声问道。

　　他这么一喊，很多人都反应过来了，李昂现在在这些学生中可是相当“有名气”的，没办法，《每日体坛》在这个时代的影响力实在是太大了。

　　“我纠正一下，李昂不是骗子！”汪大鹏严肃地说道。

　　“别逗了，哥们儿。”一个同学笑着说道。

　　“是啊，我理解你们想出名，但是，也用不着为一个骗子喊口号啊。”有人说道，他们显然认为这几个家伙是为了出名，故意弄这么一出。

　　“我说了李昂不是骗子！”汪大鹏说道，同时冲着其他三个同伴挤挤眼。

　　张全达立刻颠颠儿的上来，朝着自己面前的同学手中塞了一张纸。

　　“大毛！猩猩！”汪大鹏又朝着毛正义和谢星星喊道。

　　两个人无奈，只能够硬着头皮发“传单”。心中却是道了声苦，这算是被带到沟里去了。

　　“吆喝，来真的啊。”

　　“还有大字报啊！”

　　同学们嘻嘻哈哈地说道。

　　也有人开始反驳，“你们凭什么说李昂不是骗子？《每日体坛》可是都报道了，那家伙就是一个坑蒙拐骗，败坏咱中国足球的名声的家伙。”

　　张全达则是扬了扬手中的“传单”，“凭什么？凭这个，昨天晚上我们可是看了比赛，李昂的希洪竞技在国王杯半决赛赢了萨拉戈萨！萨拉戈萨知道吧，老厉害的球队了。”说着冲着汪大鹏挤挤眼，意思是该你了。

　　“萨拉戈萨是西甲球队，国王杯此前淘汰了巴塞罗那，在一周前的联赛中还客场逼平了皇家马德里！”汪大鹏说道，“希洪竞技客场三比一战胜了萨拉戈萨！我们看了比赛，李昂的战术和换人十分精彩。”

　　……

　　有人低头去看手中的传单。

　　有人则压根不看，挖苦说道，“你们还真厉害啊，昨天去西班牙看球，今天就回来了！”

　　“是啊，说吧，那个骗子给了你们多少钱？”有人附和说道。

　　他们显然不相信汪大鹏他们所说的，甚至认为是收了“骗子”李昂的钱，才闹了这么一出。

　　“你胡说什么？”张全达吼道。

　　“怎么着，被揭穿了，还恼羞成怒了？”

　　毛正义赶紧上来，作为寝室老大，他有义务维护自己的舍友，“我们时候说的是真的，我们在电脑上看了比赛的。”

　　那些在看了传单的同学则惊讶的看着他们，传单上简要的“报道”了昨晚的比赛，对李昂的教练水平是赞不绝口。

　　“你们说的是真的？”有人扬着手里的“传单”喊道。

　　“当然是真的！”汪大鹏点头。

　　“谁信谁傻子。”有人喊道。

　　“你说谁傻子？”拿着传单问的同学怒了。

　　“说了，谁信谁傻子，《每日体坛》都报道那是骗子了，他们还在这里造谣。”

　　“你说谁造谣？”汪大鹏怒声喊道。

　　……

　　“干什么呢？干什么呢？”一个老师看到这边围了这么多人，赶紧跑来了，他手里拿着一份《汇文报》，因为跑得快，掉了一张。

　　这个老师挤进来，就看到了那哥四个的穿着打扮，以及那举着的牌子，也是愣住了。

　　“干什么呢？”他问道。

　　“老师，你的报纸掉了。”一个同学捡起来，就要递给老师，却是看到了那上面的报道。

　　这正是《汇文报》的体育版的头版。

　　“啊！”这个同学惊讶的喊出来，然后他看着那哥四个，“他们说的好像是真的？”

　　“什么？”其他人不解的问道。

　　“这上面有报道，这上面有报道，说希洪竞技昨天赢了萨拉戈萨，说李昂震惊西班牙！”同学喊道。

　　“什么？”其他同学都一窝蜂的涌上来，那个刚才质疑的最凶的同学跑的最快，一把抢过来报纸，看过去，赫然看到那头版标题：中国少帅震惊西班牙！

　　然后他的眼睛就瞪得大大的。

　　“我看看！”

　　“别挤，我看看！”

　　其他人也围过来，抢着看报纸。

　　争抢之下，报纸撕拉一声被撕开了。

　　“唉，我是报纸。”老师被这一幕弄得傻掉了，看到报纸撕成了几半，赶紧喊道。

　　刚才捡起报纸的同学看着老师，一脸无辜，那意思是，不是我弄的。

　　“什么报纸？”有人看到报纸被撕成几半，大声问道。

　　“《汇文报》的体育版！”一个同学喊道。

　　他刚刚喊完，围着的同学哗啦就散开了，跑开了，他们跑的方向是学校的报刊亭。

　　刚才那个捡起报纸，以及不小心争抢撕了报纸的同学，也赶紧趁乱跑掉了，他们跑去的方向也是报刊亭的所在。

　　只留下汪大鹏他们哥四个在那里傻眼，还有同样傻眼的老师。

　　……

　　“喂，发生什么事情了？”谢星星捅了一下毛正义，小声问道。

　　“我怎么知道。”毛正义没好气地说道。

　　“他们刚才好像是说报纸上报道了那场比赛……”

　　“是《汇文报》！”汪大鹏说道，他刚才听得清楚。

　　“你们几个，跟我去教导处。”一个声音突然响起来。

　　哥四个扭头看了老师一眼，然后一对眼，极为默契都点点头。

　　“跑！”毛正义低吼一声，几个人举着横幅，拔腿就跑，一边跑，张全达还朝着天空撒传单。此时此刻，张全达莫名有一种自己是旧社会地下党发传单的光荣感觉……

　　只留下这个老师看着这他们逃一般的背影气得跳脚。

　　“别让我抓住你们！”身后传来了老师的怒吼。

　　可怜的老师站在风中凌乱，一阵大风吹来，被撕成几半的报纸，还有那漫天飞舞的传单……一如学生们那飞舞的青春，飘啊飘啊……


第238章 真相

　　京城。

　　《每日体坛》的总部，总编办公室里，《每日体坛》总编张泽刚脸色阴沉。

　　他的办公桌上摆放着三份报纸，其中一份是前几天他们自己的一份报纸，就是那份高博所写的洋洋洒洒几千字的抨击李昂是骗子的报道。

　　另外两份则是《汇文报》的报道，其中一份是此前《汇文报》的那篇和《每日体坛》批判李昂是骗子几乎是同时见报的那篇夸赞李昂在西班牙的出色执教水平的报道，还有的那一份就是《汇文报》今天刚刚见报的标题为《中国少帅震惊西班牙》的报道。

　　《每日体坛》此前也注意到了《汇文报》的那篇和他们截然相反的、夸赞李昂的报道，他们先是惊讶，然后就是乐了，在他们看来，这家综合性大型媒体的这篇报道肯定是假的，是杜撰的，随后张泽刚又打电话问了高博，后者信誓旦旦的表示，李昂就是一个骗子。

　　张泽刚相信了自己的得力下属的说法，甚至在例行会议上还挖苦说《汇文报》为了进军体育媒体圈，搞出这样的假新闻，简直就是自寻死路。

　　不过，今天当有工作人员着急慌忙的拿着最新出来的《汇文报》的这篇《中国少帅震惊西班牙》的报纸找到张泽刚的时候，他先是惊讶，然后是疑惑，是觉得不可思议，难道《汇文报》为了哗众取宠，真是如此丧心病狂的连续出假新闻？！

　　张泽刚自己想了想，却是摇摇头，他认为《汇文报》不太敢这么做，这家报纸是全国性的大媒体，如果真的如此胆大妄为，居然还拿着一个假新闻做起了连载报道，那么一旦被揭穿，这就是大事件！会极大的影响这家媒体的声誉的。

　　所以，理智告诉他，《汇文报》的报道是有可信度的。

　　那么，问题来了，如果《汇文报》的报道有可信度，就是说李昂不是骗子，说明这个人确实是在希洪竞技的主教练的位子上做的不错，最起码是不至于很糟糕的。

　　这样的话，又一个问题来了，那么，高博所撰写的那篇抨击李昂是骗子的报道是怎么回事？！

　　那家伙可是信誓旦旦对自己表示报道属实的！

　　张泽刚不认为这个下属有胆子在自己的追问之下还敢骗自己！

　　但是，如过高博所言非虚，那么《汇文报》的报道又作何解释。

　　……

　　现在的问题是明摆着的，他们《每日体坛》和《汇文报》的报道，肯定有一个是错误的！

　　“联系上高博没有？”张泽刚没好气的问道，他打高博的电话，却是关机，只好叫下属一直联系对方，现在，只有远在西班牙的高博可以解释发生了什么。

　　“没有。”《每日体坛》西班牙足坛专栏负责人擦着额头的汗水回答说道，心中却是把高博骂死了，这个混蛋，关键时刻联系不上。

　　“那还愣着做什么，继续打电话联系啊。”张泽刚愤怒说道。

　　就在这个时候，一个工作人员进来了，看着总编张泽刚，有些犹豫，欲言又止。

　　“有话就说。”张泽刚冷冷说道。

　　“张总，我们进了西班牙足协的官网……”工作人员小心翼翼地说道。

　　“恩？”张泽刚皱着眉头。

　　“昨晚的西班牙国王杯的半决赛的结果我们查到了。”工作人员说道。

　　“查到什么了，说！吞吞吐吐的做什么？”张泽刚不满意地说道。

　　“希洪竞技和萨拉戈萨的半决赛，希洪竞技确实是客场三比一战胜了萨拉戈萨！”工作人员吓了一跳，一口气把话说完。

　　“什么？”张泽刚大惊，一把从工作人员的手中拿过那张纸，这是从西班牙足协官网上下载的关于国王杯半决赛的赛果的资料。

　　看到上面赫然写着萨拉戈萨1:3希洪竞技，张泽刚的脸都要绿了！

　　……

　　李昂是希洪竞技的主教练，这是确凿无疑的事情，在上一篇报道中，高博的撰文中还挖苦说希洪竞技果然是西乙联赛的保级球队，没有眼光，居然会被一个坑蒙拐骗的中国骗子欺骗，让这样的人出任主教练的职务。所以，李昂是希洪竞技的主教练，这一点是没有任何疑问的。

　　那么，李昂作为希洪竞技的主教练，带领希洪竞技客场三比一战胜了西甲劲旅萨拉戈萨，这意味着什么？！

　　作为专业的体育媒体看的掌门人，张泽刚的专业知识是不错的，他知道萨拉戈萨是实力也知道这支球队刚刚逼平了皇家马德里，此前在国王杯的晋级之旅中还淘汰了巴塞罗那，所以，这支球队的强大实力，他是清楚的。

　　那么，李昂统帅的希洪竞技客场三比一战胜了萨拉戈萨，这就是实打实的相当不可思议的胜利了！

　　尽管不知道这场比赛李昂的战术应对以及换人效果等等，但是，只是唯结果论，一支西乙联赛保级球队能够客场战胜西甲劲旅萨拉戈萨，这就是李昂的成绩！是实打实的成绩！

　　那么，李昂是骗子的说法，就不攻自破，你见过带领一支乙级联赛保级球队战术甲级联赛劲旅的骗子？！别逗了！

　　而且，《汇文报》最新的这篇《中国少帅震惊西班牙》的报道，张泽刚看了不止一遍了。这篇霸道详细的报道了希洪竞技和萨拉戈萨的比赛过程，对李昂的战术应对，李昂的换人的神奇，都是极尽赞扬！

　　所以，此时此刻，尽管张泽刚不愿意相信，但是，一个事实正在接近，那就是李昂不是一个骗子，不仅仅不是一个骗子，而且，如果《汇文报》关于比赛的报道详尽属实的话，这执教水平简直可以说是相当高了。

　　这意味着什么？！

　　意味着《每日体坛》关于李昂是骗子的报道，这就是假新闻，是错误的！

　　以《每日体坛》在国内的强大的市场占有率，他们的那篇报道还是在头版，相信全国有至少几千万人是看了这篇报道了！

　　一个假新闻，还在头版隆重报道，对于一个在西班牙足坛表现出色的中国教练大肆抨击，这其中的恶劣影响，张泽刚是心知肚明的！

　　中国足球现在在欧洲五大联赛有球员效力，但是，在欧洲足坛还没有教练员执教的先例，现在居然有一个中国教练执教了一支西班牙乙级联赛的球队，是主教练，而且还带领球队杀入了西班牙国王杯的半决赛，甚至是在半决赛第一回合客场战胜了西甲劲旅萨拉戈萨，很有可能杀入西班牙国王杯的决赛！

　　那可是西班牙国王杯的决赛啊！

　　仅仅只是凭借现在的成绩，如果一切属实，那么，这个李昂就足以引起国内球迷和媒体的轰动了，而这样一个人物，《每日体坛》居然直接炮轰对方是坑蒙拐骗的骗子！

　　这是一个多么荒唐的事情！

　　是相当大的错误事件！

　　……

　　“不会的！”张泽刚现在将所有的希望都放在了高博的身上，他希望那个家伙告诉自己李昂就是骗子，并且拿出证据！

　　尽管张泽刚心底也知道这个想法不现实，因为只是凭借现在的手头证据，已经可以理出事实情况了，但是，这对于张泽刚来说，这就是救命稻草啊。

　　“联系上高博没有？”张泽刚几乎是咆哮地喊道。


第239章 被直播的捉奸

　　回到公寓，心情烦躁的李昂就接到了家里打来的电话。

　　“华子，在西班牙还好吗？”李昂妈妈问道。

　　“我很好，妈，您和爸还好吧。”李昂问道。

　　“把电话给我！”李昂爸爸是急性子，直接抢过去电话，劈头就问，“华子，你老实说，报纸上的事情是不是真的？”

　　李昂接到这个电话，就知道是什么事情了。

　　他心中火大不已，看起来老爸气得不轻，想来老妈心里也难受着呢，街坊邻居可都是八卦着呢，不定当面、背后叨咕什么呢。

　　“老爸，您儿子您还不了解吗？”李昂说道，“您说的是《每日体坛》上的报道吧，那就是瞎编的。”

　　“那么大的报纸能瞎编？华子，你老实说。”李昂爸爸说道。

　　“那记者是混蛋，这是故意污蔑我呢。”李昂就说了自己被高博勒索钱财，自己拒绝了，然后就有了这么一出。

　　“你说的都是真的？”李昂爸爸问道，他不是不相信自己的儿子，但是，想到那么大的报纸在头版说自己儿子是骗子，他心里那个难受啊。

　　“当然是真的。老爸你都不相信我，我可真是伤心了。”李昂说道。

　　“我就说了咱儿子不是那种人。”李昂妈妈说道。

　　“咱相信自己儿子有什么用？别人会信？报纸上白纸黑字，那么大的标题！”李昂爸爸窝火地说道，他的心底是相信自己的儿子的，自己儿子是什么样的人，他是清楚的，干不出那种为非作歹的事情，但是，问题是别人不会相信啊。

　　“爸，妈，你们去买《汇文报》！”李昂脑子中灵光一现，他现在真的觉得要好好感谢一下花卉，“《汇文报》上有我的报道，可是将您儿子夸的不行了，那上面才是真的。”

　　“《汇文报》？”李昂爸爸问道，“那上面报道你了？”

　　“是的《汇文报》，他们在西班牙的首席记者报道我的，说我执教水平高，夸我呢。”李昂说道，同时给小姑娘花卉带了个高帽子。

　　“我买报纸去！兔崽子你别骗我，不然回来打断你的腿。”李昂爸爸说道。

　　“老头子，你去哪？”李昂妈妈喊道。

　　“我买报纸去！”

　　李昂就听见电话那头的蹬蹬蹬的下楼梯的声音。

　　“儿子，你多注意身体啊。我去看看你爸去，这老头子。”李昂妈妈说道。

　　“去吧，妈，您和爸多保重身体。”李昂说道，然后就听见电话那头挂掉了。他摇摇头，老妈肯定也是着急买报纸去了，可见老爸老妈对于这件事是多么的看重，也说明他们受到的非议多大。别的不说，老爸不是气急了，不会骂他“兔崽子”的……

　　李昂越想越是火大。

　　《每日体坛》！

　　你惹毛我了！

　　……

　　“张总，许慧来了。”《每日体坛》负责西班牙足坛的负责人郑立军一边擦汗，一边说道。

　　“让她进来。”张泽刚微微点头。

　　“张总，您找我？”许慧是一个中年女人，长相一般，是《每日体坛》的版面设计负责人，她还有一个身份，是高博的爱人。

　　“我们联系不上高博了，你有什么办法联系到他吗？”张泽刚说道。

　　“他手机联系不上？”许慧问道。

　　“电话一直关机。”说话的是郑立军，心说你这个女人脑子能灵光一点不？要是打手机能联系上，还叫你来做什么。

　　许慧摇摇头，“那我也联系不上他啊。”女人心中却是在琢磨，看老总的脸色不太好，是不是自己那口子惹出什么大麻烦了。

　　“继续打他手机，我还就不信了，他一直不开机。”张泽刚脸色相当不好。

　　“我来打吧。”许慧拿出自己的手机，说道。

　　此时，西班牙马德里，一处公寓里，密闭的房间里空气污浊，高博趴在床上睡得沉沉，一个长相妖艳的西班牙女人光着身子从床上轻轻起身，坐在沙发上，喜滋滋的数钞票。

　　百无聊赖的女人看到了放在茶几上的高博的手机，这是摩托罗拉最新款的手机，女人看的两眼冒光，拿起来把玩，却看到手机没电关机了，直接就拿起茶几上的充电器，充电开机。

　　刚刚开机，手机铃声就响了起来。

　　女人吓了一跳，手一抖，按下了接听键。

　　“通了。”许慧惊喜地说道，同时将手机按下了喇叭，以便老总也能够听到。

　　“高博，你死哪去了，张总一直在找你。”许慧决定先骂自己男人一通，也好让老总消消气。

　　“?Yonoentiendoloquedices?（西班牙文：我听不懂你说什么？）”女人看到电话通了，吓了一跳，说道。

　　许慧却是心中一个咯噔，按照时差，西班牙那边应该是凌晨了，怎么会有一个女人接了电话？！

　　……

　　张泽刚却是一把拿过手机，“让高博接电话。”

　　“?Yonoentiendoloquedices?”

　　“你懂英语吗？”张泽刚用英语问道。

　　“当然，我是专业的。”女人用流利的英语回答说道。

　　“让手机的主人接电话。”张泽刚说道。

　　“他太疲惫了，睡着了。”女人说道。

　　“你说什么？”张泽刚问道。

　　“我们用了三个套套，你说他累不累？我的服务很好的，先生，要不要给你打个折？”女人也是喝多了还没完全清醒，咯咯笑着说道。

　　这手机可是开着喇叭呢。

　　房间里的诸位，作为报社的中层以上的员工，英语水平自然是没的说，自然都听得懂。

　　郑立军和另外一个工作人员都瞪大了眼睛，眼神中是兴奋的神采，唉呀妈呀，没想到居然还能够听到直播的这么大的八卦。

　　心中一直在打鼓的许慧疯了一般冲上来，从张泽刚的手中夺过手机，悲愤地吼道，“高博，你混蛋！”

　　“你说什么？”女人用英语问道。

　　“你告诉那个混蛋，我要和他离婚！”许慧用英语吼道。

　　嘟嘟嘟！电话被那边挂掉了，显然那边那位西班牙“失足妇女”也知道自己闯了篓子了。

　　“呜呜呜！我不活了！”许慧哭天抢地。怎么说呢，两个人老夫老妻的了，如果这件事是私底下发现的，这两口子还能够谈判一下，也许还能过下去，但是，现在这情况，这特么的是现场直播啊，报社老总、高博的直属上司，还有一个办公室秘书，都听到了，这真心是没脸了。

　　“无耻！”张泽刚脸色黑的吓人，骂了句，然后看到在自己办公室里哭天抢地的许慧，更是心烦。

　　就在这个时候，办公室的电话响了。

　　张泽刚愤怒的拿起话筒，“不是说了不要在这个时候打扰我吗？”

　　“这里是《每日体坛》？”

　　电话那头是一个年轻的男子声音。

　　“你哪位？”张泽刚问。

　　“我是李昂！”一个冷冷的声音传来。

　　“我不活了，没法活了，这个没良心的，呜呜呜！”

　　电话那头传来了女人嗷嗷的哭声，李昂冷着脸，却是皱起眉头，什么乱七八糟的，不会是打错电话了吧，这号码应该没问题啊……


第240章 李昂的反击（上）

　　张泽刚听到电话那头自报家门说是李昂，脸色一变。

　　他冲着郑立军使了个眼色，后者立刻和一个总编秘书一起上去劝说许慧不要闹了。

　　许慧还在哭的嗷嗷的，郑立军低声呵斥，“老许，你是还嫌不够丢人吗？这是总编办公室。”

　　女人这才哭哭啼啼的出去了。

　　看着许慧的背影，郑立军也是摇摇头，这个女人啊，是个母老虎，经常吹嘘自己将高博严格管理、治夫有方，现在，啧啧。

　　“小胡，这件事不要乱说。”郑立军对总编秘书说道。

　　“哪里还需要我去乱说啊。”小胡努努嘴。

　　郑立军看过去，却看到许慧哭哭啼啼的一路走过去，一边走，一边还嚷嚷着，“离婚，这个没良心的……”之类的话。

　　“蠢女人！”郑立军摇摇头，也猜到愿意，许慧一直自诩对高博管理严格，现在碰到这档子事情，脑子炸了，受不了。

　　“老郑，你说高博还真厉害啊，骑上大洋马了。”小胡突然来了这么一句。

　　这让郑立军心情莫名的立刻变得糟糕，他哼了一声，走开了。

　　……

　　总编办公室里。

　　张泽刚立刻调整情绪，对着话筒说道，“你好，我是张泽刚，你是那个李昂先生？”

　　“我就是那个李昂。”李昂说道。

　　尽管没有“联系”上高博，但是，张泽刚已经基本上可以确定己方的那篇报道是有问题的了。

　　“李昂先生，我知道你来电的原因，我想我们之间可能有一些误会，这件事……”张泽刚说道，不管怎么说，先稳住当事人再说了。

　　“我打这个电话，不是要听你们什么狗屁解释的。”李昂说道。

　　“你怎么说粗话呢？”张泽刚愤怒说道。

　　“比起你们编造新闻污蔑我，哪个过分？”李昂冷笑一声。

　　“这是个误会。”张泽刚说道，他也知道自己这边理亏。

　　“好了，我来电就是告诉你们一声。”李昂冷声说道，“等着收法院传票吧！这事儿没完！”

　　说完李昂直接就挂掉了电话。

　　嘟嘟嘟！

　　听到电话中的忙音，张泽刚完全懵了，在他想来对方主动打电话过来，应该是想要找到一个解决办法，或者说是索要一些好处的。这样就有的谈了。

　　但是……法院传票？什么意思？要打打官司？

　　张泽刚回过神来，明白了李昂的意思了。

　　他先是觉得愤怒，然后是冷笑，这个年轻人真是不知道天高地厚，和《每日体坛》打官司，真是无知者无畏。你一个在西班牙的小教练也敢狂言要和我们这样的大媒体扛上，哈……不过，这是不是这小子故意这么说的呢。

　　越想越是觉得有可能。

　　张泽刚细想一下，并没有太过害怕，在他想来，这个李昂这是故作姿态，欲擒故纵，故意用这样的严厉的态度，这是要索要更大的好处啊。

　　可恶！

　　拿起话筒，张泽刚沉声说道，“让郑立军过来，同时通知法务来一趟。”

　　他要商量一下对策。

　　……

　　挂掉电话，李昂揉了揉太阳穴，他现在还在怒着呢。

　　随后他打了个电话给花卉，表示感谢，刚才他请求花卉帮忙，通过《汇文报》的关系搞到了《每日体坛》的总编办公室的电话。

　　感谢之后，李昂紧跟着说道，“花卉，有件事请你帮忙。”

　　“你说，能帮忙的我一定帮忙。”花卉回道。

　　“我想在你们的报纸上发表一个声明，你看看可以吗？”李昂问道。

　　花卉一愣，聪明的姑娘明白李昂的意思了，这是要通过《汇文报》的平台向《每日体坛》宣战的意思了，从媒体炒作的角度来说，这对于《汇文报》来说是有好处的，但是，从另外一方面来说，《汇文报》允许李昂发声明，这就等于是得罪了《每日体坛》，这可不是一件小事。花卉立刻想通了这一点。

　　“我个人没有意见。”花卉说道，“不过，我还得请示一下报社那边。”

　　“这是当然。”李昂表示理解。

　　结束了花卉的通话，李昂简单吃了早餐，休息了一会，就打电话给“御用”出租车司机巴德尔库雷预约招车，他上午要前往马莱奥训练基地一趟。

　　一路上，巴德尔库雷显得很兴奋，一直在说着昨天希洪竞技客场和萨拉戈萨的比赛，他显得很遗憾，自己没有前往萨拉戈萨的拉罗马雷达球场亲眼见证这场伟大的比赛胜利。

　　“没关系，还有第二回合主场的比赛呢。”李昂微笑说道。

　　巴德尔库雷立刻表示，比赛当天是埃尔莫利农球场绝对会是座无虚席。

　　“我们都等着这场比赛呢！”他说道。

　　抵达马莱奥训练基地，李昂付了车资，直接前往俱乐部总经理办公室，他刚才在路上的时候已经打电话和总经理埃罗伊德先生约好了。

　　李昂是来寻求帮助的，他知道以自己的能力，很难和《每日体坛》对抗。他需要俱乐部方面出面，而且，从事实上来说，希洪竞技俱乐部也有出面的必要，李昂作为希洪竞技的主教练先生，他被污蔑为骗子，这也是对于俱乐部的形象的诋毁。

　　当然，深层次的原因则是因为李昂清楚，他个人出面，《每日体坛》可能压根不会理会，但是，如果是希洪竞技俱乐部出面，那边肯定会紧张了，虽然已经是二十一世纪了，但是国内某些人还是对于洋大人是害怕的，什么事情只要牵扯到外国人，这事情就不一样了。

　　李昂对于这种情况是深恶痛绝的，他虽然不是激进的民族主义者，但是，依然认为在中国国内，中国人的利益至上，维护国人的利益，远比维护外国人的利益要更加重要。

　　但是，这一次，李昂却不得不狐假虎威一番了，这主要是因为《每日体坛》的所为激怒了他，特别是想到这对于自己家人的伤害，这是李昂无法容忍的。他这样做，没有任何心理负担。

　　和埃罗伊德的会面很顺利，希洪竞技总经理先生对于李昂所说的事情感到极为惊讶，他无法想象李昂祖国的这家媒体为什么会污蔑李昂，按理说中国足球出了李昂这样出色的年轻教练，国内的媒体应该是很高兴的，应该夸赞才对呢。

　　李昂只能表示，这只是这一家媒体的极个别行为，还有一家国内的大型媒体一直在正面的报道他和希洪竞技的。

　　埃罗伊德表示俱乐部会出面处理这件事，以俱乐部的名义发函《每日体坛》的，并且会安排俱乐部的法务负责这件事。


第241章 李昂的反击（中）

　　李昂目的达到了，对埃罗伊德表示感谢。他当然知道埃罗伊德支持自己的原因，埃罗伊德和俱乐部副主席贝雷塔先生关系恶劣，贝雷塔反对李昂执教，而李昂的执教成绩越好，就越是说明贝雷塔的能力不行，而埃罗伊德是支持李昂的，这也证明了他埃罗伊德的能力强。

　　李昂立刻马莱奥训练基地，就接到了花卉打来的电话。

　　《汇文报》方面同意了李昂的请求，并且表示会全面配合和支持李昂的，不过《汇文报》有一个要求。

　　“什么要求？”李昂问道。

　　“俱乐部想要和你签约，请你在我们的体育版面开一个专栏。”花卉有些不好意思地说道，姑娘觉得这有点趁人之危之嫌疑。

　　“我答应了。”李昂只是思索片刻，就答应了，通过这件事，他也认识到自己有必要在国内有一个支持自己的喉舌，有一个可以说话的平台，《汇文报》是全国性的大报纸，可以和这家媒体合作，当然这也是因为花卉这小姑娘给他的印象很好……当然，还有这姑娘像极了花蕊这个微妙的因素在里面。

　　“谢谢。”花卉感谢说道。

　　“不过，我有一个条件。”李昂说道。

　　“什么条件？”花卉有些小紧张。

　　“我这边只和你合作，只和你对话！你们报社的其他人，我都不接受。”李昂说道，他看得出来这姑娘在报社以及在西班牙的处境不太好，既然能帮就帮一下吧。

　　花卉一愣，姑娘很聪明，她立刻明白过来了李昂的好意，心中一股暖流流淌。

　　……

　　“算了，这个条件，我来提，你让你们报社给我打电话吧。”李昂说道，他突然意识到，如果由花卉向国内反馈这个要求，这有可能让人觉得是这小姑娘“拥兵自重”，这不好。

　　“这……”聪明的姑娘当然也明白了李昂这么做的意思，这是为了让她避嫌，姑娘心里暖暖的，来到西班牙，独自一人，孤苦伶仃，吃了不少苦，此时此刻，有人如此关心、为自己着想……

　　“好了，就这样了，通知报社给我打电话吧。”李昂直接挂掉了电话。

　　大约三分钟后，李昂就接到了国内打来的电话，是《汇文报》主编陈丽亲自打来的，李昂听了对方自我介绍，也挺惊讶的，看来《汇文报》确实是很重视和自己的合作，这也让李昂比较满意。

　　“陈总，我同意你们提出来的合作。”李昂说道，“不过，我有一个要求。”

　　“李昂先生，你请说。”陈丽对此一点也不意外，对方不提要求反倒是奇怪了。

　　“我这边只和花卉小姐对话，有她负责和我的合作。”李昂说道，“这就是我的要求！”

　　陈丽一愣，说起来她确实是有朝着西班牙派一个资历老的员工来负责这件事的想法，在她想来，花卉年轻，没有经验，当然还有一个原因，那就是《汇文报》内部有人想要摘桃子了，现在他们都知道了李昂的实力，知道了他在西班牙足坛小有名气了，能够和这样一个人直接合作，这就是业绩。

　　“好，我答应了。”陈丽也是有魄力的人，立刻答应下来，虽然这是一个副总提出来让人来西班牙取代花卉的，但是，她是总编，并不需要太迁就下面人。

　　“合作愉快！”李昂微笑着说道。

　　“合作愉快！”陈丽笑着说道。同时也是暗暗称奇，没想到花卉那小丫头这么快就和李昂关系如此密切了，只是不知道是男追女还是女追男，老女人也难免八卦起来了。

　　……

　　京城。

　　《每日体坛》总编办公室里，张泽刚和郑立军以公司法务曲阳正在喷云吐雾。

　　对于李昂的威胁，他们讨论了一番之后，并没有太在意，此时此刻，也有闲心抽烟、吹牛打屁了。

　　恩，确切的说，现在是在讨论如何处理高博的事情。现在整个办公楼都在热议高博在西班牙和大洋马失足妇女乱搞，还被电话“直播”的事情，八卦之火熊熊燃烧啊，很多员工都无心工作了。

　　“要我说，这件事，许慧也有责任，谁叫他管老高那么紧的。”曲阳说道，他是高博的好友，自然为好友说话了，只是作为公司的法务，一个法律工作者却说出这话，确实是未免不合适，这件事毕竟是高博“犯事”在先。许慧确实是受害者。

　　“还有高博这次编造假新闻的事情。”郑立军说道，他对于这件事很不满，作为高博的直属上司，他挨了张泽刚不少的批评。虽然郑立军也知道圈内的潜规则，编造新闻是常事，但是，你编造新闻这么离谱，最重要的是还被人找上门来了，而且《汇文报》那边则是截然相反的报道都出了连载了，这影响就恶劣了：你可以编假新闻，但是，别弄出事情来啊。

　　张泽刚没有说话，他现在烦着呢。什么糟心的事情啊，刚才秘书汇报说，许慧那个女人还不消停，像是祥林嫂一样，见到有人上来安慰，就骂高博一通。这个蠢女人，唯恐别人不知道怎么地。

　　这三个人却没有站在许慧的立场上想一想，这个女人虽然对丈夫管理严格，但是，说起来也算是贤惠，自己一个人在国内，带孩子，工作，照顾公婆，这算是相当不错了。现在，丈夫在西班牙鬼混，对这女人的打击不小。

　　就在这个时候，秘书慌慌张张的推门进来了。

　　“张总——”

　　“小胡，你怎么不敲门啊！一点也不懂规矩！”张泽刚还没说话，法务曲阳却是先开口。

　　张泽刚却是深深地看了曲阳一眼，然后摆摆手，“小胡，说吧，什么事情。”

　　曲阳讪讪地笑了笑。

　　小胡看了曲阳一眼，赶紧说道，“张总，我们收到了来自西班牙希洪竞技俱乐部的抗议函……”

　　“什么？”张泽刚大惊。

　　“他们抗议我们污蔑他们的主教练李昂的事情，要我们严肃处理这件事，不然的话，他们要正式起诉我们。”小胡说道。

　　办公室里，刷的一下子，安静下来了……

　　刚才他们还在嘲笑李昂，认为李昂说要起诉，只是威胁一下，是想要索要好处，并不敢那么做的，但是，没想到这个人真的敢，真的敢！而且，现在，居然连希洪竞技俱乐部都威胁要起诉了……

　　事情大条了。


第242章 李昂的反击（下）

　　李昂家里是住在一个老小区里，他们在街上开了一家中医馆，名字叫做“李氏杏林苑”，在这个老新村也是有几十年的历史了，相当有名气，特别是一些上了年纪的老人，生病了首选是来“李氏杏林苑”找老李大夫看。

　　“刘大爷，您来了？”医馆的学徒范伟招呼着一个老人，这个老人是医馆的常客，几乎每个礼拜都来这里请李昂爸爸帮他针灸，对缓解他的风湿骨痛效果很不错。

　　“你师父呢？”刘老头伸长脖子看了看。

　　“师父有事出去了。要不今天我来帮您下针？”范伟乐呵呵地说道，小学徒胖胖的，憨态可掬，和那个著名笑星还真有几分相像呢。

　　“你？”刘老头斜眼看了小胖子一眼，摇摇头。

　　被鄙视的小胖子也不生气，“那您就等着吧。我给您沏壶茶。”

　　“不喝茶，你师父去哪了？”老刘头不依不饶问道。

　　“去发报纸去了。”小胖子说道。

　　“发报纸？怎回事？”老头也来了劲了，八卦之心是不分年龄的。

　　“有报纸造谣说我李昂大哥的坏话，把我师父气着了，那报纸说我李昂大哥是骗子，你说这不是造谣胡扯是什么？”小胖子一脸愤怒。

　　“恩，华子那小子我知道，心眼善。”老刘头点点头。他们这些老一辈的是看着李昂长大的，喜欢说李昂的小名“华子”。

　　看到老刘头说李昂好话，小胖子很高兴，“好在还有一家大报纸，说了真话，夸赞李昂大哥在国外干的好，为咱中国人长脸了。我师父就买了很多那个报纸，发给街坊邻居，为李昂大哥洗清冤屈。”

　　老刘头一听，站起来就走。

　　“您老去哪啊？”小胖子范伟喊道。

　　“去看看去！我得为华子说话，谁这么缺德诋毁这孩子。”老刘头摆摆手，没有回头。

　　……

　　李昂爸爸和李昂妈妈，这老两口手里的报纸已经发的差不多了，这老两口累得够呛，这附近的《汇文报》几乎被他们买光了，然后站在小区门口，见到老街坊过来了，就上去巴拉巴拉，然后发一份报纸。

　　他们也只能够这么做了，别的地方他们暂时无能为力，但是，在家门口他们要为自己的儿子正名！

　　发完了报纸，李昂爸爸问妻子，“还有谁家没有领报纸。”

　　“老刘头家没有。”李昂妈妈说道。

　　“那没事，老刘知道咱儿子的品性，他不会相信那些谣言的。”李昂爸爸说道。

　　“哈，还是你了解我，不枉咱老哥俩一辈子的交情。”刚好赶来的老刘头听到这话，高兴地喊道。

　　“风湿又犯了？”李昂爸爸皱了皱眉头，看了看老刘的气色。

　　“没事，一会你给我扎一针，那个舒坦啊。”老刘笑着说道。

　　“你们聊，我去做饭，中午你老哥俩喝点。”李昂妈妈看到丈夫心情好了不少，高兴地说道。

　　“弟妹，我拿了点猪头肉，放医馆了。”老刘头喊道。

　　“知道了。”李昂妈妈也不客气，老街坊，一辈子的交情，不用客套。

　　等到妻子走开了，李昂爸爸才叹口气。

　　“怎么了？”

　　“我这张老脸啊，今天差点丢尽了。”行医一辈子，将诚信和脸面看的比什么都重要的李医师刚才怕妻子担心，故意装作没事了，这个时候，在老友面前才没有掩饰了。

　　“怎回事？”老刘头问道。

　　李昂爸爸就说了这件事。

　　“混账！”老刘头可是暴脾气，“他们怎么能这样？太无耻了。”

　　“可不是啊。”

　　“报纸发了多少了？”

　　“咱这附近都发了。”

　　“那也不行啊，全中国看这报纸的人多了去了啊。”

　　“是啊。”李昂爸爸叹口气，他想要帮儿子，但是，却无能为力。

　　两个人都叹口气，小老百姓面对这样的事情，真的是没有什么办法，他们真的是太渺小了。

　　这也正是李昂最愤怒的地方，他知道这件事对于自己家人的影响，也知道老爸一辈子的清白名声，将面子看得比什么都重要，这件事肯定会让老爸心情特别糟糕……

　　所以，他才会如此愤怒，非要和《每日体坛》死磕下去！

　　……

　　京城，《每日体坛》总部。

　　这已经是两天后了。

　　总编办公室里，张泽刚的情绪相当烦躁，他已经和下属开了几个会议了，商量这件事，但是，没有商量出什么结果。

　　如果只是李昂的话，他们不会怕，李昂想要打官司，必须在国内打，以李昂一个人的力量，《每日体坛》根本就不会放在眼里，也不会在乎。

　　但是，希洪竞技俱乐部站出来为李昂撑腰了，这就麻烦了。

　　中国国内，即使是媒体也不愿意招惹外事纠纷，当然了，这件事也暂时还没有到所谓的“外事纠纷”的地步，但是，要是希洪竞技俱乐部不依不饶，这确实是很麻烦，别的不说，希洪竞技俱乐部要是真的把《每日体坛》给告了，这乐子就大了。

　　全中国都会知道《每日体坛》编造新闻诋毁希洪竞技的主教练，这个主教练还是一个中国人，现在被人家俱乐部给告了。

　　《每日体坛》确实是体育平面媒体的老大，但，眼红他们的市场占有率的同行多了去了，届时弄不好会有人浑水摸鱼。

　　这正是张泽刚最担心的。

　　浑水摸鱼的人已经出现了。

　　“张总，不好了！”总编秘书小胡慌里慌张的冲进来。

　　“慌什么，天塌了吗？”张泽刚气地骂道。

　　小胡也知道总编心情不好，不敢辩解，只是将一份报纸递给了张泽刚。

　　“这是什么？”张泽刚接过来，看过去，然后他整张脸都黑了。

　　这是《汇文报》今天最新的报纸。

　　在《汇文报》的体育版的头版，赫然有两份声明。

　　其中一份是李昂写的声明。

　　这与其说是声明，不如说是讨伐檄文更合适。


第243章 从胜利走向胜利！

　　这是李昂在《汇文报》上的声明。

　　“我有一个梦想，我小时候梦想成为一个足球运动员，驰骋在绿茵场上，让外国人看看，咱中国也有出色的球星，只可惜，实在是没有太多的踢球天赋……但是，我没有气馁，因为我坚信，总有一条路在等着我去披荆斩棘的前进，这条道路的劲头就是梦想的彼岸，开着鲜花，阳光灿烂，美丽如画……现在，我的梦想是成为一个出色的足球教练员，我愿意将我的一切献给足球，献给中国足球，一个中国人，一个年轻的中国教练员，在欧洲主流足坛，在西班牙足坛，想要出人头地，其困难可想而知，我要感谢我的父亲，感谢他教诲我的品质，我坚强，我不放弃，我一直在努力，在欧洲一些国家艰难的求学、闯荡开始，最困难的时候，甚至从垃圾桶找吃的，但是，我坚信，我能够成功……从皇家马德里十七岁以下青年队开始，从希洪竞技预备队开始，我一步步的努力，我一时一刻也不敢停歇，我知道，时间对于我来说是多么的重要，在国外这个充满怀疑的目光、充满怀疑中国足球人的目光的世界里，我知道，我只要停下脚步，就意味着失败！

　　我是皇家马德里历史上最年轻的青年教练，我是西班牙足坛历史上第一位职业球队的预备队教练，我带领希洪竞技预备队从联赛倒数杀回到了联赛中游！感谢希洪竞技主席阿朗戈先生的赏识，我成功的成为了希洪竞技一线队主教练！我是西班牙足坛历史上第一位职业足球一线队的中国籍主教练！

　　在我接手球队之前，希洪竞技在降级区挣扎，三个月未尝胜利，现在呢？我们在联赛中两胜一平，国王杯中逆转淘汰阿拉维斯，杀入国王杯四强，在半决赛中，我们客场三比一战胜了萨拉戈萨！我为自己骄傲，为自己自豪，现在走在希洪大街上，他们都会竖起大拇指，说中国人好样的！在希洪人的眼中，在西班牙人的眼中，我就代表了中国足球！我并愿意承担这个中国足球‘形象大使’的责任，因为我清楚这个分量，我还不够这个资格！但是，我会继续努力，因为我清楚，我的梦想是什么！

　　……让我最痛苦的事情却发生了，国内一家大型媒体，无端造谣，诋毁我，说我是在西班牙坑蒙拐骗的骗子！我很伤心，很难过，独自在异乡，我想念祖国，我在西班牙取得的每一点进步，都希望能够听到来自祖国的掌声，但是，我收获了什么？无耻的污蔑！毫无底线的造谣中伤！《每日体坛》！没错，就是这家媒体，他们的毫无底线的造谣中伤对我和我的家人带来的了巨大的伤害！就连我在希洪竞技的同事也很不理解，觉得不可思议，他们惊讶于这种卑劣的捅刀子行为，没错，就是背后捅刀子！我想问《每日体坛》，你们的良心何在？作为一个媒体人的正直、公正的品质何在……

　　在此，我郑重声明，强烈谴责这种无耻、卑劣、毫无底线的媒体的造谣行为！

　　在此，我郑重声明，我会用法律手段维护自己的名誉！

　　在此，我郑重声明，无限期拒绝一切除了《汇文报》之外的一切国内媒体的采访，直到这家行为卑劣的报纸向我道歉，请求我的原谅！

　　在此，我郑重向《汇文报》表示感谢，感谢这家有操守、有良心的媒体做出的关于我的真实、公正的报道！”

　　……

　　张泽刚眼睛一黑，差点晕倒，一口老血差点吐出来。

　　很受伤？

　　捅刀子？！

　　郑重声明？！

　　无耻、卑劣，毫无操守？！

　　这话可真毒啊！

　　这小子俨然是一副有志青年遭受卑鄙迫害的意思！

　　太狠了！

　　这个小子太狠了！

　　他知道，这篇声明一出来，对于《每日体坛》的影响会是多么恶劣。

　　不就是发了一篇说你是骗子的报道吗？你至于这么狠吗？

　　“张总，还有呢？”小胡小心翼翼地说道。

　　没错，还有呢，还有一篇声明。这个声明是以希洪竞技俱乐部的名义发出来的，希洪竞技俱乐部总经理埃罗伊德先生盛赞李昂，称赞他是一位非常有才华的主教练，说希洪竞技能够邀请李昂执教，是希洪竞技的荣幸，并且表示相信李昂会带领希洪竞技取得更好的成绩……此外，希洪竞技俱乐部表示，对于一些媒体污蔑、诋毁球队主教练李昂的行为表示谴责，并且保留诉诸法律的权利！

　　张泽刚气的咬牙切齿：有李昂的那份声明在前，希洪竞技俱乐部的这份“背书”和赞扬声明在后，这杀伤力巨大，可真是够狠的啊。

　　“张总，高博又打来电话里，你看……”这时候，郑立军进来，拿着手机说道。

　　这两天时间，高博不断的打来电话，想要解释，想要辩解，想要恳请领导谅解。但是，张泽刚压根没有接他的电话，这厮看到总编电话打不通，就开始“骚扰”郑立军。

　　“你让他去死！”张泽刚几乎是咬着牙，咆哮地喊道。

　　……

　　李昂发完了那份声明，就暂时将这件事放在了一边，不是他不生气了，而是他得将注意力转移到球队上来了。

　　就在他发出那份如刀般的声明的当天晚上，希洪竞技迎来了2003/2004赛季西班牙足球乙级联赛第三十轮的比赛。

　　这场比赛，他们的对手是排名联赛倒数第二名的拉斯帕尔马斯，两支球队是直接保级对手。

　　最终，在拉斯帕尔马斯的主场德格兰·卡纳里亚球场，希洪竞技客场三比一战胜对手，胡安·马塔、贾维尔·布兰科以及萨莫埃尔为希洪竞技在十五分钟的时间里连进三球，锁定胜局！

　　在第二天，《汇文报》刊登了李昂的专栏文章。

　　文章标题是：《从胜利走向胜利》！

　　“……卑劣的捅刀子行为，让我愤怒，但是，这并不能够阻碍我带领球队前进，我强忍悲痛，将精力放在球队上，我们赢得了又一场胜利……我们取得了保级道路上的宝贵的胜利，整个希洪，这个西班牙北都的明珠港口城市，现在是热情的海洋，我遇到了一位来希洪旅游的中国游客，这个同胞对我说谢谢，他说希洪人知道他是中国人之后，都很热情，向他竖起大拇指，说‘中国人，好样的！’，这让他很开心。我说，看到你很开心，我也很开心……”

　　《每日体坛》的总编办公室里，哗啦一声，张泽刚将就着的茶杯摔得粉碎！

　　张泽刚要气疯了。

　　这个混蛋，太恶毒了！

　　强忍悲痛？！

　　悲痛你妹啊啊啊啊！

　　捅刀子？！

　　捅刀子你妹啊啊啊啊！

　　这特么是谁捅谁刀子？！！！啊啊啊！


第244章 不作死就不会死！

　　高博觉得自己现在就像是被剥光了的死狗，前面就是一锅烧开了的水，还有一个烧烤架子，反正就是一个结果：等死！

　　这两天对于这个春风得意的《每日体坛》常住西班牙特派记者来说，简直是世界末日。

　　时光回溯到三天前，当太阳都晒到屁股了，高博才醒来。腰酸背痛的哎呦叫唤，昨晚太疯了，这把老骨头差点被那个西班牙女郎折腾散架子，不过，想到那个性感的西班牙失足妇女，高博又是心中火热，寻思着是不是再来一个早操？！

　　然后他才注意到那性感的波斯猫不知道什么时候已经离开了。

　　这吓了高博一跳，他赶紧从床上爬起来，检查了自己的钱包，没有少钱。他才松了一口气，西班牙“失足妇女”还是比较专业的，没有做那偷鸡摸狗的事情。

　　看了看时间，已经是上午十点多了，高博赶紧找手机，他一般上午要和国内通话汇报一下工作的。

　　看到手机正在充电，高博又为西班牙“失足妇女”的素质点赞，这服务真不错，下次还找她。

　　那个西班牙女郎离开的时候，耍了个小聪明，将手机关机了，所以，直到此刻，高博还不知道国内已经是翻天了。

　　手机刚刚开机，就呼啦啦不断的弹屏，这是几十条短信一下子哗啦啦都来了。

　　看到是妻子许慧发来的信息，高博烦躁的挠挠头，这个黄脸婆发什么疯。

　　他懒得去看，正要先打电话给报社总编张泽刚，手机就响了，是妻子许慧打来的。

　　“高博，你这个没良心的混蛋，你终于敢开机了？”许慧骂道。

　　“你个死女人，你发什么疯？”高博不爽地骂道。

　　“我发疯，你还有脸说我发疯，你在外面乱搞还恶人先告状了？”

　　“你这是听谁胡扯？我你还不了解吗？”高博心虚地说道。这女人不会是听了什么坏话了吧。

　　“你还给我装，西班牙女人长得怎么样？你也不怕得艾滋啊！你这个混账！”许慧愤怒的大吼。

　　高博脑子轰的一声，完了……

　　……

　　都说福无双至，祸不单行。

　　高博都不知道自己怎么挂到妻子的电话的。

　　然后他就接到了顶头上司郑立军的电话。

　　“高博，你自己作死，别害我行不行？”郑立军愤怒地喊道，他实在是气坏了，他是负责《每日体坛》的西班牙版面的，现在高博出了问题，他作为直接上司，也难辞其咎。

　　“老郑，你这话怎么说的？”高博不解，问道。

　　“你说李昂是骗子那个报道，你自己心里明白！”郑立军看到这个时候，这人还不认账，更是气急了，“自己拉的屎，自己擦屁股！别害我！”说完，直接挂掉了电话。

　　高博直接懵了，他不明白郑立军为什么如此愤怒，不过，这人提到了那篇报道，难道那篇报道出问题了？尽管高博自己也知道那篇报道是自己编造的，但是，他却是对于李昂的骗子的判断，直到现在他还是觉得有把握的，拉希德里亚先生都信誓旦旦的说李昂是骗子了，还能有假。

　　然后，高博就接到了报社一个朋友的电话，这人还算是够意思，将他所知道的情况都给高博说了。

　　“老高，这事情很恶劣，张总都发飙了。还有，老高，你怎么这么不小心，居然让那个西班牙女人接电话，现在，整个报社都知道了，你赶紧劝劝你那口子吧……”

　　高博完全懵了，他没想到，自己一觉醒来，世界崩塌了。

　　那个李昂，怎么可能不是骗子？！

　　他带领希洪竞技干掉了萨拉戈萨？

　　怎么可能？！

　　还有，许慧那个死娘们，不知道什么叫做遮丑吗？！

　　完了！

　　然后，高博慌里慌张的打电话，订机票，他要回国。

　　他要亲自向老总解释，还要安抚自己那婆娘。

　　等到高博慌里慌张的回到国内，已经是两天后了，这两天的时间里，他的心是崩溃的。他知道了李昂以及希洪竞技俱乐部一齐向报社抗议和施压，威胁要走法律程序，也知道了自己那口子将家里搅和的天翻地覆，连高博的父母都打电话来骂他，说他是混账，这么好的老婆都不知道珍惜。

　　直到此刻，这个人才想起了妻子许慧的好处，这女人虽说长得不好看，虽说泼辣管得严，但是，相夫教子、孝顺公婆没的说。

　　此时，他还是有一点点愧疚的。

　　不过，这愧疚，在他回家后的下一秒钟就荡然无存。

　　……

　　妻子许慧看到这人回来了，二话没说，就冲上来伸手往高博的脸上挠，“你个老逼样的，你个混账，你在西班牙花天酒地……”

　　高博猝不及防，脸上火辣辣的疼，这两三天以来，他胆战心惊，窝火的厉害，所有的负面情绪一下子爆发了。

　　“你这个蠢女人，你还说我，你在报社那么大肆宣扬，我的面子往哪搁？”

　　“面子，你还有面子吗？”听到这人不道歉，还指责自己，许慧失去了理智，张牙舞爪的就冲上来。

　　高博火大，直接一个耳光打过去。

　　许慧的脸上火辣辣的疼，这个混蛋在外面搞女人，回来还敢打自己，更让他怒道了极点，“高博你这个狗草的，我和你拼了！”

　　这个时间段，正是这个家属院人最多的时候，高博家里噼里啪啦，女的嚎，男的吼，有跟他们家离得近的，立刻听到了两人互骂的内容，这下子好了，小区里也都知道了，高博在西班牙玩了大洋马，被家里那口子知道了……永远不要小看吃瓜群众的八卦和传播信息的速度……

　　高博被疯了一般的许慧从家里赶出来，正在愤愤不已的骂自己妻子的时候就接到了郑立军打来的电话。

　　“高博，你来报社移交一下工作吧。”

　　“什么意思？老郑。”

　　“什么意思？你被开除了！”郑立军吼道，他气得不行了，现在张泽刚大发雷霆，将郑立军也是骂了个狗血淋头，李昂通过《汇文报》不断向《每日体坛》开炮，现在关于《每日体坛》编造假新闻污蔑李昂这个“西乙名帅”的事情被其他的媒体也炒作的沸沸扬扬的，很多读者也打电话来抗议，最直接的影响就是，《每日体坛》最新一期的销量出现了不小的下滑，对于一家媒体来说，这是他们最担心和恐惧的事情，这件事的影响越来越恶劣。

　　高博捏着手机，愣住了，“郑立军，你混蛋，肯定是你在搬弄是非。”

　　电话那头的郑立军疯掉了。

　　……

　　对于高博身上发生的悲惨遭遇，李昂不知情，他知道了也不会同情，不作死就不会死！这种人活该。

　　李昂现在的注意力都放在了即将到来的西乙联赛第三十一一轮的比赛上去了。

　　这场比赛，希洪竞技将坐镇主场迎来强敌。

　　他们的对手是西乙联赛现在的领头羊莱万特。


第245章 有所取舍

　　李昂一直在思考关于和联赛领头羊莱万特的这场比赛。

　　莱万特是联赛第一，联赛还有十二轮，现在西乙联赛的升级战役是惨烈的，莱万特以62分排名第一名，努曼西亚以61分排名第二，排名第三的是同样61分的赫塔费，然后是58分的维尔瓦、56分的阿拉维斯，55分的埃尔切。

　　西乙联赛的升级名额是三个，现在莱万特只领先排名第四名的维尔瓦四分，联赛还有十二轮，莱万特现在还不能说是升级多么稳了，所以，现在对于莱万特来说，每一场比赛这支球队都如同打了鸡血一样去面对。

　　本来莱万特的实力就强于希洪竞技，比赛态度又相当重视，所以，这场比赛希洪竞技想要主场获胜的难度相当大。

　　当然了，如果希洪竞技真想要在主场和莱万特死磕的话，李昂自讨还是会给莱万特制造麻烦的。

　　但是，问题就在于和莱万特的比赛的三天之后，希洪竞技将在主场迎来和萨拉戈萨的国王杯半决赛的第二回合的比赛，有了首回合主场失利的前车之鉴，可想而知这场比赛萨拉戈萨会是多么的拼命。这也就意味着希洪竞技和萨拉戈萨的这场第二回合的半决赛，将会是异常的惨烈。

　　四天之内，两个实力强劲的对手，两个都会在比赛中玩命的对手，李昂很头疼。

　　他十分清楚希洪竞技现在的情况，别看他们已经在联赛中三胜一平，国王杯半决赛首回合和客场三比一拿下了萨拉戈萨，但是，这是有一些意外因素的，特别是和萨拉戈萨的半决赛第一回合的那场比赛，要是萨拉戈萨一开始就认真对待希洪竞技这个对手，拿出和西甲球队拼的那种全部精力，希洪竞技想要从拉罗马雷达球场全身而退将会困难好几倍！

　　现在，希洪竞技客场赢了萨拉戈萨，震惊西班牙足坛，这是好事，也是坏事，现在，他们已经打出名气来了，无论哪支球队再碰到希洪竞技，都不会再拿他们在西乙联赛现在的排名来审视这个对手了。而实际情况呢，希洪竞技的整体实力在那里摆着的，这支球队现在还没有能力连续拿下两场硬仗。

　　犹豫再三，李昂最终决定了，放弃和莱万特的这场比赛，本来以希洪竞技的实力以及他们的保级任务，和领头羊的比赛，就不在他们的计划之内的事情。

　　只要他们在中游球队以及其他几支保级球队的比赛中能够拿分，特别是在和直接保级对手的比赛中力求取胜，这才是保级战役的正规模式。和联赛前几名那几个嗷嗷叫的要冲上西甲的球队死磕，暂时并不合适。

　　心中下了决定，李昂的心情就好起来了，有时候，做出放下来的决定不容易，但是，一旦下决心，反而就放得开了。

　　事实上，李昂所考虑的这个事情，这几天希洪的媒体也在热议，《希洪之声》的记者米特拉就在自己的专栏里表达了可以有选择的放弃和莱万特这样的球队的比赛的建议。

　　其他希洪的媒体也对此表示认可，他们也认为，希洪保级的关键在于和保级直接对手，以及那些联赛中下游的球队之间的比赛。

　　……

　　倒是和李昂有仇的《希洪邮报》这个时候起了坏心思，他们在一旁起哄，说什么希洪竞技既然能够战胜萨拉戈萨，那么赢下莱万特也不在话下。

　　李昂也知道了《希洪邮报》在一旁起哄的事情，这家媒体就是坏心眼，这是在绑架希洪竞技，他们巴不得李昂的取得输给莱万特，再被萨拉戈萨淘汰才好呢，他们就能够对李昂落井下石了。

　　李昂也是气乐了，他不知道这家媒体的高层的脑子是不是进水了，现在希洪竞技保级的大事情面前，《希洪邮报》居然丝毫不顾大局，只想着和他之间的那点过节，巴不得希洪竞技成绩越烂越好，这样的媒体，还是希洪的本地媒体，这样做简直是自寻死路。

　　李昂在接受希洪当地电视台采访的时候，被记者问道了《希洪邮报》突然夸赞球队，说他们能够战胜莱万特的话，李昂用浓浓的鄙视的语气回应，“太阳从西边出来了，他们居然支持我们了？”

　　这一句话就让不少希洪的球迷乐了，球迷也不是傻子，知道李昂和《希洪邮报》之间的过节，李昂这么一说，他们就知道《希洪邮报》肯定是没安好心了，再加上，球迷基本上还是比较冷静的，知道和莱万特这支志在升级的球队的较量是多么的困难，他们没有上《希洪邮报》的当，除了极少数的盲目乐观的球迷，绝大多数球迷对于希洪竞技和莱万特的比赛，是有输球的心理准备的。也有不少理智的球迷也发表了可以有选择的放弃和莱万特的比赛的看法。

　　这让李昂很高兴，球迷的眼睛是雪亮的。当然，李昂也清楚，这主要是因为此前希洪竞技的成绩和排名太糟糕，球迷才会更加务实，如果是新赛季开始阶段，希洪竞技本来也是被认为是升级的球队之一，那个时候球迷肯定会嗷嗷叫的希望球队赢下莱万特这个“直接升级对手”的，此一时彼时，目标和要求自然不一样了。

　　……

　　所以，尽管李昂没说，但媒体和球迷，甚至球员们自己都知道。这是一场被他放弃了的比赛。

　　李昂不说只是因为没有任何一个主教练会在比赛前对自己的球员们说：“伙计们，今天这场比赛我放弃了。你们看着办吧。”

　　相反，李昂对于这场比赛还是很重视的，他重视的是今天参加比赛的这些球员。

　　这场比赛，李昂在首发阵容上进行了大幅度的轮换，一些最近很少获得比赛机会的球员获得了上场比赛的机会。

　　在赛前的战术演练，以及训练的时候，李昂也是一如既往的用心和认真。

　　他用这种态度告诉今天所有的首发球员：今天这场比赛，我很重视，重视你们的表现，这是你们这些“边缘球员”表现自己的机会！如果你们表现出色，给我带来了惊喜，那么，恭喜你，我会对你另眼相看的！这可不是反话，如果哪个球员在这场他心理上已经“放弃”的比赛中表现出色，他绝对会非常高兴的。

　　一个主教练，不仅仅要在善于使用那些主力球员，在对待这些边缘球员的问题上，也是考验这个教练员的能力。

　　这场比赛，也是李昂对那些“边缘球员”的考察的一个绝佳的机会，他现在已经在为下赛季的球队构成留心了，那些人可以留下来，哪些人要被清洗，这都是要开始考虑的问题了。不可能等到赛季结束，再来想这些问题，这是一个有系统计划和野心的主教练的必须具备的远瞻素质。


第246章 希洪二队！

　　和莱万特的这场比赛，李昂进行了大幅度的轮换。

　　于是，平时上场时间不多的那些球员们都迎来了自己的表演时间。

　　首发门将是平时很少会上场的二十三岁的西班牙本土球员罗伯特，中后卫也是全新组合——迪亚斯和伊斯马，迪亚斯是本来的主力中后卫，不过，在李昂执教之后，迪亚斯的位置就被伊斯马占据了，这场比赛，李昂让另外一位踢了大半个赛季的中后卫亚戈休息，让现在阶段的主力中后卫伊斯马和迪亚斯搭档，事实上，如果可能的话，他还想要让伊斯马也休息，但是，在中后卫的位置上，李昂实在是捉襟见肘。

　　除了中后卫用了新组合、李昂在两个边后卫上也作了一些调整。球队的右边前卫达尼·博雷盖罗去踢右边后卫，博雷盖罗也曾经踢过右边后卫，这算是重操旧业了，而最大的变化是李昂让十八岁的荷兰小将杰弗里去踢左边后卫，这是一个令人惊讶的调整，杰弗里此前是前任主教练拉希德里亚的爱将，这个荷兰小将是重要的中场替补，踢得最多的是左边前卫的位置，甚至拉希德里亚曾经让杰弗里去踢左边锋，现在倒好，李昂让杰弗里去踢左边后卫了，这是越来越靠后了。

　　事实上，对于杰弗里，李昂也是有些头疼，这个荷兰小将的各项数据都不算出色，在进攻一端，李昂看不上这个小家伙，不过，杰弗里的速度比较快，转身也快，铲截属性相对还行，李昂反倒是觉得踢左边后卫似乎是一个不错的选择，当然了，杰弗里的潜力实在是很一般，李昂这也是实在是手下没有球员了才会让杰弗里去客串边后卫的。至于这小子在这个位置上能够有什么样的表现，就看他今天这场比赛的发挥了。

　　……

　　中场方面依然是两个防守型中场，胡安·卡洛斯依然是首发，在李昂的眼中，胡安这个中场扫荡者是球队不可或缺的，别人可以轮换，卡洛斯不能轮换，好在这小子身体素质相当出色，耐力也好，看不出有一点点疲惫的样子。

　　此外，最近场场首发的小将马科斯没有首发，李昂让马科斯休息，取代马科斯的是拉法尔·萨斯特雷。

　　李昂这样做也是在尝试用一个新的战术，萨斯特雷的任务和胡安一样，是中场扫荡的角色，他让胡安·卡洛斯带着萨斯特雷，两个中场搅局者来应付莱万特的进攻线，看看这样的搭配效果如何。

　　前腰的位置上，李昂选择让弗尔科打，同时让阿尔巴罗来踢左边前卫。他给弗尔科的指示是多传中，尽量传身后球给前锋，如果被对手缠住了，就让阿尔巴罗来帮忙。李昂给前场球员的指令还有一个就是尽可能的创造任意球的机会，阿尔巴罗这个球员，实力一般的，但是，李昂惊讶的发现，阿尔巴罗的任意球属性比较高，这场比赛，阿尔巴罗的任意球将有发挥作用的时候了。

　　锋线上李昂派出的组合是大卫·拉戈和巴布罗阿·巴雷兹。大卫·拉戈在和萨拉戈萨的比赛中替补出场表现不错，李昂就给了他在今天首发的机会。

　　而巴布罗阿·巴雷兹呢，这个球员李昂还是比较看重的，虽然竞争主力位置很难，但是，还是一个合格的替补的，李昂则是希望利用比赛帮助他提升状态，确保这个合格的替补随时能够招之能用。

　　锋线上的两个球员，大卫·拉戈速度快，巴雷兹相对全面，脚下技术也不错，这个搭配还算不错。

　　坐在希洪竞技的替补席上的球员有门将巴伦西亚、后卫亚戈和阿雷格雷、中场米古尔·科巴斯，贾维尔·布兰科等球员，前锋胡安·马塔和麦古尔·皮赫拉。只是，如果没有意外情况，李昂并不打算让这些人上场比赛。

　　……

　　因为对手是联赛领头羊，而且己方这段时间成绩不错，所以，今天的埃尔莫利农球场依然是座无虚席。

　　不过，即使是希洪竞技的球迷对这场比赛是有输球的准备的，但是，看看这样的首发阵容，球迷们还是倒吸一口冷气，因为李昂几乎是将整个首发阵容轮换了一遍，除了中后卫伊斯马以及中场的胡安·卡洛斯，其他九个人都是绝对的替补球员乃至是边缘球员，甚至于两个边后卫都是客串的。

　　球迷们倒是没有发出嘘声，反倒是彻底放松了，有些人觉得能够理解李昂的做法，既然决定放弃这场比赛了，那么干脆轮换彻底，让更多的主力球员得到休息，这样也好。球迷们反而没有压力了，好好看球就是了，只要是没有输一个大比分，就是可以接受的。

　　这也就是希洪竞技的球迷此前被球队的成绩折磨的够呛，而李昂这段时间带队成绩相当出色，他们才能够容忍主教练“如此胡来”。毕竟三天后还有一场国王杯半决赛第二回合的比赛，大幅度的轮换就轮换吧。

　　莱万特主教练洛佩兹坐在了教练席上，对于这场比赛他是志在必得的。

　　两队本赛季前半段交手的时候。他的球队就在自己主场5:0大胜希洪竞技。当然，那个时候的那支希洪竞技并不是李昂执教的希洪竞技。此番面对李昂的这支希洪竞技，洛佩兹也是打起精神，他不敢小瞧这个中国人，要知道，希洪竞技刚刚赢了萨拉戈萨呢，此外，如果能够带队赢下现在这支目前势头不错的希洪竞技，洛佩兹心中也会得意，他的莱万特的领头羊的位置才是实至名归的，球员们也会自信心更加强，希洪竞技赢了萨拉戈萨，他们赢了希洪竞技，虽然这种比较代换关系不太科学，但是，对于球员的心理暗示作用是有的。

　　不过，看到李昂所排出的首发阵容，洛佩兹先是惊讶，但是就明白了，对手这是举手投降了，不打算这场比赛和自己的球队死磕了，洛佩兹看到希洪竞技这首发阵容，他就觉得，这场比赛自己的莱万特可以轻松获胜了，这三分几乎是铁定到手了，这对于正在朝着西甲联赛冲击的莱万特来说是好事。毕竟兵不血刃的赢下比赛，球员们不会消耗太多体力，不会影响后面的比赛，但是，不知道为什么，想到这样轻松赢下“希洪竞技二队”，洛佩兹却又觉得胜利也变得索然无味起来。

　　很显然，洛佩兹先生相信以莱万特的实力，面对这样一支几乎全替补出战的希洪竞技队，可以轻松不流汗的赢下这场比赛。

　　可他想错了。

　　这些希洪竞技的球员确实是希洪竞技的替补球员乃至是边缘球员，这点倒是没错。

　　所以，比赛二十多分钟过去了，希洪竞技似乎很无害，没有能够对莱万特的球门形成什么威胁，甚至于比赛开始二十多分钟了，希洪竞技还没有一脚射门呢。

　　但是，莱万特人也发现。他们无法轻易攻破希洪竞技队的大门。


第247章 这是卡洛斯的战斗！

　　没错，希洪竞技今天的场上球员和他们的主力球员的实力是有差距的，再加上这些球员比赛踢得相对较少，相互之间的配合也不够默契，这确实是莱万特可以去抓的漏洞。

　　但是。让洛佩兹万万没想到的是李昂竟然在自已的主场打起了龟缩防守的战术！

　　希洪竞技今天的首发十一人，除了大卫·拉戈之外。其他人全都要在防守的时候回到禁区里面参与防守。就连另外一个前锋巴布罗阿·巴雷兹几乎大多数都是都是在本方半场协助防守，甚至有在禁区里堵枪眼的镜头出现。

　　一个前锋都在禁区里堵枪眼，希洪竞技的龟缩防守的坚决，可见一斑。

　　没错，李昂在心理上是对于这场比赛放弃了，但是，他的放弃指的是可以接受失败，但是，并不等于他举手投降了。

　　正好这场比赛，李昂想要检查一下摆大巴在西班牙足坛的效果如何。

　　莱万特是西乙联赛领头羊，没有意外的话，他们将升入西甲联赛，也就说这场比赛他们的对手是一支准西甲球队，而且是一个志在赢球的西甲球队。

　　李昂想要检验一下，自己的这些替补球员一门心思摆大巴，能不能阻止莱万特进球。

　　他选择这个战术，还有一个考虑，那就是，这场比赛他可以接受失败，但是，不能够是惨败，摆大巴就是为了避免丢太多球，而且，如果摆大巴成功了，如果运气好他们守住了零比零的平局，这可就是拿到了一分了，从领头羊莱万特的身上拿到一分，这绝对是意外之喜了。

　　面对强大的对手，赢不了比赛，但是，不输也是惊喜！

　　……

　　这场比赛，伊斯马和迪亚斯领衔的防线，李昂心中并没有底，更别说两个边后卫还都是客串。

　　李昂将遏制莱万特的进攻的重任交给了中场，特别是胡安·卡洛斯和拉法尔·萨斯特雷，他们两个中场扫荡搅局者的任务就特别重了。他们不仅要在禁区外组织起第一道防线。还必须及时撒回禁区里面充当中卫。乃至清道夫。

　　卡洛斯虽然年轻，但是，李昂并不担心，这个小子在球场上压根就不知道怯场，此外，卡洛现在也是有了几场西乙联赛以及两场国王杯淘汰赛的比赛经验的了，特别是他曾经很好的防住了萨拉戈萨的萨维奥以及卡尼，这对于这个小子的自信心的提升和经验的积累是至关重要的。

　　唯一让李昂有些担心的是拉法尔·萨斯特雷，这并不是一个纯粹的防守中场，不过，李昂交个萨斯特雷的任务是让他帮助卡洛斯，随时警惕补防，在卡洛斯应付不过来的时候，补缺补差，以拉法尔·萨斯特雷的经验能力，倒是可以胜任的。

　　看到比赛踢了二十多分钟了，莱万特还无法真正的威胁到球队的球门，李昂放心不少，他知道，莱万特肯定从来没有碰到过这种对搜全力防守摆大巴的情况，破密集防守是世界性的难题，即使是豪门也很难轻松的撕开大巴，更何况莱万特。他们想要进球，必须得加把劲才行。

　　“胡安·卡洛斯，这个李昂从贫民区招来的小伙子，我们可以说是看着他一步步的成长的，四个月不到的时间，从希洪竞技预备队到希洪竞技一线队，他不断进步，进步速度让人惊讶！”达格斯蒂诺丝毫不掩饰对于卡洛斯的欣赏，他确实是很喜欢这个作风硬朗的小家伙，“卡洛斯在今天的比赛中再次展现了和他年龄不相符的能力，用不惜体力的奔跑和凶狠的铲截，再加上萨斯特雷的帮助，他们共同为希洪竞技筑起了一道坚不可摧的城墙。”

　　“没错，莱万特想要进球，首先要先找到通往卡洛斯身后的道路的办法！”冈萨雷斯也说道，正在这个时候，莱万特的速度很快的边前卫迭戈·卡马乔用连续的变向试图突破卡洛斯，就在他以为自己晃到了卡洛斯的重心，紧跟着一个突然的内切，想要过去的时候，就看到已经别晃得踉踉跄跄的卡洛斯直接一个精准的滑铲，将足球铲出了边线。

　　“漂亮！干净利落的铲球！虽然动作有些大，但是绝对不犯规！”达格斯蒂诺拍案叫好。

　　……

　　李昂也在场下鼓掌，对于卡洛斯这次成功的防守很满意，迭戈·卡马乔是莱万特中场最具威胁的球员，李昂安排卡洛斯镇守这个边路，就是为了遏制卡马乔。很显然，这个小子直到目前为止都干得不赖。

　　迭戈·卡马乔也被卡洛斯带倒在地，他郁闷的躺在地上，他以为自己刚才能够突破成功了。

　　就在懊恼的卡马乔就看到这个小子弯腰，伸出一只手。

　　就在卡马乔以及这小子要示好的时候，却听到卡洛斯说了句，“萨维奥这个赛季报销了，你怕不怕？”

　　卡马乔的脸色立刻变了，这小子在威胁自己？萨拉戈萨的头号球星萨维奥在和希洪竞技的比赛中受伤离场，最后被证实这个需要休战三个月，这等于是宣告这赛季报销了，这件事卡马乔当然也听说了，现在这小子这么说，简直是赤裸裸的威胁啊。想到刚才这小子的恶狠狠的铲球，他在愤怒之余，不禁有些后怕。

　　愤怒的卡马乔伸手打掉了卡洛斯伸过来的那只手，后者也不生气，转身走开，他本来也不是要拉卡马乔起来的。

　　看台上的希洪竞技球迷爆发出巨大的嘘声，他们不知道这两个人的言语交流，他们看到的是卡洛斯示好，主动拉起对方，对方却不领情。

　　李昂眯起了眼睛，他是最了解卡洛斯的，这小子刚才似乎对卡马乔说了什么，这似乎是激怒了对手……估计是什么垃圾话吧，这小子，有心眼啊。不过，想到卡洛斯出身贫民区，李昂就丝毫不奇怪了。

　　……

　　卡洛斯达到了目的，他当然不会真的恶意去铲伤卡马乔，而且萨维奥受伤，本质上来说是萨维奥的容易受伤的体质，和卡洛斯关系并不是直接的，他对萨维奥的犯规并不是恶意犯规……但是，卡马乔不知道，卡洛斯觉得吓唬一下对方是可以的。他知道李昂不希望他成为一个有粗野伤人习惯的球员，头儿的话，他当然得听，但是，头儿没有说不能够说垃圾话和威胁话吧。

　　卡洛斯知道这场比赛李昂是有选择的放弃了，但是，他更知道以李昂的性格，其实内心深处是不愿意放弃任何一场比赛的，只是因为球队实力有限，形势所迫才不得不忍痛取舍。

　　但是，这场比赛，李昂安排他首发，他是场上除了伊斯马之外唯一的主力！

　　卡洛斯在知道自己首发的时候，就在心里暗暗下了决心，这场比赛，自己拼命、用尽全部的办法，也要尽可能的去帮助球队防住莱万特！

　　他是一个防守球员！

　　进攻不是他擅长！

　　那么，他要做的就是不让莱万特进球！

　　他要用这种方式来回报李昂，感谢这个改变了他的命运的人。

　　头儿说过他厌恶失败和输球！

　　那么，希洪竞技的防线，就交给我了！

　　这场比赛，在这个年轻小将的心底，他将之视为是他胡安·卡洛斯的比赛。

　　是他胡安·卡洛斯的战斗！

　　既然你不喜欢输球！

　　我来守护球队的球门！

　　这就是卡洛斯这场比赛的朴素的心理决定！


第248章 卡洛斯的领袖潜质

　　“希洪竞技队的马莱奥训练营，这一次又出了好几个球员，除了胡安·卡洛斯，替补席上还有马科斯、贾维尔·布兰科以及胡安·马塔。”虽然胡安·马塔严格意义上是皇马青训营出品，而卡洛斯也是李昂从贫民区“捡来”的宝贝，但是，这些球员都是在希洪竞技B队被提拔到了一线队的，说他们是希洪竞技青训营出来的，也不无道理。

　　“是啊，希洪竞技这赛季要是能够保级成功，他们下个赛季冲击西甲联赛的希望不小。”冈萨雷斯也说道。

　　听到达格斯蒂诺和冈萨雷斯这么说，电视机前的希洪竞技的球迷很高兴。

　　也许这两个解说员自己都不知道，现在的他们似乎已经不知不觉中成了希洪竞技队的支持者，在解说比赛的时候，会不由自主的夸赞希洪竞技。

　　要知道，这两个人一开始解说李昂的比赛的时候，可是对于李昂和希洪竞技没有少挖苦和嘲讽，但是，只是一场比赛，他们就喜欢上了李昂和他的球队，他们喜欢李昂在场边狂放的表现和漂亮的临场指挥，李昂带领希洪竞技不断的取得让人惊叹的成绩，实在是太让人热血沸腾了。

　　那个中国人就这么突然出现在了西班牙足坛，出现在了所有人的视线中，以强横的姿态，不断的刷新人们对他的认知，从怀疑和鄙视到惊讶，再到现在的认可，乃至是开始支持他，李昂身上似乎有一种神秘的东西在吸引着大家，这两位见证了李昂从希洪竞技预备队一路走来的解说员，就是例子。

　　整个上半场比赛，莱万特占据了场上的绝对主动，他们的控球率一度达到了百分之六十九，但是，就是一直没有能够取得进球。

　　莱万特的前锋塞尔吉奥·加西亚是目前西乙联赛射手榜第二名，已经在西乙联赛进了二十三个球了，但是，整个上半场比赛，这个西班牙本土射手都没有获得什么像样的机会。

　　以胡安·卡洛斯领衔的希洪竞技的强硬的防守，让莱万特人多次无功而返。

　　特别是为前锋线输送炮弹的迭戈·卡马乔被胡安·卡洛斯限制，虽然不能够说是被冻结了，但是，表现确实是相当平寂。

　　当本场比赛的主裁判佩德罗吹响上半场比赛结束的时候，埃尔莫利农球场的电子记分牌上的比分还是0:0。

　　莱万特射门九次，没有能够取得进球。

　　希洪竞技射门一次，这脚射门还是远射，打了高射炮。

　　射门次数说明了希洪竞技在上半场比赛是多么的被动，但是，李昂很满意这个结果，李昂本来的预计中，球队很可能上半场就丢球了。球队守住了零比零的比分，这是确实是一个意外之喜。

　　至于莱万特的主教练洛佩兹，则是阴着脸走进球员甬道的，他无法接受自己的球队面对“希洪二队”，居然半场比赛都没有取得进球的结果。

　　……

　　埃尔莫利农球场的主队更衣室里面。

　　李昂在夸奖自己的球员，他没有特别表扬某个球员，而是表扬了全队所有人。

　　他要让所有人明白一个道理，足球是集体运动，取得的成绩和结果是全队努力的结果。

　　而且，李昂确实是觉得全队都值得夸赞，首发的十一人几乎全是替补和边缘球员，这些球员显然也知道这场比赛是他们向主教练展现他们的能力的机会，全队上下万众一心，这才守住了半场比赛的。

　　尽管上半场表现最出色的是卡洛斯，但是，李昂并没有单独表扬卡洛斯，对于这小子来说，表扬的话偶尔为之就好了，这一方面是因为他担心这小子产生骄傲心里，另外李昂也了解卡洛斯，对于这小子来说，最开心的事情不是表扬，而是给他涨薪水，贫民区出身、过惯了苦日子的卡洛斯，对于金钱有种常人无法想象的热情啊。

　　要说上半场比赛，唯一让李昂稍稍不满意的球员，就是杰弗里，这个荷兰小将在边后卫的位置上的表现也同样不行，他的这一侧成为了莱万特重点打击的对象，要不是卡洛斯不断的来帮助防守，杰弗里这里甚至可能被打爆。

　　不过，尽管对杰弗里的表现不满意，李昂也没有点名批评，他看的出来，这小子也在卖力的表现，想要好好表现，只是心有余而力不足罢了。

　　李昂决定了，下半场比赛再给杰弗里十分钟的时间，要是这小子依然表现无法让自己满意的话，他就立刻换人，他不能够容许球队有明显的漏洞给对手抓住。

　　对于下半场比赛的战术，李昂没有什么特别交代的，他要求球员们像是上半场比赛那样去踢就是了。对于主教练来说，只要球队表现不错，根本没有必要做出调整。

　　助理教练斯科特瑞提醒该回到球场了，球员们精神不错，一个个精神抖擞的走出更衣室，回到比赛场地。

　　……

　　李昂这个时候在更衣室里，单独留下了卡洛斯和杰弗里。

　　“杰弗里，下半场比赛你这一侧的防守要更加强硬。”李昂说道，这个荷兰人在防守的时候不敢做动作，似乎是怕犯规。

　　杰弗里有些沉默，他知道自己的表现无法让教练满意。

　　“不要紧张，只要你动作凶狠，他们也会怕你的。”卡洛斯却是突然拍拍杰弗里的肩膀说道。

　　这一幕看的李昂有些惊讶，看到十七岁的卡洛斯就好像是老大哥一样拍着十八岁的杰弗里的肩膀宽慰，他莫名欣慰，这小子，还真有一些领袖的潜力呢。

　　李昂让杰弗里先回去球场，后者点点头，默默走开了。

　　李昂这才对卡洛斯说道，“下半场比赛，我会继续给杰弗里十分钟的时间，不行的话，我会换上阿雷格雷，他那一侧的防守，你要多帮忙！”

　　李昂本以为卡洛斯会立刻点头答应，却没想到卡洛斯犹豫了一下，开口说道，“头儿，能不能不要换下杰弗里？”

　　李昂先是惊讶，然后盯着卡洛斯看，他需要一个解释，虽然卡洛斯和他的关系有些“特殊”，后者是他的嫡系中的嫡系，但是，李昂不会容许一个球员对自己的调整指手画脚。

　　“杰弗里很想踢好这场比赛。他很努力。”卡洛斯说道。

　　李昂没有说话，这意思是，这个理由不成立。

　　“他的家人从荷兰来到了希洪。”卡洛斯说道。

　　“在看台上？”李昂惊讶问道。

　　“我理解你的意思，但是，我不能够拿球队的成绩冒险。”李昂严肃地说道。

　　“如果我保证杰弗里那里不会出现问题呢？”卡洛斯看着李昂，问道。

　　“你拿什么保证？”李昂饶有兴趣的问道。

　　“我帮助他！”卡洛斯很认真的语气说道。

　　李昂深深的看了卡洛斯一眼，他知道这个和姐姐相依为命的小家伙对于家人的看重，现在是将这情感作用在了同样年轻的杰弗里身上了吗？！

　　李昂想了想，他为卡洛斯的这种为队友出头的想法感到欣慰，为卡洛斯用于承担责任感到欣慰，这是一个优秀的球员必须具备的素质，甚至可以说是一个球队领袖要必备的素质，但是，他得让这小子明白一点，在球队里主教练说的话就是圣旨。

　　“我给杰弗里二十分钟，如果二十分钟的时间里，他那一侧没有出现问题，球队没有丢球，我就让他踢满全场。”李昂说道。

　　“一言为定！”卡洛斯惊喜地说道。

　　“下不为例！”李昂严肃地说道。

　　“恩，我知道。”卡洛斯用力点头。

　　……

　　两个人都不知道，刚才走开的杰弗里，情绪低落，并没有立刻出发前往球场，而是站在门外发呆，里面这两个人都没有注意到门外的人。

　　这个十八岁的荷兰小伙子将教练和队友的谈话听得清清楚楚。

　　对于教练，他没有怨恨，教练在他上半场比赛表现不好的情况下，一开始还愿意在下半场比赛给他十分钟的时间，这已经很不错了，平心而论，只要你训练和比赛态度端正，李昂是一个对球员还算不错的教练。

　　而对于队友卡洛斯，杰弗里则是感动，他没想到这个队友居然如此维护自己，甚至愿意立下军令状，要知道，卡洛斯说出那番话容易，但是，要付出加倍的努力还有承受更大的压力的。而这些，卡洛斯原本不需要来承担的，这一切只因为卡洛斯要帮助自己。

　　杰弗里没有吭声，只是拳头攥紧了，眼睛有些发红，悄悄的走开了。


第249章 警告：这里是我的地盘，此路不通！

　　胡安·卡洛斯跑回到球场。

　　他找到了杰弗里，对他说道，“伙计，你记住了，边路就是你的地盘！别让对手从你的地盘上轻易通过，威胁到我们的球门。任何想要从你地盘上过去的敌人……该怎么做？”

　　“干掉他们！”杰弗里看着卡洛斯，说了这么一句话。

　　“说的没错，干掉他们！”卡洛斯拍了拍杰弗里的肩膀，很高兴地说道。然后他跑回到中场，准备下半场的比赛开球了。

　　“谢谢你，胡安。”看着那个背影，杰弗里说道，他抬头看了看看台，看台上人很多，他没有能够找到自己的家人，但是，他知道家人一定在看着自己呢！

　　……

　　下半场比赛是莱万特先开球。

　　在中场休息的时候，他们的主教练洛佩兹将所有人骂了个狗血淋头，而球员们也都憋了一口气，他们也对于自己半场居然没有能够攻破“希洪二队”的球门很不爽，希洪竞技即使是全部主力，他们也都不放在眼里，更何况是对手的替补球员？！

　　所以，下半场比赛开始以后，莱万特立刻利用开球的机会，直接向希洪竞技的腹地发动进攻。

　　上半场比赛表现沉寂的里维拉一下变得活跃起来，这位皇家马德里青训营出品的中场球员，脚下技术相当不错，他接到了塞莱斯蒂尼的传球之后，拉起转身，扣过了上来拦截的萨斯特雷，然后直接向右路杀将而去。

　　很显然，莱万特依然将杰弗里所在的左边路作为突破口。

　　卡洛斯见状，就要扑上去帮助杰弗里防守，然后他就惊讶的看着发生的这一幕。

　　里维拉利用速度上的变化，想要直接强突杰弗里。

　　“嘭！”

　　随着一声闷响，足球打在了场边的广告牌上。

　　里维拉猝不及防，非常狼狈的摔了出去，而地上也同样躺着一个人，是杰弗里！

　　“犯规……”莱万特的球迷们还没有把话说完，就被更大的欢呼声淹没了。

　　“干得——漂亮！！”希洪竞技队的球迷们全都站起来高喊。

　　主裁判一边朝着这边跑来，一边摇摇手指，意思是没有犯规，这只是莱万特的一个前场边线球。

　　杰弗里从地上爬起来，而里维拉还躺在了地上，他有些目瞪口呆的看着杰弗里，似乎还不明白刚才发生了什么，里维拉本以为可以轻松突破杰弗里，但是，他没有想到这个上半场比赛畏首畏尾的边后卫，一下子变得如此的强硬！

　　……

　　“多么漂亮的一次铲球！”达格斯蒂诺叫道。“是杰弗里，他直接迎上来，干脆利落的下铲，将足球铲出了边线！这是一次非常漂亮的铲球！莱万特主教练洛佩兹对裁判的判罚感到愤怒，认为这是一个铲抢犯规！但是，这确实是一个非常出色的铲球，杰弗里直接将足球铲出去，然后顺带着将里维拉放倒在地！！！”

　　“我很好奇，中场休息的时候发生了什么，我们看到了一个不一样的杰弗里，一个强硬的杰弗里！这个小子并不强壮，但是，他现在敢于和对手硬碰硬！”

　　镜头找到了场边的李昂，似乎是在告诉所有人，也许杰弗里身上发生的变化，和这个人有直接关系！李昂对球员的调教，现在已经被传为美谈了，最大的可能就是在中场休息的时候，李昂又对杰弗里施展了什么“魔法”了。

　　李昂的表情平静，但是，他内心却是惊讶的，杰弗里的这次强硬的防守，让他惊讶，他没有想到这个小子居然一下子变得如此勇敢和果敢！

　　杰弗里的【铲球】属性不错，这是李昂安排杰弗里踢边后卫的原因，但是这个球员上半场比赛表现的畏首畏尾，让李昂失望，【铲球】属性好，但是，球员自己精神属性不够强，不敢拼刺刀，他也没有办法。

　　但是，这一次，杰弗里的表现让他惊喜了。

　　李昂开始在思考，杰弗里的【勇敢】属性是55，这并不高，但是，也不是特别糟糕，不过，按照这个属性值，杰弗里能够有这样的勇敢和果断的铲球，还是颇为意外的。这代表了什么呢？这个小子突然爆发了！

　　李昂突然来了兴趣，这个小子的身上发生了什么变化呢，这次强硬的防守是偶然，还是……

　　……

　　莱万特在随后依然坚持打杰弗里的这一侧，他们认为刚才那小子的强硬表现只是一个意外。仍然认为杰弗里这里会是突破口：只要继续向那个看起来“弱爆了”的荷兰小子施压，这小子肯定会崩溃的。

　　但是，随后的比赛中，这个荷兰小将表现的愈发稳健，愈发的从容，愈发的有侵略性。

　　里维拉带球试图和队友雷吉做一个配合，他的足球刚传出去，就被杰弗里撞翻在地。

　　主裁判口头警告了杰弗里的撞人犯规！

　　塞尔吉奥·加西亚拉到边路，接应队友的传球，他停球，转身，就看到了杰弗里的脸，两个人撞在了一起，在倒地的同时，杰弗里将足球碰出了边线。

　　莱万特人抗议，认为杰弗里犯规了，但是，主裁判认为两人现状是五五开的局面，而且杰弗里是抢先将足球铲出去的，没犯规！

　　莱万特的主教练洛佩兹气的跳脚，在场边喋喋不休，被主裁判口头警告。

　　李昂真的是无比惊讶了。

　　面对比自己强壮的对手，杰弗里就像是变了一个人，他并不畏惧碰撞，下脚也是准确而凶狠！

　　就在这个时候，莱万特人依然不死心的从这一侧突破，塞尔克罗和里维拉两个人打配合，试图撞墙式配合过掉杰弗里。

　　然后人们就看到了卡洛斯凶狠的冲上来，直接撞翻了刚刚传球出去的塞尔克罗。

　　主裁判的哨音响起，卡洛斯犯规！

　　而几乎是在哨音响起的瞬间，杰弗里也凶狠的倒地飞铲，将接球的里维拉连人带球放倒出了边线……

　　轰隆！

　　埃尔莫利农的球场看台上，一秒的沉寂，然后是疯狂的欢呼声和吼声。

　　所有人都被这两个人强硬和凶狠的拦截刺激的热血沸腾。

　　杰弗里从地上爬起来，他看着躺在地上的里维拉，眼睛死死的盯着对手，凶狠的眼神，警告：这里是我的地盘！此路不通！


第250章 黔驴尽穷！

　　李昂抬头看了看记分牌，比赛已经进行到七十九分钟了，场上的比分还是零比零。

　　李昂履行了自己和卡洛斯的约定，没有换下杰弗里。

　　事实上，荷兰小家伙的表现让李昂惊讶且满意，杰弗里在下半场比赛中和上半场比赛的表现简直是天壤之别，如果你不看这个人的样子的话，你甚至以为这是两个人。

　　上半场比赛的杰弗里畏首畏尾，被对手突的狼狈不堪，以至于卡洛斯不得不屡屡去那一侧补防。

　　下半场的杰弗里，凶狠而果断，他用侵略性的铲抢，成功的粉碎了莱万特人试图从他那一侧寻求进球的意图。

　　此外，杰弗里强硬的防守，也解放了卡洛斯，不再需要频频补防杰弗里的卡洛斯，更是充分的发挥出了他的中场扫荡者的作用，将莱万特的进攻撕扯的七零八落！

　　这样的结果就是，眼看比赛将要进入到最后十分钟了，莱万特人还是没有能够取得进球！

　　莱万特主教练洛佩兹在场边急的上蹿下跳，不断的咆哮，挥动手臂，督促球员们加强进攻！

　　但是，在希洪竞技的球门前，卡洛斯在中路筑起了一道墙！

　　而在两个边路，李昂及时调整，让拉法尔·萨斯特雷去协防博雷盖罗，而杰弗里那一侧就像是打了鸡血一样，可以说，希洪竞技的球员众志成城，构筑了让莱万特人难以攻破的移动的城墙！

　　看到洛佩兹气急败坏的样子，李昂就无法抑制内心的笑意。

　　对于莱万特来说，拿不下这场比赛，绝对是不可原谅的事情。

　　而对于李昂和希洪竞技来说，如果能从领头羊身上拿分，并且是在几乎是全替补的情况下拿分，这绝对是意外之喜。这对于全队士气的提升也有极大的帮助：我们的替补球员都能够遏制领头羊，那么，还有什么我们做不到的呢？！

　　……

　　莱万特现在面对希洪竞技的强硬防守，显得无能为力：中路被卡洛斯遏制，边路进攻也无法取得成效。

　　莱万特队干脆直接从后场起球，给前面的前锋喂球。

　　看到这一幕，助理教练斯科特瑞高兴的对李昂说，“莱万特人着急了！”

　　“没错！他们开始着急了，他们越是着急，我们越是安全！”李昂说道。看到莱万特人居然打起了长传冲吊的战术，他就知道莱万特人心慌了，西班牙的球队讲究地面配合，他们崇尚的是水银泻地的进攻，对于长传冲吊，西班牙人骨子里是看不起的，而且，因为他们是地面配合的战术配置，所以，他们的球员从本质上来说是不习惯长传冲吊战术的，所以说，莱万特现在居然玩起了“粗暴的英格兰踢法”，这说明了他们真的慌乱了。

　　莱万特打高球的战术，在进攻上完全无法给希洪竞技队的这条防线制造任何麻烦。希洪竞技的两个中后卫迪亚斯和伊斯马身高都不吃亏，头球能力不俗，他们的短板是转身慢，但是，不怕高空球，所以，当对手从地面无法威胁到他们、不得不打起长传冲吊的时候，对于防守高空球他们完全不怵！

　　比赛第八十三分钟，电视屏幕上打出了到目前为止的比赛统计数据，莱万特的控球率达到了惊人的百分之七十一，而希洪竞技的控球率是百分之二十九！

　　“这可真是太惊人了，希洪竞技也许创造了西乙联赛有史以来最低的控球率，但是，他们的球门却看起来越来越安全！”达格斯蒂诺说道。

　　“太不可思议了！莱万特人面对几乎是全替补的希洪竞技，他们的控球率达到了惊人的百分之七十一，他们的射门达到了十六次，但是，却始终没有能够取得进球！”冈萨雷斯说道。

　　“有一点值得注意，莱万特的十六次射门，上半场比赛就有十一次，他们下半场比赛迄今为止只有五脚射门！这意味着什么？”达格斯蒂诺惊叹说道。

　　“这意味着莱万特下半场比赛空有控球率，但是，对希洪竞技的威胁却是越来越少！”冈萨雷斯回答了达格斯蒂诺的“问题”。

　　这也正是李昂所说的希洪竞技现在的球门越来越安全的原因！

　　莱万特人的控球率是无效的！

　　更何况这种高空中飞来飞去的打法，根本就不是莱万特擅长的，对手面对希洪竞技的强硬防守，已经是黔驴技穷了。

　　……

　　比赛进行到八十五分钟了，算上伤停补时，留给莱万特的时间也就七八分钟了。

　　在十分钟之前，李昂就开始让替补席上的球员起来热身，他要利用换人来消耗比赛时间，这场比赛，能够拼一个平局，他很满意。

　　现在他开始换人了，李昂没有一口气换上三个人。而是隔一两分钟换上去一个。

　　比分还是0:0，他的目的已经达到。接下来合理利用规则。拖延拖延比赛时间，一分就到手了。

　　既能够让主力球员休息，以应对三天后和萨拉戈萨的国王杯半决赛第二回合的比赛，又锻炼了这些替补球员，还能够从莱万特的身上拿分，李昂心中十分得意。

　　第八十五分钟，李昂用球队队长米古尔·科巴斯换下了弗尔科，今天弗尔科没有能够在进攻上给予球队什么帮助，这也是希洪竞技的进攻几乎完全消失的原因，但是，在防守上，这个球员也是非常卖力，所以，李昂对于弗尔科还是比较满意的，毕竟弗尔科的实力有限，他无法同时兼顾攻防两端。

　　第八十九分钟，李昂用胡安·马塔换下了大卫·拉戈，后者今天在进攻一端也没有什么亮眼的表现，但是，希洪竞技的仅有的三次射门，拉戈完成了两次，而且，拉戈的速度，也是对于莱万特的球门的一个威慑，所以，对于一个球员的表现，不能够看枯燥的技术数据，主教练心里得有自己的判断。

　　最后一个换人名额，李昂打算留到伤停补时阶段，他打算用边后卫阿雷格雷换下杰弗里，这个时候换下杰弗里，可就是对于这个荷兰小将的褒奖了。

　　李昂这是给杰弗里接受主场球迷的欢呼声的礼遇的机会。这个小将下半场的比赛的表现，让李昂刮目相看了，他也没想到，自己突发奇想让杰弗里踢边后卫，居然真的踢出了名堂，李昂现在都在琢磨，在左边后卫的位置上，自己是不是不需要再着急引援了，自己是不是以后可以给予这个小将更多的时间。

　　……

　　工作人员举起了全场比赛伤停补时两分钟的示意牌，这让莱万特的主教练洛佩兹暴跳如雷，他认为伤停补时的时间过短了。

　　“混蛋！那个瞎眼的裁判……”

　　第四官员听到洛佩兹爆粗口，他也早就受够了这位西乙联赛领头羊的主教练的抱怨和抗议了，所以，这一次，第四官员冷着脸、他直接召唤了主裁判来处理了。

　　这位今天比赛中一直在场边喋喋不休的抗议的客队主教练先生，也终于让主裁判也忍无可忍了，他直接向洛佩兹出示红牌，将莱万特主教练罚上了看台。

　　看台上出现了欢呼声，看到联赛领头羊的主教练因为爆粗口被罚上了看台，希洪竞技的球迷很开心，能够以替补阵容将领头羊莱万特的主教练逼的跳脚被罚上了看台，这足以证明主队踢得多么棒。

　　李昂终于决定用掉最后一个换人名额了。

　　阿雷格雷站在场边，等待场上出现死球，以便换下杰弗里。

　　就在这个时候，莱万特再次发动进攻，这一次，迭戈·卡马乔大脚传高球，斜线转移到了右边路，塞尔吉奥·加西亚头球摆渡，里维拉刚刚停球，就看到了杰弗里的脸。

　　荷兰小将越踢越有信心了，他时刻对里维拉保持警惕！

　　他牢记卡洛斯对他说的话：这里是你的地盘！任何人想要从这里突破，干掉他！

　　只要比赛还没有结束，他就时刻保持警惕，时刻准备战斗！

　　此时，场边，李昂却是突然眼冒精光，莱万特的这次进攻可以说是倾巢而出……如果，杰弗里能够第一时间抢断的话，那么，莱万特那空荡荡的可以跑马的半场，对于希洪竞技来说意味着什么？只是想想，就让李昂激动！

　　现在问题的关键是，杰弗里能不能完成这次防守！

　　李昂的眼睛死死的盯着己方的左边路，杰弗里直接就冲向了里维拉，趁着里维拉在停球的时机，荷兰小将果断出脚，这一次，杰弗里没有下铲，而是机敏的轻轻一捅……


第251章 超级绝杀！

　　也许是比赛最后时刻，杰弗里害怕吃牌，所以，他没有下铲，而是机敏的一捅！

　　杰弗里捅掉了莱万特的中场里维拉的球。

　　而这一切在李昂看来，这个荷兰小子这个时候简直是彻底开窍了！上半场比赛，杰弗里是七窍都堵着，下半场比赛逐渐开窍，但是，还有一窍没有开，那就是这股巧劲儿，但是，此刻，这小子七窍全开了！

　　杰弗里趁对方还没有反应过来的时候。大跨一步、绕前又捅了一脚，这下彻底把足球捅出了对方能够控制的范围。

　　杰弗里追上足球，将足球控制在自己的脚下。

　　可……可接下来应该怎么办呢？

　　他抬头看了看周围，首先想到的是传球给周围的队友，他所在的位置太危险了，他要避免被对手反抢丢球。

　　就在这是时候，他看到了莱万特后场的空虚，杰弗里作为一个进攻球员出身，立刻知道这是反击的机会，但是，他犹豫了，是自己带球呢？还是传球出去呢？！

　　突然杰弗里听到一声咆哮。

　　“你在干什么？传球！传球！！！”

　　李昂挥舞着手臂在场边冲他大吼。李昂也是急坏了，这个时候，边后卫带球往前突破绝对不是反击的最好选择，杰弗里踢了九十分钟的比赛，体力早就到了极限，根本不合适单干。

　　更何况，现在球场上有胡安·马塔，这小子刚刚替补上场，正是体力充沛，只要将足球传了出去，这就是马塔撒欢儿的时候了！

　　“大脚往前开！使出你吃奶的劲！！”李昂吼道。

　　“使劲！往球门踢！”卡洛斯突然也冲着杰弗里喊道。这句话真粗暴，很直接，很卡洛斯！

　　……

　　在主教练和队友的齐声咆哮中，杰弗里将足球往前带了一步，稍稍调整了一下，然后抡起大脚，将足球往前踢过去：足球高高飞起，在空中划出一道彩虹般的弧线，窜向莱万特的禁区。

　　莱万特的门将艾斯普鲁斯站在本方半场，他已经出了禁区了，整个莱万特的半场空荡荡的。

　　这个时候，艾斯普鲁斯看着那个希洪竞技的球员踢出来的皮球，朝着自己的把守的球门飞来了！

　　这是传球？！

　　还是吊门？！

　　艾斯普鲁斯吓了一跳！

　　踢出这脚球的杰弗里站在原地，看着足球在飞行，看到足球朝着球门飞了过去，他自己也是惊呆了，他对上帝发誓，他只是传球，只是听了教练的话，将足球使劲往前开，教练叫他使出吃奶的劲，他就真的使出了全部的力气！却没想到，居然形成了吊门的结果！

　　埃尔莫利农球场的看台上，希洪竞技的球迷猛然爆发了，所有人都一跃而起，眼睛死死地盯着莱万特的球门的方向。

　　他们都惊呆了，这是吊门吗？

　　上帝啊，我们难道要在最后时刻，依靠这样一脚吊炸天的进球绝杀莱万特了吗？

　　……

　　胡安·马塔撒开脚丫子，也使出了吃奶的劲在前插，他在地面跑，足球在空中，在他的前方飞行。

　　赛后，电视台重放这场比赛的时候，镜头在空中给了一个全景，此时的这一幕，异常的壮观！

　　所有人，希洪竞技的十一名球员中的十名，还有莱万特的十一名球员中的十名，都好像是被施展了一种叫做“定身”的魔法一样，站在原地，眼睛死死地盯着莱万特的球门的方向。

　　顺着他们的视线，镜头跟随着：足球在空中飞行，足球的下后方，一个球员拼命的奔跑，拼命的奔跑，在足球的前下方，守门员在惊慌失措的往回退。

　　解说员也都惊呆了。

　　“杰弗里的的断球！漂亮的断球！他传球——上帝啊！”达格斯蒂诺张大了嘴巴。

　　“李昂在场边吼，杰弗里长传……我的上帝！这是直接射门吗？！”冈萨雷斯同样目瞪口呆的看着莱万特球门的方向。

　　场边，希洪竞技的主教练的眼睛盯着在球场上空飞行的足球。此时此刻，李昂的内心是无法用言语形容的，他没想到那小子将传球变成了吊门！这运气也他妈的的好了！如果这球进了，他一定会在杰弗里的光头上亲一口！

　　莱万特的主教练洛佩兹也在看台上猛地站起来，他面红耳赤，惊恐不已，他攥着拳头大喊：“混蛋！拦住这个球！”他现在惊恐万分，球队作为西乙联赛的领头羊，面对“希洪二队”，围攻了整场比赛没有进球，要是被对手在比赛的最后时刻打入这样一粒超远吊门的话，这简直是想死的心都有了啊啊啊啊！

　　……

　　莱万特的门将艾斯普鲁斯一边后退，一边惊恐的仰头看着开始下坠的足球。他在心里祈祷，祈祷上帝的保佑：不会进的，不会进的，不会进的！

　　马塔一直在奔跑，在奔跑，不过，此时此刻，他停下了脚步，站在了禁区线那里，他不跑了！

　　马塔抬起头，看着那足球在下坠！

　　他为什么不跑了，因为他判断这个球不需要他了，用不着他了！

　　这球有了！

　　马塔的判断是准确的，足球终于开始下坠。

　　李昂盯着足球看，他现在恨不得自己变成飞人乔丹，冲入球场，以一个暴力扣篮的动作，从空中将足球扣入球网。

　　已经被罚上了看台的莱万特主教练洛佩兹此时恐怕恨不得自己成为男排运动员，在网前一拳将足球扣杀回去！

　　此时此刻，全场的人，不论是主队希洪竞技的球迷还是客队莱万特的球迷，全都屏住了呼吸，所有人都不敢出声，似乎生怕自己的声音会影响到那空中的足球，希洪竞技人担心球不进，莱万特人担心球会进！

　　全场三万多人，鸦雀无声。

　　莱万特的门将艾斯普鲁斯在做绝望的一击，他将双手竭力的举起，竭力去够球，却发现自己根本就碰不到足球，他惊慌失措的再次后退两步，却一屁股坐在了地上。

　　足球在他的身后下落，直接在门前坠地，在地上再次弹起来，一个漂亮的V字形轨迹，弹起来后跳进了球网！

　　在这一刹那，鸦雀无声的球场，在继续了半秒钟的沉寂之后，所有人意识到发生了什么，然后爆发出了巨大的，前所未有的疯狂的热量！

　　“万岁！！！！！！”所有人高举双臂，疯狂的喊，疯狂的跺脚，疯狂的往前涌，疯狂的疯狂的疯狂！

　　埃尔莫利农球场地震了！！！！！


第252章 我们是北方之王！

　　所有人的眼睛都死死地盯着足球，盯着莱万特的球门的方向。

　　解说员达格斯蒂诺拿着话筒从座位上站了起来。

　　冈萨雷斯更是将脑袋使劲扭过去，看着莱万特球门的方向。

　　看台上，一个中年妇女闭上眼睛，不停的在胸口画十字，在祈祷。

　　她的身边，一个秃顶的中年男子眼睛瞪得大大的，拳头攥紧十指用力发出了咔咔的声响声。

　　还有一个十来岁的小男孩，张大了嘴巴看着空中的足球。

　　他们都是杰弗里的家人。

　　莱万特的门将艾斯普鲁斯一屁股坐在了地上，他不敢去看球门，当寂静的球场，猛然爆发出巨大的欢呼声的时候，他就知道发生了什么：球进了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOL！上帝呀！上帝呀，这球进了！进了！超过六十米的超远吊门！杰弗里，他打入了一粒超级进球！”冈萨雷斯扯着嗓子喊道，“希洪竞技进球了！他们在最后时刻用最不可思议的方式进球了！”

　　“上帝啊！！！请不要怀疑你们的眼睛，不要怀疑你们多看到的这一切！进球了！超级进球！一脚六十多米的吊射！希洪竞技在比赛的最后时刻领先了莱万特队！杰弗里，荷兰人在后场的直接吊门，这是艾斯普鲁斯无能为力的进球！一个谁都想不到的进球！！我敢打赌就连李昂教练都绝对不会想到他会赢下这场比赛，能够拿到三分！”达格斯蒂诺喊道。

　　“希洪竞技的教练席一片疯狂！李昂教练见人就抱！整个希洪竞技教练席都疯了！是的，疯了！这真是一个令人发疯的进球！”冈萨雷斯喊道，这个时候，数据也出来了，杰弗里的射门地点距离球门六十五米！

　　“距离球门六十五米的吊门！来自荷兰小将杰弗里！干得漂亮，小子！李昂教练安排他踢边后卫，这是他第一次踢这个位置，杰弗里上下半场判若两人，他在这个位置上的表现越来越出色，越来越自信，最后，他用这样一脚让人发疯的吊门让所有人记住了他！记住了这场比赛！十八岁的荷兰小子，继续这么踢下去吧。你有一个无比光明灿烂的前途的！”达格斯蒂诺不顾一切的嚎叫了起来，这样的进球确实有让他冲动的理由。

　　……

　　站在后场，就好像是被施展了“定身术”的希洪竞技球员，看到足球禁网了，他们疯狂的张开双臂，嘶吼着开始奔跑，开始庆祝，这个进球让所有人觉得太不可思议了，正因为不可思议，因为这种进球方式，以及这个进球时间，让人们的兴奋更加无以复加！

　　有希洪竞技球员跪在地上，不断的画十字，感谢上帝，他们觉得这进球是上帝才能够打进去的！

　　有人胡乱奔跑，发泄内心的兴奋。

　　更多人则冲向了进球者，那个荷兰小子！

　　卡洛斯是最先扑向杰弗里的，他冲上来，一把就抱住了杰弗里，用力拍打他的肩膀，在他的耳边哈哈大笑着喊道：“你傻了吗？我们进球了！你进球了！一脚超级进球！”

　　然后更多的人扑上来，拍打杰弗里，摸杰弗里的光头，在他耳边大声吼，祝贺他。

　　“好样的，杰弗里！”

　　“小子，你现在出名了！”

　　“明天所有的报纸都将会是你的名字！”

　　“杰弗里，感谢上帝！我爱你！”

　　和其他人的疯狂相比，杰弗里还有些没反应过来，他楞楞的站在那里——看着周围那些手舞足蹈的队友，看着在场边和所有人轮番拥抱的教练，他还看见了在拉罗马雷达球场看台上欢呼雀跃的球迷。

　　他还没有回过神来，他不敢相信那个球是自己打进去的！

　　大家疯狂的拍打他的肩膀，这让他回到了现实。

　　“我，我是想要传球的。”这孩子完全吓到了，他被这个进球吓到了。

　　“那也是你的进球！”

　　“是你的进球，小子！不管你是传球还是射门！”

　　“啪！”卡洛斯一把打在了杰弗里的光头上，冲着他喊道，“笨蛋，这就是你的射门，一会记者问你的时候，你就说，你是瞄着球门射门的！听到了吗？”

　　杰弗里这个时候，只知道下意识的点头，他看向了莱万特的球门，看到了球网里的足球，目光继续看向前，是看台上疯狂的球迷，他想的是，老爸老妈老弟，他们现在一定也是这样的开心吧！！！

　　……

　　看台上，杰弗里的妈妈还在画十字，这个时候她不是在祈祷进球了，这个虔诚的教徒在感谢上帝。

　　杰弗里的爸爸跳起来，拼命地喊道，“那是我儿子！那是我儿子！我儿子进球了！”

　　杰弗里的弟弟也和老爸一样，手舞足蹈，嗷嗷喊，“那是我哥哥！我哥哥进球了！”

　　然后，这对父子就受到了周围的球迷的热烈的欢迎，一个大胖子球迷一把搂住了杰弗里的老爸，“你有一个好儿子！老兄，你有一个天才好儿子！”

　　“是的，我儿子是天才！”杰弗里的老爸喊道，他一直坚信自己的儿子是天才，父亲的眼中，儿子永远是最棒的，他得知儿子近况不好，特别带了其中和小儿子来到希洪，为儿子加油助威，然后就得知了儿子今天会首发，在今天的比赛开始以后，杰弗里在上半场比赛表现不佳，当父亲在场上没有少骂儿子，他喊话，让儿子更加勇敢一些，下半场比赛，杰弗里的表现越来越好，当父亲的高兴地不得了，现在呢：是骄傲！无比的骄傲！他恨不得告诉全世界，那小子是他儿子！

　　杰弗里的弟弟的左边是一个脸上长着些许雀斑的小女孩，小女孩跟着家人一起来看球的，杰弗里的弟弟冲着女孩喊道，“那是我哥哥！进球的是我哥哥！”

　　“你哥哥真厉害！”小女孩一脸激动地喊道。

　　“当然了！”小家伙骄傲地喊道。

　　大胖子球迷正在将杰弗里的老爸介绍给周围人，大家得知这是进球的那小子的父亲，热情的不得了，甚至约好了比赛结束后要一起好好喝一杯。

　　杰弗里的妈妈看着自己的家人，看着这一切，这个苏里南父女在抹眼泪，高兴的泪水。

　　……

　　希洪竞技的教练席。

　　斯科特瑞拼命摇晃着李昂的肩膀，鼻尖几乎顶在李昂的脸上大吼着：“李！李！我们进球了！我们赢了莱万特！我们绝杀了他们！我们现在无所畏惧，是不是？是不是？！”

　　这时候李昂终于冷静了下来，他用力抓着斯科特瑞的肩膀，用无比认真的语气回答道：“赫苏斯，没错，我们赢了！我们无所畏惧！”

　　然后他扭头看着在场上被众人围住庆祝的赫苏斯，他很庆幸卡洛斯那小子找到自己打赌，这让他没有换下杰弗里，他同时在检讨，自己是不是过于依靠属性数据了？他自己摇摇头，是也不是，如果不是属性数据，他发现不了杰弗里的铲球属性高的特点，不会安排杰弗里踢边后卫，但是，杰弗里的精神属性相当一般，再加上李昂对杰弗里上半场比赛表现不满意，这使得他有了杰弗里不堪培养的错觉，不过，下半场比赛，这个进球，给李昂上了一课，你必须用更加谨慎，更加谦卑的心态去对待这份工作：也许，还有下一个杰弗里！他们不是不行，也许他们在下一刻就会爆发！

　　李昂清楚，这场比赛，这个进球，将改变这个小子，让他变得更加自信！这在某种意义上来说，是杰弗里的精神属性的非正常成长！

　　这就是【伯乐之眼】所说的“异常成长”！

　　好小子，好样的！

　　李昂现在是越看杰弗里越顺眼。

　　……

　　球场上，杰弗里给了卡洛斯热烈的拥抱，这场比赛他要感谢两个人，一个是卡洛斯，是卡洛斯在不断的鼓励他，帮助他！

　　还有一个要感谢的是教练李昂，是教练给了他首发的机会，并且发现了自己在边后卫位置上的潜力，这对杰弗里来说，无异于恩同再造。如果不是李昂，杰弗里知道，恐怕自己这辈子都不会去踢边后卫，那么，他就永远不知道自己最适合踢的位置是什么！！

　　希洪竞技换人。

　　阿雷格雷终于有机会上场了，杰弗里被换下。

　　埃尔莫利农球场的看台上，所有人起立，全场三万球迷掌声，用最热烈的掌声，最高的欢呼声，给予这个荷兰小将褒奖礼遇！

　　在场边，阿雷格雷拥抱了杰弗里。他摸了摸杰弗里的光头，“好样的，小子！”

　　随后，李昂向杰弗里伸出手，却被这小家伙一把抱住了，“教练，谢谢你。”

　　“这是你自己努力的结果！干得漂亮！”李昂说道。他是说的真心话，这个小子战胜了自己，而他只不过是给杰弗里指明了道路方向而已。

　　但是，对于一个球员来说，能够有一个给他们指明道路方向的教练，这又是何其幸甚！

　　看到这师徒的拥抱，埃尔莫利农球场的看台上的掌声和欢呼声达到了最高潮。

　　“李昂教练，再一次施展了他的魔术！”达格斯蒂诺激动地喊道，“可以预见的是，希洪竞技在他的带领下，让人无比期待，希洪这座北方城市，离开西班牙足球的重要版图太久了，也许，这个中国人能够带领他们回到他们曾经的地方……”

　　埃尔莫利农球场的看台上，一首歌在万人合唱：

　　我们是北方之王，我们是红白军，我们是无所畏惧的红白军……我们是北方之王！


第253章 为李昂干杯！

　　杰弗里的这个无比精彩、超级疯狂的进球彻底击垮了莱万特。

　　剩下的两分钟的比赛时间，莱万特人完全崩溃了。

　　最终希洪竞技凭借这最后时刻的“超级进球”战胜了联赛领头羊莱万特，拿到了计划外的三分。

　　整个埃尔莫利农球场仿若沸腾的海洋。

　　“这场比赛，将为这支球队注入巨大的能量！”西班牙国家五台解说员达格斯蒂诺如是评价这场比赛对于希洪竞技的意义。

　　在几乎全替补的情况下，主场一比零绝杀领头羊！

　　这对于这支大半个赛季都糟糕无比的球队来说，是莫大的士气提升刺激！

　　在赛后的新闻发布会上，希洪当地的记者在李昂来到发布会大厅的时候，全场起立，鼓掌，这些希洪当地媒体，用这样的方式表达他们对于这位中国教练员的尊敬。

　　李昂微笑着鼓掌回应，并且向记者们微微鞠躬致意，好一副你好我好大家好的局面，这和他刚刚接手这支球队的时候的质疑环境比起来，简直是天壤之别。

　　莱万特主教练洛佩兹的心情相当糟糕，他对于输球相当不服气，洛佩兹怒斥希洪竞技的保守战术，并称如果希洪竞技不这么胆小的话，他的球队一定能够取得一场大胜，他怒斥李昂的战术丑陋。

　　这话李昂可不爱听了，他最看不起的就是输不起的人，输球就是输球，叽叽歪歪作甚？

　　“是啊，这事情怪我。”李昂说道。

　　莱万特的记者惊讶的看着李昂，没想到这人似乎要承认自己的战术丑陋？！

　　只有早就和李昂打了几个月交道的希洪的媒体一点也没有露出惊讶表情，因为他们了解李昂，知道这个人肯定后半句话不是什么好话。

　　“事实上，我应该在赛前就给洛佩兹先生打个电话，告诉他们我们的首发阵容，并且告知他们，一定要在比赛最后时刻小心我们的荷兰小家伙。”

　　现场传来了一阵哄笑声。

　　希洪的媒体记者都鄙视的眼神看着洛佩兹，是啊，我们还几乎是全替补出场呢，你怎么不提这一点？你的意思难道还要求我们这些“二队”球员和你们对攻不成？！

　　特别是李昂最后那句话，说要提醒莱万特小心杰弗里的吊门，更是绝了，真是挖苦人不带脏字。

　　就连本来对于希洪竞技的保守战术颇为不爽，打算向李昂发难的莱万特的媒体也都不好意思说什么了，是啊，人家的替补阵容出战，别管希洪竞技是什么战术，这种情况下，你没有能够进球，反而被对手绝杀，这还有什么脸来指责对方吗？！

　　被李昂这话一挤兑，洛佩兹脸色异常难看，再加上本来输球就相当不爽，这位先生居然起身、愤而离席。

　　现场的记者面面相觑，洛佩兹这也太没有风度了吧。

　　李昂则耸耸肩，一脸微笑，“我代表洛佩兹先生向诸位道歉，他心情不好，大家理解一下。失礼之处，见谅！”

　　希洪的记者们先是一愣，然后差点笑喷了，你代表洛佩兹道歉？你这是恨不得挖苦死这个人吧！还心情不好，大家理解？那位心情不好是什么原因造成的？

　　希洪的这些记者，以为他们早就熟悉了李昂，知道了这个人的厉害，但是，此时此刻才知道李昂的尖酸刻薄和睚眦必报，洛佩兹抨击李昂的战术丑陋，李昂就直接一句话将洛佩兹气走，然后还不忘记再鞭尸……他们算是见识到了这个人的厉害。

　　而莱万特的记者呢，则是气的胃疼了，你还代表洛佩兹道歉？我们莱万特的教练特码的要你代表吗？还“心情不好”、“失礼之处，见谅！”这个人简直太坏了，坏透了！

　　莱万特人气的不行了，还无法指责李昂什么，李昂始终保持微笑，谦谦君子一般，一句脏话没有。反倒是他们莱万特的主教练洛佩兹先是恶言相向还无礼离席……

　　看到莱万特记者们气得不行了，又有苦说不出的样子，希洪的记者们很爽，他们突然感觉到了一点，只要是他们站在李昂这一边，这感觉相当不赖啊啊啊。

　　……

　　这场胜利，让希洪这座北方港口城市沸腾了！

　　很多酒吧里的酒水都被球迷们喝光了。

　　正如解说员所说，这场比赛的胜利，让整个希洪的自信心都得到了极大的提升。

　　而在酒吧里，在无数球迷喝的醉醺醺的，不断的有人提议举杯为李昂贺！

　　有人喊了一嗓子，“为李干杯！”

　　然后群起响应！

　　如是场景，在希洪无处不在上演。

　　此外，打入超级吊射进球的杰弗里也成为了球迷的宠儿，希洪的球迷开始兴奋的谈论这个进球，谈论这个荷兰小子。

　　还有就是今天在比赛中满场飞奔，几乎是一个人阻截了莱万特半支球队的进攻力量的卡洛斯，依旧是球迷的宠儿，现在这位希洪的“小加图索”在球迷中的人气很高啊。

　　当然了，人气最高的还是球队的主教练李昂，这是不多见的情况，一般而言，主教练的人气和影响力，都会比球员弱一些的，球迷们通常最喜欢的是球队的当家球星。

　　但是，在这支希洪竞技不是这样子的。

　　球迷们喜欢队长米古尔·科巴斯，喜欢小将胡安·马塔，喜欢胡安·卡洛斯，喜欢老将麦古尔·皮赫拉，喜欢这场比赛一战成名的杰弗里！

　　但是，他们最喜欢的是李昂！

　　他们知道在李昂执教一线队之前，球队是多么糟糕的样子。

　　是这个人来了之后，球队才脱胎换骨的。

　　球员们还是那些球员，李昂“妙手回春”让很多球员“脱胎换骨”了，队长米古尔·科巴斯此前的表现也相当一般，杰弗里此前倒是有出场机会，但是，在进攻线上，这个小将表现惨不忍睹，是李昂发现了杰弗里的在左边后卫位置的天赋的！

　　至于说老将麦古尔·皮赫拉，更不用多说了，没有李昂的慧眼识人，麦古尔现在估计已经被解约，甚至是就此退役了。

　　胡安·马塔先于李昂来到一线队，但是，不受拉希德里亚的重视，甚至在那场零比六惨败在阿拉维斯的比赛中遭受了换上又被换下的屈辱。是李昂执教一线队之后，彻底激活了马塔！

　　而卡洛斯和马科斯等人，更是李昂一手发掘和提拔，并且从B队带到一线队的。

　　球迷是最懂球的，球迷的眼睛是最雪亮的，球迷是最朴素的！

　　他们知道谁是球队的最大的功臣。

　　……

　　北方酒吧。

　　巴德尔库雷和哈维·格拉德罗勾肩搭背，两个人都明显喝高了。

　　巴德尔库雷举起举杯，“为李——”

　　“干杯！”整个酒吧的挤得满满当当的几百名球迷举杯为贺！

　　是夜，希洪无眠。

　　而这场不可思议的胜利，李昂使用“希洪二队”战胜了领头羊莱万特，以及杰弗里的那粒距离球门六十五米外的超远吊门，正以迅捷的速度，扩散开来……伊比利亚半岛的夜色，也无法阻挡这场比赛引起的波澜！


第254章 报价单

　　希洪竞技主场一比零莱万特，球队以替补阵容绝杀了联赛领头羊。李昂收获的可不仅是一场胜利。还有更高的声望。现在全西班牙都知道希洪竞技有一个天才教练，他年纪轻轻。却率领一支排名降级区的球队开始触底反弹，他们在联赛中已经是五场不败，他们还在国王杯半决赛比赛中和萨拉戈萨的交手中取得了胜利，这场比赛更是用一个超级进球干掉了莱万特！

　　这场比赛的最后时刻，杰弗里打入的那粒技惊四座的六十五米距离的吊门，以及进球后场面的教练席那里、李昂激动的见人就拥抱的画面。被放到了《精彩赛事》最新一期的“超级GOL”子栏目中，这是西班牙付费电视台的体育专题节目。一般只做西甲联赛和欧冠的精华，很少放其他联赛的画面。但是李昂和他的希洪竞技实在是他让人惊讶了。于是编辑们也把这场比赛的一些镜头也加进了精华集锦。

　　节目主持人，西班牙著名的体育主播亚索拉尔显得情绪不错，他对杰弗里的进球赞不绝口，“球进啦！这是一个六十五米开外的超级吊门！我敢打赌，这小子自己都傻眼了，他没想到这球会进？那么问题来了，荷兰小家伙一开始是传球的呢？还是射门呢？”

　　镜头给了两个嘉宾。

　　“是传球！”嘉宾特伦斯说道。

　　“是射门！”嘉宾格尔达说道。

　　亚索拉尔耸耸肩，那意思是，你们又来这一套，将最后的答案交给我。

　　现场传来了一阵哄笑声。

　　“好吧，最后的答案就是——”亚索拉尔提高了声音，“管他的初衷是射门还是进球，这球进了！杰弗里，你现在出名了，你一战成名了！”

　　哈哈哈，现场的观众和嘉宾哈哈大笑，鼓掌，没错，亚索拉尔说的没错，杰弗里那个荷兰小家伙出名了，管他的初衷是射门还是传球，这球进了，他出名啦！

　　……

　　然后镜头变化，给了李昂。这是李昂在这个进球出现之后，兴奋的见人就抱的画面。

　　“球进了！啊，球进啦！上帝啊，球进啦！伙计，球进啦！你看到没？啊，伙计，老抱一个！还有你，抱一个！啊啊啊，谁来抱抱我！噢噢噢，好温暖，谢谢你们的拥抱……还有那个谁，不要跑，先给我抱一下……”亚索拉尔用夸张的配音来描述李昂的激动心情和行为说道。

　　主持人和嘉宾哈哈大笑起来。

　　“事实上，激动的见人就抱，这对于这个中国教练来说，只是小儿科。”亚索拉尔说道。

　　镜头一个变化，这是李昂此前在球队的比赛中进球出现的时候，在场边连续空翻的镜头，相当的帅气，相当的有型。

　　“说实话，我看到这个镜头的时候，最想要说的一句话就是——”亚索拉尔故意掉大家胃口，然后说道，“太帅了，太帅了，李，能教教我吗？我要是会这一手的话，我也不会打光棍到现在了。”

　　现场传来更大的哄笑声，嘉宾格尔达更是喊道，“小心你妻子在电视机前。”

　　“这就是李，这就是希洪竞技的主教练，一个中国人，一个年轻‘有干劲’的教练，他现在干的相当不赖……”亚索拉尔说道，他对李昂评价甚高。

　　西班牙国家付费电视台是收视率在整个西班牙全国都非常高，甚至于他们的观众覆盖面不仅仅在西班牙国内，在西班牙的近邻葡萄牙，这个节目也有不少的受众。所以，如果以影响力来说，这家电视台的影响力要大于西班牙国家五台的。

　　于是大家都知道了，在西班牙出了一个主教练——他是一个中国人，他很年轻，他很有活力，很特别，他的球队现在正不断的创造让人惊讶的胜利。

　　希洪竞技的成绩出色，这场比赛更是有一粒有希望竞争整个西班牙足坛年度当周最佳进球的超级吊门，希洪竞技受到的关注度一下子陡增。

　　声望提升的可不仅仅是他们的主教练李昂，还有他的希洪竞技。以及那些表现出色的年轻球员们。

　　一球成名的杰弗里和他的这脚进球，不断地出现在电视画面中，甚至于在法国和意大利的体育节目中，也有这个进球的画面，虽然也许这两国的观众不会去关注进球的这个小家伙是谁，只会去关注这个球多么的漂亮，但是，对于一些球探和球会来说，这个希洪竞技的左边后卫，却已经被纪录在案了。

　　此外，还有一个最直接的反应，那就是有球会开始向希洪竞技求购他们的球员了。

　　……

　　比赛结束后的第二天，全队放假半天，球员们可以休息，但是，李昂还是来到了马莱奥训练基地，他不能够休息，“意外”战胜了莱万特，李昂并不能够放松，因为在两天后，他们将在主场迎来和萨拉戈萨的国王杯半决赛第二回合的比赛，对于李昂和希洪竞技来说，这场比赛的重要性可想而知。

　　不过，刚刚抵达办公室，球队的助理教练斯科特瑞就急匆匆的找他。

　　“什么事？赫苏斯。外星人进攻地球了吗？”李昂心情相当不错，对斯科特瑞开玩笑说道。

　　“不是外星人进攻地球，是进攻希洪了。”斯科特瑞说道，然后将手中的文件夹递给李昂。

　　李昂惊讶的看了斯科特瑞一眼，接过来，打开来看，文件夹里夹着有七八份传真，居然都是问价和求购他的球员的。

　　努曼西亚求购卡洛斯和胡安·马塔。

　　赫塔费求购卡洛斯和杰弗里。

　　不仅仅有西乙球队，就连西甲球队也有。

　　萨拉戈萨问价卡洛斯。

　　西班牙人问价卡洛斯。

　　皇家贝蒂斯问价卡洛斯。

　　比利亚雷亚尔问价卡洛斯。

　　马德里竞技打包求购卡洛斯+马塔+杰弗里……

　　特么的，这是要发疯啊。李昂愣住了。


第255章 转会大权！

　　李昂知道自己的球员早晚会被其他的球队盯上，但是，在他想来，那也应该是球队以后升入西甲联赛之后的事情了，却没想到，这么早就有球队盯上自己的球员了。

　　球队队长米古尔·科巴斯被其他球队看上，李昂并不奇怪，科巴斯本来就是希洪竞技队内有数的实力较强的球员。

　　杰弗里有球队看上，看起来这是因为荷兰小家伙的那脚惊天吊射，对于球员来说，一球成名的好处就在此了。

　　李昂看了看这一摞报价和问价单，胡安·卡洛斯以及胡安·马塔显然是最受青睐的。

　　努曼西亚求购卡洛斯和胡安·马塔，他们给出的报价是卡洛斯五十万欧元，马塔是八十万欧元！

　　赫塔费求购卡洛斯和杰弗里，他们给出的报价是卡洛斯六十万欧元，杰弗里四十万欧元，打包价一百万欧元。

　　李昂将这两份报价单直接扔进了垃圾桶，先不说他是否有意卖掉自己的嫡系弟子，就是这报价价格简直就是混蛋。

　　萨拉戈萨问价卡洛斯，萨拉戈萨直接给出了一百万欧元的报价，很显然，萨拉戈萨对于上一场比赛卡洛斯成功的限制住了萨维奥以及卡尼的印象十分深刻，看上了卡洛斯，当然也不排除在国王杯半决赛第二回合的比赛来临之前，这家西甲球队想要动摇希洪竞技的军心的可能。

　　西班牙人问价卡洛斯，这家巴塞罗那球会愿意为卡洛斯掏出一百二十万欧元。

　　皇家贝蒂斯问价卡洛斯，这家西甲球会并没有给出报价，只是询问出售卡洛斯的可能。

　　比利亚雷亚尔问价卡洛斯，“黄色潜水艇”愿意掏出一百五十万欧元。

　　……

　　马德里竞技打包求购卡洛斯+马塔+杰弗里……他们为卡洛斯的报价是一百五十万欧元，为马塔的出价是两百二十万欧元，为杰弗里的出价是八十万欧元，而且表示，如果希洪竞技愿意打包出售的话，愿意加价五十万欧元，总体打包价达到了五百万欧元！

　　李昂就笑了，马竞的老板老希尔不管这个人别的风评如何，但是，老希尔确实是真心爱马竞，愿意为马竞掏钱投资的，卡洛斯、马塔和杰弗里，三个十七八岁的小家伙，老希尔愿意掏出五百万欧元，这确实是不小的手笔了。

　　很显然，现在最受其他球队青睐的是卡洛斯！希洪竞技的“小加图索”已经在西班牙足坛小有名气了。

　　当然了，李昂是绝对不会愿意出售这些球员的，特别是卡洛斯和马塔，这是李昂计划中的建队的基石，更别提，这两个小将是李昂的亲信的亲信了，马塔是从皇马主动来投奔李昂的，卡洛斯是李昂一手发掘的，这个小子身上的潜力就连李昂都震惊！

　　更何况，李昂是知道的，在未来足坛，一个好中场，一个好后腰稀缺到什么程度，卡洛斯要是这么踢下去，绝对是大有前途的，身价也会达到了一个惊人的天价的，如果说全队上下，李昂最重视哪个球员？哪个球员将来可能成为希洪竞技队内身价最高的球星，李昂的答案是卡洛斯。

　　即使是马塔也比不上卡洛斯的重要，马塔这样类型的球员，虽然也稀缺，但是，在未来的足坛，只要是想要花钱，也能够买到合适的，但是，卡洛斯这样的球员，未来你甚至是花钱、挥舞着支票本也买不到的。

　　至于杰弗里，李昂现在也不打算卖出，他要继续观察这个球员，要是杰弗里真的在左边后卫的位置上踢出了更好的表现，那么，希洪竞技的左边路就有了保障，他也不需要在转会市场上去淘宝了，省事省心，更何况，杰弗里是也可以算是他一手培养的球员，球员的忠诚度也相对不错。

　　至于说球队队长米古尔·科巴斯，李昂尊重球员的意见，要是球员主动提出转会，那么，李昂就同意卖人，但是，得卖一个高价！这还主要是因为米古尔·科巴斯是球队队长，对于球队的稳定重要，要不然，只要有球队报价让李昂满意，李昂绝对卖掉的，因为科巴斯这样水平的球员，西班牙足坛一抓一大把。

　　……

　　“我们该怎么回复？”斯科特瑞问李昂。

　　“不卖！他们都是非卖品！”李昂的态度很坚决。

　　斯科特瑞也点点头，他也是这个意见，希洪竞技现在情况刚刚好一点，现在可不是卖球员的时候，这个时候要是开超市，球队肯定会人心浮动。他以为李昂的意思是，等到赛季结束后再考虑这些事情，却不知道，李昂的态度是绝对坚决的，他说了不卖，就是坚决不卖，除了米古尔·科巴斯之外，其他三个小家伙，他是一个都不打算卖，特别是卡洛斯和马塔，即使是出再高的价格，李昂也坚决不卖！

　　“那么，埃罗伊德先生，以及阿朗戈主席那边……”斯科特瑞提醒说道。

　　“那边我去说。”李昂说道，他微微皱眉，希洪竞技的财政状况很不好，弄不好俱乐部高层真的会打算卖一些球员套现。

　　卖球员，可以，那也得等到保级成功，赛季结束再说；此外，哪些球员可以卖，哪些是绝对的非卖品，李昂所说的“非卖品”可没有别的意思，就是绝对不能卖！这些，都需要经过李昂的首肯，由他来点头。

　　一句话，李昂的目的是要掌握球队的球员转会大权！

　　不要以为球队主教练是掌握转会大权的，事实上在绝大多数的足球俱乐部里，掌握转会大权的是球队的总经理，或者是直接向主席负责的总经理，主教练在很多时候只有建议权，没有主导权！

　　这一点在西班牙足坛更是如此。

　　真正掌握转会大权的俱乐部，在英超要多一些，当然这也只是一个相对比较结果。

　　而在当今足坛，真正掌握球队的转会，对球队的引援和清洗有绝对掌控和一言九鼎的地位的，寥寥无几，据李昂所知，只有弗格森一人！即使是再往后看十年，这样的特权也只是那些少数的冠军主教练才有的，也只不过是多了一个穆里尼奥而已。

　　就是现在银河战舰皇家马德里，真正掌握转会大权的也不是球队主教练，而是俱乐部主席。

　　其他的，诸如里杰卡尔德、瓜迪奥拉以及安切洛蒂，他们对球员的引援影响很大，但是，也不能说是有主导权，特别是安切洛蒂在AC米兰的时候，球队的转会主要还是俱乐部总经理加利亚尼所控制，只不过，安切洛蒂脾气很好，而且加利亚尼和安切洛蒂关系不错，两个的有默契而已。当然了，脾气很好，在某些时候也意味着好说话，好欺负。

　　所以，如果斯科特瑞知道李昂是想要主导转会大权，一定会惊讶的不得了的，因为这在他看来几乎是不可能的。

　　但是，李昂却知道，这是自己必须要掌控在手里的权利！

　　一方面是因为他清楚自己的优势，只有他最清楚未来，再加上自己还有系统的帮助。

　　另外就是，这是性格使然，李昂容不得人对自己心血打造的球队指手画脚！

　　就在这时候，李昂办公室的电话响了，是主席曼努埃尔·阿朗戈打来的……

　　李昂眼睛冒出精光，他知道，自己必须打起精神去面对，这是一场没有硝烟的战斗。


第256章 天下足球

　　希洪，马莱奥训练基地，俱乐部主席办公室外的走廊。

　　李昂没有立刻敲门进去，他站在走廊里，透过玻璃窗看向外面，绿树成荫，可以看到鸟儿飞过，天空很蓝，空气很清新。四月的马莱奥，一切都焕发着无穷的生机和绿意。

　　四月了啊，自己来到这里已经接近五个月了啊。

　　李昂有些感慨。

　　他从兜里掏出香烟盒，打开来看，是空的。李昂摇摇头笑了，这四个月变化可真大，还记得在刚刚来到马莱奥的时候，他来到主席办公室面见老阿朗戈先生，后者请他抽雪茄，李昂婉拒了，那个时候李昂就连香烟都几乎不碰，而现在呢，三四个月过去了，他已经开始抽香烟了，尽管烟瘾不大，但是，每天想事情前，他习惯性的抽一根，基本上每天要抽调五六根烟。

　　李昂在斟酌措辞，他知道转会大权对于任何球队来说都是最重要的权力，主教练想要掌握转会大权，这相当困难，除非你有曼联教父弗格森那样的威信和权柄，否则的话，几乎是不可能的，阿森纳主教练温格在阿森纳的地位已经到了一个很多教练无法企及的高度了吧，但是，阿森纳的转会大权也不是完全在温格的手中的，“教授”的引援也要和俱乐部高层多次商讨，一切以阿森纳俱乐部股东的利益为第一选择，竞技因素反而是次要的，这也正是很多阿森纳球迷后来吐槽温格的地方。

　　俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈先生一直支持李昂的工作，但是，李昂并不敢保证在自己试图染指转会大权的时候，主席先生还不会支持自己。

　　此外，别忘了还有俱乐部总经理埃罗伊德先生，一般而言，俱乐部的转会大权是掌握在总经理的手中的，如果李昂要抓住转会大权，这似乎有极有可能和总经理埃罗伊德发生冲突，而埃罗伊德一向是支持李昂的，现在，如果李昂想要从埃罗伊德手中将最重要的转会大权拿走，双方有了利益分歧，不知道还能不能维持原先的友好关系。

　　……

　　“我记得你不抽烟的啊。”一个声音在李昂的身边响起。

　　李昂扭头去看，就看到俱乐部主席阿朗戈先生站在他身后，在老阿朗戈的身边，漂亮的贝妮塔俏生生的冲他挤挤眼。

　　“呃——”李昂耸耸肩，收起了空空的香烟盒，“想事情的时候，抽几根。”

　　“哈，我早就说了，你以后离不开那玩意的。”老阿朗戈拍拍李昂的肩膀，“要不要我送你几盒雪茄，古巴最顶级的。”

　　“当然，荣幸之至。”李昂作高兴状，老阿朗戈已经是第二次提出送他雪茄了，他不好再拒绝，而且，李昂潜意识认为自己将来有可能真的需要这玩意。噢，该死的烟草！

　　李昂愿意一起品尝雪茄，老阿朗戈显得很高兴，大有找到志同道合的朋友的兴奋感。

　　这就好比嗜酒的人遇到酒友；棋瘾大的人棋逢对手的时候的兴奋是一个感觉。

　　李昂看向贝妮塔，女孩一身白T恤配浅蓝色牛仔裙和白色乐福鞋，清新怡人，如沐春风般，阳光明媚的笑容和天气一样美好。

　　“主席先生，我有事情找您。”李昂说道。

　　“正好，我也有事情找你。”老阿朗戈说道。

　　李昂心中了然，他猜测应该是关于那些报价单的事情，希洪竞技的财政状况糟糕，李昂现在就担心老阿朗戈“目光短浅”，打起了甩卖球员填账的念头。

　　李昂打定主意，自己一定会竭力阻止、据理力争的，他好不容易刚刚打造的有一点点眉目的球队，不容许任何破坏。即使是对方的主席先生，也不行，因为李昂深知，自己的眼光和对未来的把握可以说是当今足坛第一人，他是正确的！

　　李昂跟在了老阿朗戈的后面进了主席办公室，而贝妮塔的小手轻轻碰了碰李昂的手臂，李昂看过去，女孩冲着他挤挤眼。

　　什么意思？李昂有些摸不着头脑。

　　然后他就看到贝妮塔也跟着进了办公室，这让李昂有些皱眉，他要和老阿朗戈谈事情，弄不好因为一些可能的分歧、还会发生争吵，这个场合，贝妮塔不太适合呆在这里。

　　“贝妮塔留下来。”老阿朗戈说道，“今天要谈的事情和她有关。”

　　李昂愣住了……

　　……

　　国内，京城，央视总部大楼。

　　央视体育频道《天下足球》栏目的编导陈文强正在和自己的节目组忙碌着，他们准备做最新一期的《天下足球》节目，晚上就要播放。

　　“我觉得这个不行，还是特雷泽盖的那个进球漂亮。”

　　“怎么不行了？埃尔伯的这个进球多么漂亮。直接转身吊门，门将都傻了。”

　　两个节目组的成员在为选择特雷泽盖还是埃尔伯的进球入选十大精彩进球发生了分歧。

　　这是因为，十大精彩进球，他们已经确定了九个了，只剩下最后一个位置，两个人有不同的选择，自然是要发生争执的。

　　“陈导，你来拿主意吧。”其中一个人也觉得这样争论下去也不是办法，还是请领导拿主意吧。

　　编导陈文强盯着电脑屏幕，将两个进球又都各看了一遍，同时脑子里在比较，最终还是决定选择埃尔伯的那个进球。

　　“埃尔伯的吧！”陈文强拍板说道。

　　“哈，陈导英明。”一直坚持用埃尔伯的进球的那位高兴地喊道。

　　而特雷泽盖的支持者则有些郁闷的接受了这个结果，“小江，别得意，下次就是我赢。”

　　“下回的事情下回再说。”小江得意地喊道。

　　陈文强看着这一幕，也是笑了，没有介意，年轻人打打闹闹的正常，这个节目组来了这两个年轻人，也算是热闹了不少。

　　就在这个时候，段玄推门而入，满头大汗，显得很着急。

　　“小段？怎么了，这么急？”陈文强惊讶问道，他印象中段玄是很稳重的年轻人。

　　“陈导，十佳进球没有定下来吧？”段玄大口喘气，问道。

　　“刚定下来，还没排版录制呢。”陈文强说道。

　　“还好，还好。”段玄接过了小江递过来的一杯水，一口喝光，然后递过来一个U盘，“陈导，您看看这个球，看看这个球！”

　　段玄语气激动地说道。


第257章 惊讶！

　　“这是什么？”陈文强问道，同时他随手将U盘，交给了身边的小江。

　　“一场西班牙乙级联赛中出线的一粒超级牛的进球。”段玄说道，“陈导，这球你看了就明白了，65米外的超级吊门，简直太漂亮了。”

　　“65米？”陈文强惊讶的问道，作为天下足球的编导，他当然是非常懂球的了。一般而言，四十米开外的远射进球就是已经非常漂亮了，更何况65米开外的吊门。这样的进球，只是想想就觉得非常的不可思议。

　　没错，段玄所说的这个进球，就是希洪竞技和莱万特的比赛中，杰弗里所打球的那记距离球门有六十五米的距离的超远吊门进球。

　　“啊，啊！陈导，你快看。”小江惊呼出声。

　　陈强转过身去，盯着电脑屏幕看，然后他也惊呆了，见多识广的他，也是不得不为这个进球叫好，太漂亮了，六十多米外的吊门，足球划过一道无比美丽的抛物线，门将完全被这道弧线所击败。

　　段玄也在看，尽管刚才他把这个进球过程看了好多遍了，现在再次看到，依然是感觉到热血沸腾，激动的浑身起鸡皮疙瘩。

　　“这个球是谁进的？这什么比赛？”陈文强迫不及待的问道。

　　“陈导，这个进球能入选十大进球吗？”段玄却没有直接回答，而是先问出这个问题。

　　“当然能。”陈文强高兴地说道。

　　“太能了。”小江也是高兴地喊道，尽管这意味着他所选中的巴西前锋埃尔伯的进球将会被这个进球顶下来。但是他完全没有任何意见，因为这脚吊门简直太酷了，太漂亮了。

　　“这是一场西班牙乙级联赛的比赛。对阵双方分别是希洪竞技和莱万特。”段玄说道，“进球的是希洪竞技的荷兰小将杰弗里，他的年龄才十八岁。”

　　“一战成名啊，一球成名啊！”陈强感慨地说道，这小子进了这样一个进球，绝对是一战成名了，“你们觉得这个进球，在十大进球里，应该排第几？”他扭头问助手们。

　　“第一。”

　　“头名。”

　　喊出“第一”的是小赵，就是他刚才支持选择特雷泽盖的进球入选十大进球的。

　　喊出“头名”的，自然是小江了。

　　段玄听了，高兴的点头，他对于这个球非常非常喜欢，认为确实够资格入选十大进球，但是，具体排名他就没法预测了。

　　“好，排在第一！”陈文强思考了一下，拍板。

　　然后，陈文强看到段玄似乎是欲言又止，他笑了笑，“段玄啊，你小子什么时候成了害羞的大姑娘了？”说话间，陈文强离开这间房子，走进了自己的办公室。

　　段玄紧随其后，然后掩上了办公室的门。

　　……

　　“说吧，什么事？”陈文强问道。

　　“陈导，刚才听到希洪竞技的名字，您不觉得熟悉吗？”段玄提醒说道。

　　“希洪竞技，恩，你这么一说，我还真是觉得特别耳熟，这也是怪了，一个西乙球队，我怎么感觉这么熟悉。”陈文强说道。

　　段玄没有说话，却是走上前来，从报刊架上找到了前天的报纸。

　　一份《每日体坛》，一份《汇文报》，然后放在了陈文强的办公桌上。

　　“噢？”陈文强看了一眼，然后猛地起身，“李昂！李昂！希洪竞技！我说怎么这么熟悉呢。”他拍了拍手说道。

　　“没错，就是李昂。”段玄说道，“这场西乙联赛的比赛，希洪竞技迎战联赛领头羊莱万特，他们主场绝杀了对手。”

　　“就是那个进球，绝杀了莱万特？”陈文强问道。

　　“是的。”段玄说道。

　　“是不错，不过……”

　　段玄知道陈文强想要说什么，希洪竞技最后时刻凭借最后时刻的这个“意外进球”绝杀莱万特，尽管对手是领头羊，但是，这也并不能说明太多的问题吧，领头羊也有被击败的时候啊，这次是希洪竞技碰到了。

　　“希洪竞技下周三有一场国王杯的半决赛第二回合的比赛。”段玄说道。

　　“是和萨拉戈萨的比赛吧。”陈文强说道，然后他明白了段玄的意思了，“你小子，说话说一半，是不是李昂在和莱万特的这场比赛雪藏一些主力了？”

　　“不是雪藏一些主力。”段玄两眼冒光，“除了也中后卫，一个中场，李昂轮换了九名球员！希洪竞技几乎是以全替补出战的！”

　　“什么？”陈文强完全惊呆了，球队轮换他自然是懂得，但是，这样大面积的，几乎是轮换了整支球队，相当罕见，而且，要知道以希洪竞技的实力，他们的替补球员的实力比主力球员要差了一大截的，可想而知几乎以全替补出场的希洪竞技的战力如何，在这样的情况下，希洪竞技居然主场绝杀了莱万特，虽然说最后那个进球看起来有些意外，但是，能够守住整场比赛没有丢球，这显然是让人震惊了。

　　“莱万特轮换没？”陈文强问道。

　　“全部是主力！”段玄说道，“莱万特对这场比赛是势在必得的。”

　　陈文强听了深呼吸一口气，他实在是惊住了，一方是领头羊，实力强劲，全主力阵容，并且对于比赛胜利极度渴望，另外一方是保级球队，全替补出战，按理说可能会被屠杀，结果却是希洪竞技绝杀了对手！

　　……

　　“厉害啊！”陈文强感慨说道，尽管没有看比赛，但是，看段玄如此兴奋，他也猜到，应该是那个李昂对球队的调教效果，以及出色的战术应对的效果了。

　　《汇文报》和《每日体坛》对于李昂这个在西乙联赛希洪竞技队执教的中国教练员的截然相反报道，现在还在引起更大的热议。

　　而李昂通过《汇文报》向《每日体坛》开炮，怒斥对方编造谣言，而且希洪竞技俱乐部也站出来支持李昂，这让这件事愈演愈烈。

　　《每日体坛》还在顽抗，在狡辩。

　　很多读者开始倾向于相信《汇文报》的报道，因为《汇文报》的报道有图有真相，而且有些电脑高手进入到西班牙足协的网站，确实是看到了希洪竞技的胜利战果，而且在希洪竞技的官网上，主教练的一栏里，赫然是李昂的照片，这足以说明很多问题了。

　　当然还是有一些《每日体坛》的老读者，相信这家媒体，认为《汇文报》才是说谎的一方。

　　普通读者需要从这两家媒体的报道中去猜测哪个是正确的报道。

　　但是，对于陈文强和段玄他们来说，他们有央视的强大的信息来源，知道的更加清楚：李昂不是骗子！他确实是在希洪竞技的执教成绩相当的不错的！

　　只是，在国内两大媒体战斗的时刻，央视似乎也在避讳什么，没有立刻发出声音。也或者是他们觉得现在还没有到报道李昂的事情的时候。

　　“说吧，你有什么想法？”陈文强说道。

　　“这一期的足球之夜，我想做李昂的节目！”段玄说道，“我申请去西班牙专访李昂！”

　　“什么？”陈文强惊呼出声。

　　……

　　希洪，马莱奥训练基地，俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈的办公室里。

　　“什么？”李昂惊呼出声。


第258章 新任总经理

　　“什么？”李昂惊呼出声。

　　老阿朗戈叹口气，点点头，意思是你没有听错，是真的。

　　李昂沉默了，他完全被这突然起来的消息震惊了，然后是有些悲伤。

　　曼努埃尔·阿朗戈告诉他一个不好的消息，俱乐部总经理亚历山大·埃罗伊德先生被检查出了肝癌，已经是晚期了。

　　李昂觉得自己胸口堵得慌，埃罗伊德一直很支持他，对他也很照顾，李昂的个性和脾气，包括和媒体的战斗，也为俱乐部惹来一些麻烦，这都是埃罗伊德在给他擦屁股，俱乐部副主席贝雷塔一直质疑李昂，埃罗伊德也坚定的站在后面支持李昂。

　　两个人这小半年的合作是相当愉快的。埃罗伊德是希洪竞技俱乐部的老臣子了，虽然说希洪竞技目前糟糕的财政状况、包括马莱奥训练基地最近两年的颓势，这和埃罗伊德本身的能力平平是有关系的，但是，抛开能力本身不谈，埃罗伊德一直兢兢业业，可以说是将自己的全部精力都献给了俱乐部，献给了自己最心爱的球队。

　　前天两人还见过面，埃罗伊德对于《每日体坛》造谣污蔑李昂的事情很愤怒，直接安排公司的法务帮助李昂“讨公道”，还以俱乐部的名义发表公告力挺李昂，没想到世事无常，只是两天的时间，他就收到了这个噩耗。

　　“亚历山大现在在哪里？医院？”李昂问道。

　　“在医院。”老阿朗戈点点头。

　　李昂默然点头，他想要抽个时间去看看埃罗伊德。

　　似乎是猜到了李昂的想法，老阿朗戈说道，“亚历山大说了，如果你要去看他，等和萨拉戈萨的比赛结束后再去吧。”

　　李昂深呼吸一口气，他知道埃罗伊德这是不想要影响到李昂带队备战和萨拉戈萨的国王杯半决赛第二回合的比赛，作为希洪竞技的总经理，埃罗伊德比任何人都清楚这场比赛的重要性，也更加期待希洪竞技能够淘汰萨拉戈萨，历史性的杀入国王杯的决赛。

　　“我会带着国王杯决赛的门票去看望他的。”李昂说道，这是一个承诺！

　　“放轻松点。”老阿朗戈拍拍李昂的肩膀，“亚历山大希望看到的是一个一直以来都斗志昂扬的李昂！”

　　同时老阿朗戈也比较欣慰，李昂只来到取得不到半年，和埃罗伊德共事的时间不长，但是，看的出来这个坏消息让李昂很难过，这说明这个中国人是一个很重感情的人。

　　……

　　俱乐部是一个正在运转的机器，不会因为埃罗伊德的病情就停止运转。

　　李昂在难过之于，也关心谁来接任距离总经理的职务。

　　俱乐部其他高层中，贝雷塔的资料最老，按照惯例最有可能出任俱乐部总经理的是贝雷塔，那样的话就很糟糕了，李昂和贝雷塔的关系相当糟糕，如果贝雷塔成为俱乐部总经理，掌握大权，那么李昂的工作将会处处受制。

　　“亚历山大的工作，将由贝妮塔来接手。”老阿朗戈看了自己的宝贝女儿一眼，然后突然说道。

　　“啊？”李昂一愣，不是贝雷塔那个老家伙？居然是贝妮塔·阿朗戈，是贝妮塔？！

　　看到李昂居然那么大的反应，贝妮塔不高兴了，什么意思？不信任我的能力吗？

　　啪！

　　贝妮塔气呼呼的从自己的包里掏出一摞东西递给了李昂。

　　“什么？”李昂不明白。

　　“你自己看。”贝妮塔撅着小嘴说道。

　　李昂接过来，翻看了几下，大吃一惊。

　　马德里自治大学法学学士学历证明。

　　马德里自治大学心理学学士学历证明。

　　马德里自治大学经济学学士学历证明。

　　李昂无比惊讶的看着贝妮塔，他确实是很惊讶，马德里自治大学是西班牙最好的三所大学之一，世界排名一百五十多位，仅次于排名一百多名的巴塞罗那大学，属于西班牙的常青藤名校。

　　能够考上马德里自治大学已经很不容易了，却没想到这女孩居然还是三学士学历。

　　看到李昂惊讶无比的样子，贝妮塔骄傲的扬了扬精致的下巴。

　　“贝妮塔现在正在攻读巴塞罗那大学的工商管理硕士学位！”老阿朗戈宠溺的看了自己的小天使一眼，自豪地说道。

　　贝妮塔就哼了一声。

　　……

　　李昂就苦笑一声，看来自己刚才的表情让贝妮塔很不满了，以为自己怀疑她的能力了，而事实上，李昂刚才一方面是惊讶于老阿朗戈选择让这么年轻的贝妮塔出任俱乐部总经理，而不是资格更老的俱乐部副主席贝雷塔，另外李昂确实是有些怀疑贝妮塔的能力，太年轻了，二十出头的小姑娘出任一家球会的总经理，这确实是太不可思议了。

　　不过，现在看到了贝妮塔的“骄傲的学历证明”，没想到这姑娘还是一个名副其实的学霸，李昂也对贝妮塔刮目相看。此外，希洪竞技俱乐部可以说是阿朗戈家族绝对掌控的球会，主席先生选择让自己的女儿出任俱乐部总经理，这似乎是人之常情，对于俱乐部副主席贝雷塔和俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈的矛盾，李昂是看得明白的，也是感叹老阿朗戈够魄力，埃罗伊德病重，老阿朗戈压根没有给贝雷塔闹腾的机会，直接将自己的女儿安排到如此重要的工作岗位上，论起亲疏关系，埃罗伊德也不如贝妮塔和老阿朗戈的关系啊，这才是一家人啊。

　　李昂消化了这些消息，冷静下来，他向贝妮塔伸出右手，“阿朗戈小姐，合作愉快。”

　　贝妮塔就白了李昂一眼，白嫩嫩的小手和李昂握了握，“合作愉快。”

　　李昂心中也算是松了一口气，不管怎么说，和贝妮塔打交道，总比和贝雷塔那个老家伙打交道要好的多，更何况，他和贝妮塔的关系很不错，只是，想到自己以后要和贝妮塔经常打交道，两个人从朋友，一下子成为关系密切的同事，这感觉怪怪的。

　　“现在就是正式上任了吗？”李昂微笑着，问贝妮塔。

　　“当然。”贝妮塔笑吟吟地说道。

　　李昂没有忘记正事，他拿出那几份报价传真，递给了贝妮塔，“这里有几份传真，你看看。”

　　贝妮塔惊讶的看了李昂一眼，美丽的眼睛眨了眨，没想到李昂居然真的这就和自己开始工作讨论了。她接过了报价单，认真的看起来。

　　李昂就看着这女孩认真思考的样子，觉得有一种别样的美丽。

　　俱乐部主席老阿朗戈微笑着看着这一幕，没有说话，李昂拿过来的那几份报价单，作为俱乐部主席，他的办公桌里当然也有，他有他的考虑，不过，这个时候老阿朗戈想要听听自己女儿的意见，这也算是对贝妮塔的一个观察和考核了。

　　李昂则冲着主席先生伸出手，“主席先生，我的雪茄呢？”

　　“哈哈，来来来，尝尝我的雪茄。”老阿朗戈知道李昂有话要说，他抬出一盒雪茄，带着李昂出门喷云吐雾去了。

　　看着老爸以及李昂在走廊里的背影，贝妮塔嘴角弯起一抹美丽的弧度……


第259章 我的目标是：星辰和大海！

　　李昂确实是和曼努埃尔·阿朗戈有事情要谈。

　　就是关于国王杯的事情。

　　李昂的目标是带领希洪竞技淘汰萨拉戈萨，杀入国王杯决赛，获得在伯纳乌球场和皇家马德里一决雌雄的机会！

　　这是他现在的目标。或者说是两天后的比赛的目标！

　　最终目标呢？！

　　就是在伯纳乌球场，在皇家马德里的主场，在这座欧洲最高足球殿堂，他带着复仇的心，带着自己的球队，他要在这家百年豪门的家门口，去收获自己教练生涯第一座冠军奖杯！

　　皇家马德里上下都对于在伯纳乌捧起国王杯冠军很笃定，这也被视为是俱乐部这个糟糕的赛季的最后的遮羞布！

　　李昂要做的就是在这个时刻，抢走国王杯冠军！同时撕烂皇家马德里2004年的最后这一块遮羞布！

　　“主席先生，我想和你谈谈国王杯。”李昂说道。

　　“国王杯？”老阿朗戈问道，“和萨拉戈萨的比赛有什么问题吗？”

　　主席先生关切的问道，如果在两个月以前，老阿朗戈对于国王杯杀入国王杯的决赛，根本不敢想，或者说在两周之前，他也不敢想，因为他不会相信自己的球队能够越过萨拉戈萨这一关。

　　但是，在拉罗马雷达球场的三比一胜利，让老阿朗戈也是振奋不已，他看到了球队杀入国王杯决赛的一丝希望！

　　对于老阿朗戈来说，球队能够杀入国王杯决赛，这就是希洪竞技最近十年来最出色的成绩了，至于国王杯的冠军，老阿朗戈压根不敢去想！

　　他不敢去想，李昂敢，并且一直在朝着这个目标努力。

　　……

　　“和萨拉戈萨的比赛不会有问题。”李昂摇摇头，“客场的胜利，我们主场晋级是希望很大。”

　　李昂这不是吹牛，客场三比一，主场即使是输给了零比二，希洪竞技也能晋级，所以，对于主场淘汰萨拉戈萨，他是有一定的底气的。

　　“那是什么事情？”老阿朗戈吸了口雪茄，问道。

　　“咳咳咳。”李昂却是连连咳嗽，雪茄太冲了，他还不习惯。

　　“虽然才来到希洪不到半年，但是我已经喜欢上了这里。”李昂说道。

　　老阿朗戈看了李昂一眼，不明白李昂为什么说这些，不过，他没有打断李昂的话。

　　“我了解了希洪的历史，也更加尊重您为球队一直以来的付出。”李昂说道，看着老阿朗戈，“主席先生，我想，您对球队的付出，该有一点点回报了。”

　　老阿朗戈被李昂这几句话说的很是感慨，他为希洪竞技付出了很多，他做梦都想要自己的球队能够凤凰涅槃，回到他该处在的位置上。李昂的话，让他微微感动。但是，老阿朗戈不是容易被几句话打动的毛头小子，他更加想要明白李昂为什么说这些话。而李昂最后那句话让他觉得自己抓住了什么。他盯住李昂看。

　　“国王杯冠军。”李昂微笑着，吐了口眼圈，飘飘忽忽的烟雾背后是他的坚毅的眼眸，“先生，这个礼物，您应该满意吧。”

　　“什么？”老阿朗戈一把抓住了李昂的手臂。

　　“您没有听错，我的目标是国王杯冠军！”李昂说道，“这是我一直以来的目标，我一直没有和任何人说，但是，眼看下一步就要进入决赛了，我觉得有必要和您说说这件事。”

　　老阿朗戈松开李昂的手臂，他深呼吸，眼睛死死的看着面前这个年轻人！

　　这个小子，他的目标居然是国王杯冠军！

　　国王杯的冠军！

　　……

　　他立刻明白了为什么李昂直到现在才向他坦承目标，这是因为如果在这之前、李昂向他表露目标是国王杯冠军的时候，老阿朗戈自讨自己肯定不会相信，也不会支持，更多的会是认为李昂太过狂妄自大，甚至会质疑李昂是否还能够胜任希洪竞技的主教练的工作。

　　因为这个目标太过骇人，一个西乙联赛的保级球队，一方面深陷降级区，要为保级征战，另外居然想要染指国王杯冠军，这简直就是白日做梦，是疯了！

　　但是，此时此刻，希洪竞技已经进入到国王杯半决赛，更是在半决赛第一回合的比赛中客场三比一赢了西甲劲旅萨拉戈萨，一只脚已经踏入了国王杯的决赛，这个时候，李昂再说出剑指国王杯冠军的话，最起码不会让人认为他是疯子，顶多是自信过头了。

　　老阿朗戈到底是久经考验，他只是失态了片刻，就恢复了理智，他深深的看了李昂一眼，没想到自己选中的这个年轻人，如此有野心，如此有冲劲！

　　也只有这样的经历过很多故事的年轻人，才敢去想，敢去做吧！

　　年轻真好！老阿朗戈甚至莫名感叹。

　　“你觉得把握有多大？”曼努埃尔·阿朗戈主席先生问道。

　　“只要杀入了决赛，我们就只要拼一场比赛就是了。”李昂说道，“皇家马德里是大象，但，大象也有被蚂蚁咬死的时候，更何况，我们不是蚂蚁，我们是饿极了的狼！”

　　老阿朗戈也是笑了，是啊，只要进入决赛，就拿一场比赛了，拼了就是了！

　　赢了，希洪竞技就是国王杯冠军！

　　输了，也没有什么，能够杀入决赛，已经很了不起了。

　　……

　　“我现在最高兴的就是选择你来执教希洪！”老阿朗戈拍了拍李昂的肩膀，感叹说道，李昂的斗志，李昂的野心，李昂的冲劲，让他很感慨，更多的是高兴，他意识到，自己选择李昂当希洪竞技的主教练是自己这辈子最明智的冒险举动！沉沦西乙联赛多年的希洪竞技，想要凤凰涅槃，需要李昂这样有能力有冲劲的人！

　　“我也很荣幸您给我这个舞台。”李昂说道，这是他真实的想法，对于老阿朗戈，他心存感激。

　　“说吧，有什么我能帮你的？”老阿朗戈问道。

　　“主席先生，那些报价单相信你也看到了。”李昂说道，“我希望在转会事情上有决定权，因为清楚哪些球员是我最需要的，哪些球员是最潜力的！我的眼光您应该知道。”李昂这可不是自夸，他看人的眼光很准，这已经被传位佳话了：卡洛斯、马科斯、麦古尔·皮赫拉，以及杰弗里，这些都是他的广告！

　　老阿朗戈深深的看了李昂一眼，如果是在昨天，在埃罗伊德还健康工作的情况下，听到李昂这“无礼”的要求，他会断然拒绝。

　　但是，此时此刻，一方面是因为埃罗伊德病重休息，另外也许是因为李昂刚才向他吐露了对国王杯的野心，这让老阿朗戈更深入的了解了李昂的性格和能力，他现在反倒是没有那么生气了。

　　他甚至去想，如果这个年轻人没有提出来对于转会大权的要求，反而是不正常的。

　　但是，老狐狸阿朗戈也不会如此痛快的答应李昂的要求，因为他清楚转会大权的重要性。

　　“我这边没有意见。”老阿朗戈说道。

　　这下子轮到李昂惊讶了，他惊讶的看着主席先生，按照他的设想，主席先生不会同意，最起码不会轻易同意，两个人会有一番辩论，而李昂脑子里已经准备了好多资料和数据，用来说服老阿朗戈，现在却听到了这个回答，他怎么会不惊讶？

　　“这件事你和贝妮塔去谈，她现在是总经理，只要你们合作愉快，我这里没有任何问题。”老阿朗戈笑着说道。

　　李昂胸口被堵了一下，原来在这里等着自己呢，早就知道这件事不会那么容易。

　　不过，也好，李昂点点头，这件事确实是要和贝妮塔好好沟通的。

　　和贝妮塔打交道，应该还算和煦的画风的吧，这女孩还算好交流的吧……他不确定的想到。

　　“国王杯的冠军，不管能不能拿到，我谢谢你的这个礼物！”老阿朗戈突然再次感叹说道。

　　李昂没有说话，只是微笑了一下。

　　对于老阿朗戈来说，一个国王杯冠军，也许就会让他满足了。

　　但是，自己呢？

　　李昂看向落地窗外，一片翠绿，阳光很好，斑斑驳驳的影像，很迷人，更远端，可见海洋上的点点白帆，浩瀚的海洋，空气中是他熟悉了的海风的味道。

　　我的目标：是那星辰和大海！

　　他想起了这句话，整个人胸膛里是昂扬的斗志！

　　人生在世，好男儿当如是！


第260章 《天下足球》的报道！

　　“最纯粹的足球，最高级的享受。”

　　这是《天下足球》的开篇词，在2004年的时候，《天下足球》对于所有的足球迷来说就是一个盛宴，是他们从视觉和听觉上感受最高水平的足球舞台的一个窗口。

　　每周一的晚上，很多足球迷坐在电视机前收看《天下足球》。

　　《天下足球》的很多环节为人所称道，其中他们的《十佳进球》更是让球迷们喜欢。

　　“接下来是为大家精选的本期十大精彩进球。”

　　随着主持人段玄话音刚落，镜头画面出现。

　　“排名第一位的是一粒超级远射：在刚刚结束的西班牙足球乙级联赛第三十一轮的比赛中，希洪竞技的边后卫杰弗里打入的在距离球门有六十五米的地方起脚吊门，这位十八岁荷兰小将打入了一粒精彩绝伦超级吊门，西乙联赛领头羊莱万特门将艾斯普鲁斯惊慌后退，最终也没有能够阻止这个进球，让我们再来看一看这个超级漂亮的进球……凭借这里超级进球，希洪竞技主场一比零绝杀莱万特，拿到了保级的关键三分！”

　　随着导播的解说，配以让人热血沸腾的音乐，球迷观众被这个六十五米的超远吊门刺激的大声叫好。

　　“太吊了！”

　　“牛逼！”

　　“这是哪个球星？太厉害了！没听说过啊！”

　　“希洪竞技，这名字好耳熟啊。”

　　……

　　《天下足球》也是李昂的爸爸李立仁每期必看的节目，他正是吃晚饭的时间，他和妻子一边吃饭，一边看《天下足球》，这也可以说是一种享受。

　　这个时候，正在夹菜的李立仁愣住了。

　　“是咱儿子的球队！”李昂的妈妈赵冬梅惊呼出声。

　　电视画面中，一个变换，出现了主持人段玄。

　　这让不少球迷很惊讶，《十大精彩进球》一向是一口气放完的，这也能够让球迷们看的最过瘾，从来没有放完一个进球就将镜头交给主持人的，这是怎么回事。

　　“大家不要惊讶，节目信号没有出问题，是因为进球的这个球队和咱们中国球迷有些关系，所以，现在节目又交给我了。”段玄微笑着说道。

　　随着段玄的话音刚落，电视画面中出现了一个画面，一个年轻的中国面孔的男子，在比赛场边热烈的拥抱周围的人，在他的旁边，是疯狂的冲出替补席的球员们。

　　“这个正在庆祝进球的，就是希洪竞技的主教练李昂，没错，这个名字是一个中国名字，李昂也是一个中国人。”段玄说道，“在这里有必要和大家介绍一下李昂，这个今年只有二十八岁的同胞，现在是希洪竞技俱乐部主教练，他是在两个月前从希洪竞技俱乐部预备队主教练的位子上接手一线队的，在他接手球队之后，希洪竞技这支深陷保级区的球队，已经取得了五胜一平的不败战绩！特别是在西班牙国王杯半决赛第一回合的比赛中，希洪竞技客场三比一大胜西甲劲旅萨拉戈萨，一只脚已经踏入了西班牙国王杯的决赛场！”

　　电视中出现了一张照片，这是和萨拉戈萨的比赛结束后，李昂在拉罗马雷达球场的高举双臂，庆祝胜利的画面，他的脸上是自信和骄傲的笑容。

　　“是咱儿子！”赵冬梅语气有些呜咽。

　　“是！是的！”李立仁也是激动不已。

　　他实在是太高兴了，没想到《天下足球》居然特别给自己儿子做了介绍！

　　这简直是太让他高兴了，《每日体坛》的那篇报道，让李昂的名誉受到了极大的损害，虽然有《汇文报》在给李昂正名，但是，这影响还是极为恶劣的。

　　现在《天下足球》突然有李昂的报道，虽然没有说什么别的话，但是只是这客观的报道，对于李昂来说，就已经是最大的帮助了，《天下足球》在球迷中的影响力是巨大的，此时此刻，全国上下有几百万乃至上上千万的球迷在收看，这是对李昂的声誉的正名有最有利的帮助！

　　……

　　“这是在欧洲主流联赛第一次有中国教练执教，在两天之后，希洪竞技将在自己的主场埃尔莫利农球场迎来本赛季国王杯半决赛和萨拉戈萨的第二回合的比赛！在比赛后的星期四，体育频道的《足球之夜》将会有特别节目奉献，大家敬请期待！”段玄语气稍显激动地说道。

　　然后画面再次回转，继续播放《十大精彩进球》的第二个进球了。

　　李昂妈妈却是捂住嘴巴，惊喜莫名。她虽然不是球迷，但是，陪着丈夫经常看比赛，看足球节目，也知道央视体育频道的影响力，现在《天下足球》刚才的这番报道，绝对是对儿子最大的帮助，而且，听主持人刚才所说的意思，《足球之夜》这个节目还会有更加深入的报道。

　　“太好了！”李立仁一拍桌子，他这些天实在是憋闷坏了，虽然他发了不少《汇文报》给街坊邻居，但是，还是有些人见到他会问李昂是不是骗子的话题，李立仁气坏了。

　　现在，有《天下足球》和《足球之夜》的接连的报道，李立仁很肯定，自己的儿子的名誉会彻底挽回，甚至不仅仅是挽回，名声和影响力会有一个大的攀升。

　　“看那个什么《每日体坛》还有什么好狡辩的。”赵冬梅恨恨地说道，她对于造谣污蔑自己儿子是骗子的那家媒体是恨得牙痒痒。

　　“《每日体坛》？他们活该！”一向脾气很好的李立仁也是狠狠的吐了口恶气，他比自己的妻子还要了解央视体育频道的这些报道的影响力，这一次，《每日体坛》那边肯定是火上房了。

　　……

　　李立仁说的没错，《每日体坛》这边确实是急眼了。

　　张泽刚也是球迷，他也很喜欢看《天下足球》，坐在客厅里，一边喝茶，一边看《天下足球》已经是他每周一的习惯了。

　　不过，当看到《天下足球》的《十大精彩进球》的第一个进球的时候，一开始他也为这个精彩的进球叫好，不过，然后听到导播解说说这是希洪竞技和莱万特的比赛的进球，他的心里就咯噔一下，有了不好的预感。

　　果不其然，然后就看到了主持人段玄出现，居然开始介绍起李昂了，张泽刚的脸色立刻变了。

　　糟糕！

　　张泽刚想要骂人，他比任何人都清楚《天下足球》突然报道李昂的事情，对于现在的《每日体坛》来说是多大的冲击。

　　狗日的《天下足球》这个时候凑什么热闹？！

　　张泽刚气的浑身发抖。

　　然后他就听到了主持人段玄所说的将会在《足球之夜》继续报道希洪竞技和萨拉戈萨的国王杯半决赛的第二回合的比赛……张泽刚眼前一黑，差点晕过去。


第261章 我仗剑而来，抢走你美娇娘！

　　江南医科大学。

　　女生宿舍，花解语正躺在自己的床上看书，小女孩身穿淡粉色的上衣，一条纯白的裙子，长发微卷、凌乱的挑起几缕别在脑后，许是看到自己喜欢的情节，美丽的睫毛忽闪忽闪的。

　　舍友米苏正在电脑前看《天下足球》，这是一个长相一般的女孩，大大咧咧的，很是豪气，在宿舍里是知心大姐大。

　　米苏并不是球迷，她看《天下足球》是冲着帅气的球星去的。

　　“啊，好帅啊。”米苏尖叫。

　　花解语歪歪小脑袋，看了看米苏，抿嘴笑了，“米苏姐，又看到那个帅球星了？”

　　“啊，花儿，我发誓爱爱上他了，太帅了！太有型了。”米苏喊道，“你快来看，快看。”

　　“米苏姐，我不和你抢你的卡卡。”花解语咯咯笑着。

　　“谁说是卡卡了，姐们儿有新欢了。”米苏双手叉腰，“李昂，这是姐们儿的新欢。”

　　“李昂？”花解语放下手中书，美丽的眼睛露出惊讶的神情，“希洪竞技的那个主教练？”

　　“啊，连我们的花儿都知道这个帅哥了？”米苏大惊，“天哪。我们的花儿春心动了啊。”

　　花解语微微一笑，没有理会米大姐的“调戏”，她凑到了电脑屏幕前，正好看到画面：

　　在黑压压的球场边上，入目可见看台上那如林的手臂，李昂站在那里，高高举起手臂，脸上带着笑容，嘴角微微翘起，是那么的意气风发。

　　“怎么样？帅不帅？帅不帅！我家那口子不赖吧！”米苏夸张地叫道。

　　花解语莞尔一笑，又看了一眼，可惜节目的画面已经过去了。

　　“恩，确实是不错。”花解语点点头。

　　米苏惊讶的看了花解语一眼，然后就上来挠咯吱窝，“花儿，花儿，真的被我说中了……”

　　花解语俏脸微红，“米大姐，你乱讲。不理你了，我看书去了。”

　　……

　　华夏政法大学。

　　“噢噢噢！万岁！”

　　汪大鹏和张全达都跳起来欢呼。

　　他们是真正的球迷，《天下足球》是每期必看，没想到能够在今天的《天下足球》栏目中看到有关于李昂的报道，一个个都兴奋不已。

　　他们可以说是中国国内最早的支持李昂的球迷了，此时此刻，看到央视体育频道都有李昂和希洪竞技的报道，他们感到了莫大的欣慰和满足。

　　这就好比他们一直维护的珍宝，现在得到了广泛的认可和珍视，这种满足感和自豪感是言语无法形容的。

　　“哈哈，这下子算是为李昂正名了吧。”毛正义也是哈哈笑着。

　　“当然了！《天下足球》都报道了。”谢星星也是高兴地说道。

　　他们两人现在也是感觉与有荣焉，现在出去了，也可以自豪和大胆的喊出他们是李昂的第一批支持者了。

　　“《每日体坛》这次算是碰到铁板了。”毛正义感慨说道。

　　“不好好做报道，弄些假新闻来糊弄人。常在河边站哪有不湿鞋的。”汪大鹏不屑地说道。

　　“哥几个，南门外的大排档，搞一搞？”张全达提议说道，他是最喜欢热闹的。

　　“当然！！”众人齐声响应，好消息，自然需要好好的庆祝一番了。

　　哥四个勾肩搭背，谈笑风生的离开了宿舍，在楼下却是碰到了韩涛，汪大鹏哼了一声，直接走开了。

　　张全达也没有看这个宿友。

　　毛正义倒是想要缓和一下大家的关系，有心想要开口喊韩朋一起去，却是谢星星朝着毛正义使了个眼色，那意思是，别弄得开心的事情变得不开心了。

　　毛正义只能够作罢。

　　看着寝室其他四个人和自己擦肩而过，有说有笑的出门了，韩涛的脸色很难看，这种被孤立的感觉，实在是太难受了，但是，这又怪谁呢？

　　……

　　胡安·马塔，1000万；

　　马科斯，500万；

　　胡安·卡洛斯，500万；

　　杰弗里，300万；

　　米古尔·科巴斯，600万；

　　李昂手里拿着一张纸，上面写的就是刚才那些。

　　“这是什么？”李昂冷声问道。

　　“这些报价单我都看了，回绝。”贝妮塔说道，“他们的出价没有任何诚意，这是我设置的谈判底线，低于这些价格，免谈。”

　　李昂气乐了，虽然说贝妮塔说了回绝报价单，这是他所希望听到的消息，但是，看到手上这一张名单，他还是火大不已，老子辛辛苦苦的打下的建队基础，就这么的在这一张纸上，就被你明码标价了。

　　贝妮塔开心的看着李昂，并没有意识到李昂的语气变冷，姑娘喜滋滋的等着李昂的夸奖的，那意思是，我的估算没错吧，你是不是也是这么想的？

　　“你知道你这上面写的是什么吗？”李昂压住火气，问道。

　　“是那些俱乐部求购我们的球员的名单啊。”贝妮塔眨眨眼睛，认真地说道，“他们能够被其他的球队看中，说明他们是很优秀的，这就是稀缺商品……”

　　“够了！”李昂猛然提高声音打断了贝妮塔的话，“在你的眼中，他们只是商品？”

　　贝妮塔被李昂突然的咆哮吓了一跳，女孩看着李昂，脸上写满了委屈和生气和不解。

　　老阿朗戈坐在座位上，即使是听到李昂对自己的女儿咆哮，他也只是皱了皱眉头，没有说话，没有参与其中的意思。

　　“我告诉你，阿朗戈总经理小姐！”李昂冷冷说道，“他们不是商品！球员不是冰冷的数字！他们都是活生生的人，是希洪竞技的球员！他们为这个球队奉献出他们的青春，他们在马莱奥的训练场上留下努力的汗水，他们在埃尔莫利农球场上拼搏！他们是这支球队的现在和未来！他们是我们的球员！”

　　贝妮塔完全被李昂的愤怒的样子吓到了，美丽的脸蛋变得苍白，同时心中隐隐作痛，他居然冲我吼，居然这样对我，他怎么能这么对我？

　　很显然，和平时的温文尔雅的形象截然不同的暴怒的李昂，吓坏了贝妮塔，女孩也感到受伤。

　　“贝妮塔小姐。”李昂说道，“我的球员，一个都不能卖！”

　　李昂停顿了一下，似乎也觉得自己的语气太恶劣了，“最起码，在赛季结束前，我需要球队的稳定！”

　　说完，李昂向主席先生点点头，就要告辞。

　　……

　　“李！”老阿朗戈突然开口了。

　　李昂停下了脚步。

　　“告诉贝妮塔，你刚才对我说你要送给我什么礼物？”让人惊讶的是，老阿朗戈没有过问两人刚才的分歧，而是突然就两人刚才的话题问道。

　　“国王杯冠军！”李昂认真地说道。

　　“啊——”即使是还在生气，还有些惊吓的贝妮塔听到了李昂的回答，女孩也是惊呼出声，“怎么可能？”

　　“为什么不可能？”李昂回过头，“比赛是踢出来的！是靠你刚才所说的那些商品踢出来的！我看到了他们的进步和努力！我相信我的球队有勇气去摘下悬崖上的美丽花环！”

　　“那可是国王杯冠军，皇家马德里不会允许在主场丢掉锦标的。冠军是皇马的。”贝妮塔说道。

　　“他们问过我没有？”李昂没有回头，留下这句话，径直离开了。

　　他现在心中火大的厉害。

　　既有对于贝妮塔刚才将自己的球员完全“数字化”的不满。

　　还有因为贝妮塔明显表现出来的对于球队的缺乏信心，对球队的质疑。

　　李昂最喜欢的电影是周星星的大话西游，他最喜欢的是紫霞仙子的那句话：我喜欢的人，是一个盖世英雄，他会驾着七色云彩来娶我。

　　现在，他要做的不是驾着七色云彩迎娶自己最心爱的姑娘。

　　现在，他要做的就是盖世英雄一般，在宴会最高潮的时刻，仗剑而来，抢走最美的娇娘，抢走最金光闪闪的王冠！

　　他要带领自己的球员，带领这些人，越过萨拉戈萨这一关，然后在伯纳乌球场，面对强大的银河战舰，用他们的拼搏和热血，告诉这个根本不理解足球的女孩，什么叫做足球！

　　什么叫做热血流淌在胸膛的足球！


第262章 荣耀回归之路

　　贝妮塔看着李昂那挺直了脊梁，离开的背影，眼神迷离，又委屈不已。

　　“贝妮塔，你错了。”老阿朗戈说道。

　　贝妮塔看着父亲，不明白自己哪里错了。

　　“你和李所了解的足球是不一样的。”老阿朗戈看着自己的女儿，他发现自己什么都考虑进去了，却算错了一点，女儿很优秀，很出色，他相信贝妮塔会是一个出色的经理人，但是，却忽略了一点，贝妮塔不懂足球！这里说的不懂足球，不是指的是不懂足球规则，而是没有对足球的了解和深厚的感情。

　　“在你的眼里，足球就是商业，球员是商品。”老阿朗戈说道，“而在李的眼中，足球是他的梦想和事业，足球是他的爱，球员是和他一起奋斗的战友！是一起拼搏一起努力的战友！或者打个比方，李是将军，那些球员是他手下的士兵，他们是袍泽！”

　　贝妮塔似懂非懂，陷入了沉思。

　　“是我太着急了。”老阿朗戈说道，“这一次，你错了。你好好想一想。”

　　老阿朗戈并没有生气，甚至觉得自己应该感谢李昂，李昂给贝妮塔好好上了一课。而这一课，是他一直所忽略的。

　　贝妮塔是一个聪明而出色的女孩，刚才她的心中只有委屈，只想着李昂对她发火，她心中委屈不满，但是，当她冷静下来，思考自己父亲所说的这些话之后，聪慧的姑娘若有所悟。

　　“虽然我现在无法理解他对足球和对自己的球员的情感，但是，我知道我确实是错了。”贝妮塔说道。

　　老阿朗戈惊讶的看着自己的女儿，没想到贝妮塔居然自我检讨，他了解自己的女儿，贝妮塔是一个很有主见的女孩，也很执拗。

　　“我设身处地的想了想，这就如同我带领一个工作团队，如果有人对我的团队成员明码标价交易，我心里也会不舒服的。”贝妮塔点头说道，她想通了这一点，稍稍理解了李昂的态度，当然了，想到这个人对自己吼，委屈的感觉是没那么容易消除的。

　　老阿朗戈很欣慰，同时他的心里也有些恼火，那小子有什么好的，个性倔强的贝妮塔居然会设身处地的站在李昂的立场去考虑，而贝妮塔一直和他之间有隔阂，自己这宝贝女儿却从来没有站在自己的自己这个当父亲的立场上来为自己考虑。

　　老阿朗戈这是吃醋了。

　　这个人对自己的球员都有感情，那么，对爱他的女孩呢？

　　想到了这一点，贝妮塔的脸上却是露出了笑容。拿起坤包里的小镜子，看到自己梨花带雨花了脸，哎呀一声，赶紧去补妆了。

　　老阿朗戈哼了一声。走出办公室，眼不见心不烦。

　　……

　　李昂自己的办公室里。

　　“怎么样？”斯科特瑞急忙问李昂。

　　“赛季结束后再说了。现在对于球队来说最重要的是稳定。”李昂说道。

　　斯科特瑞点点头，在他想来，李昂应该是得到了高层的支持了。

　　“埃罗伊德先生也一向是很支持我们的工作的。”斯科特瑞说道。

　　李昂知道斯科特瑞还不知道埃罗伊德病重是消息，却是叹口气，将这个消息告诉了斯科特瑞。

　　如他所料，这个消息震惊了斯科特瑞。后者在震惊之余，也是有些难过，埃罗伊德在希洪竞技的总经理的位子上工作了十几年了，大家对他的印象都不错，一个兢兢业业的人，一个十来年的老同事，骤然得到这个坏消息，都有些接受不了。

　　“不要想那么多了，对于我们来说，取得好成绩，才是对于埃罗伊德先生最大的安慰，他为俱乐部工作了一辈子，最希望看到的也是球队的崛起。”李昂说道。

　　斯科特瑞点点头，没有说话，显然这个消息他需要时间去消化，他看了李昂一眼，“那么，现在的总经理是……”斯科特瑞的表情有些担心，他也担心如果是贝雷塔担任总经理，那么，李昂的工作将会格外难做，李昂和俱乐部副主席贝雷塔先生的矛盾在希洪竞技内部早就不是什么秘密了。

　　“是贝妮塔。”李昂说道。

　　听到是贝妮塔·阿朗戈成为了俱乐部总经理，斯科特瑞先是惊讶，然后松了一口气，他看了李昂一眼，放下心来，阿朗戈小姐和李昂的关系密切，他是知道的。

　　李昂却是苦笑一声，他刚才可是将贝妮塔狠狠地骂了一顿的。

　　……

　　在这一天的训练中，李昂站在场边，脸色阴沉，所有人都看得出来主教练的心情很糟糕。

　　尽管有些惊讶，不知道主教练为什么心情糟糕，但是，球员们都互相提醒，在训练中很卖力，没有任何人敢偷懒，生怕被李昂痛骂一番，在这支球队，李昂的威信与日俱增。

　　在下午的训练结束后，李昂喊住了要离开的卡洛斯。

　　“你姐姐的身体怎么样了？”李昂问道。

　　卡洛斯却是盯着李昂看，那意思是，我姐姐的身体情况你还不了解，我现在见到姐姐的次数还没有你多呢？

　　看到卡洛斯的欠扁的表情，李昂哭笑不得，挥挥手，让这小子滚蛋了。

　　他早就为爱丽丝进行过全面的检查了，一开始李昂认为爱丽丝的病是顽固性哮喘，但是，经过检查之后，李昂的心情有些沉重，尽管爱丽丝的病理反应和顽固性哮喘和相似，但是，绝对不是哮喘。而是一种他没有遇到过的病状。

　　这也让李昂有些无奈，他只能够开了些帮助爱丽丝调理身体的药方，先控制住现在的病情，他自己则只能够再想办法：首先要确定爱丽丝的病情原因，然后才好对症下药。

　　这段时间，李昂在脑海中几乎将自己“前世”所看过的医术、诊治过的病人病情都过了一遍，就是为了找到和爱丽丝一样乃至是相似的病例，以作参考，只可惜，目前为止还没有什么头绪，这也是压在了李昂心头的一块大石头，唯一的好消息是，经过他的调理，爱丽丝的病情暂时得到了控制。

　　……

　　第二天的训练中，李昂着重让球员们演练了杜宇中路渗透的防守，萨拉戈萨的边路大将萨维奥重伤，现在边路只有卡尼那一侧还算有威胁，这等于是瘸了一条腿，萨拉戈萨的主教练维克多·费尔南德斯作为西甲名帅，肯定不会看不到这一点，李昂猜测费尔南德斯肯定会想要从中路做文章，他要做的就是未雨绸缪。

　　2004年4月8日，阴天，乌云密布，一场暴雨随时来袭。

　　2003/2004赛季的西班牙国王杯半决赛第二回合，希洪竞技主场同萨拉戈萨的比赛，在这一天来到。

　　整个希洪万人空巷，无数的球迷或步行、或驾车、或是乘坐公共交通工具，从四面八方向埃尔莫利农球场涌来。

　　对于这个沉沦西乙联赛十来年的北方球队来说，这场比赛，甚至可以说是这十年来最重要的一场比赛。

　　西乙联赛排名第十八名的希洪竞技，曾经的北方之王！

　　现在要从、国王杯的道路上，杀出一条血路！

　　开始他们的荣耀回归之路！


第263章 联合摄制组

　　飞机缓缓的停靠在停机坪上。

　　段玄透过舷窗看了看外面，天空很蓝，夕阳西下，美丽的夕阳投射到机翼上，银色的金属制和光线发生了美妙的融合，很美丽。

　　“到希洪了！”段玄说道。

　　“是啊，到希洪了！”和他坐在一起的刘剑红也是高兴地说道。

　　段玄向节目组提出的对李昂做一个专题节目的事情，最终得到了批准，不过是《天下足球》节目组和《足球之夜》节目组组成联合采访组，共同录制一期特别的《足球之夜》。

　　《足球之夜》的主持人刘剑红和《天下足球》的主持人段玄联袂主持这次的节目。

　　“大伙儿打击精神来，一会就开始录制了。”编导陈文强喊道。

　　他们为这次的《足球之夜》的专题节目取了个名字：希行漫记！

　　顾名思义就是节目组在希洪的所见所闻。

　　央视体育频道临时沟通西班牙方面，但是，并没有能够拿到希洪竞技和萨拉戈萨的这场国王杯半决赛的比赛直播权，不过，他们被允许在比赛结束后拿到比赛录像，允许在节目中剪辑使用比赛的一些画面。

　　虽然这并不能让体育频道满意，但是，这已经是最好的结果了，毕竟你央视没有花钱购买西班牙国王杯的转播权呢，而西班牙方面允许央视使用比赛画面，也是以这次合作作为一个试探，看看西甲以及西班牙国王杯在中国的影响力如何，如果合作愉快，结果喜人的话，双方才有进一步合作的机会，对于西班牙方面，这是投石问路，对于央视体育频道来说，何尝不是如此呢。

　　希洪没有直飞京城的航班，他们是从国内直飞马德里，然后从马德里再乘坐西班牙国内航班来到希洪的。

　　抵达希洪的时候，已经是傍晚了。

　　节目组根本来不及休息，就开始了摄制工作。

　　因为时间紧迫，他们甚至没有来得及和希洪竞技俱乐部进行沟通。

　　只是通过华夏驻马德里大使馆的关系，购买了希洪竞技和萨拉戈萨的这场国王杯半决赛的比赛的门票。

　　按照大使馆工作人员的说法，这七八张球票可是老费劲了，这场比赛的门票早就被销售一空，这是大使馆工作人员用“特殊途径”弄来的。

　　段玄和刘剑红等人听了也是笑了，秒懂，所谓的“特殊途径”就是从黄牛手中买来的高价票。

　　大使馆的经费每一笔都有账目的，这笔钱，大使馆不会出，体育频道是需要自己掏的。

　　“想不到希洪的球市这么火爆。”刘剑红感慨说道。

　　“希洪竞技十年前也是西甲劲旅，只是现在沉沦在西乙联赛，但是，可想而知这里的球迷基础是相当好的。”段玄说道，“更何况，这场国王杯的半决赛，他们要是淘汰了萨拉戈萨，可是就杀入了国王杯决赛了，球迷的热情可想而知了。”

　　……

　　他们这一行人，都是亚洲面孔，有人还扛着摄像机，这立刻引起了周围的希洪人的注意。

　　一位机场安保人员走过来，用西班牙语问道，“中国人？日本人？韩国人？”

　　节目组特别请来的大使馆给找来的翻译发挥了作用，“我们是中国人，中国最大的体育电视台……”

　　还没等翻译小伙子说完，这个安保大叔就很高兴的上来拥抱了翻译小伙子，叽里呱啦说了一大通。

　　“他说什么呢？”陈文强问道。

　　“陈导，他说欢迎来到希洪，说中国足球好样的。”翻译小伙说道。

　　节目组一听，都有些尴尬，心说这为不会是说反话吧，随着2002世界杯中国队这支“神秘之师”在全球球迷面前亮相，中国足球的也不再神秘，中国队孱弱的一面也让全球球迷知道了，西方媒体在描述中国足球的时候，也多是挖苦和揶揄，所以他们第一反应就是这个安保人员在变着法儿的挖苦他们。

　　“他还说感谢李昂，是中国足球培养了李昂这么出色的教练。”翻译小伙接着说道。

　　陈文强、段玄和刘剑红恍然，这才知道人家不是挖苦，是真心的欢迎和赞扬。只是自家人知道自家人的底细，他们是最清楚情况的，李昂的成功可是中国足球没有什么关系，这是人家自己艰苦努力得来的成功。

　　不过，不管怎么说，听到这个希洪当地人的话，他们心中感觉蛮好的。

　　“我们刚下飞机，这就算是沾了李昂的光了吧。”刘剑红感慨说道。

　　同时这一行人也是精神倍增，看起来李昂在希洪的威望很高啊，一个机场的安保人员都因为他们是来自中国而对他们如此欢迎。

　　随后，这位安保人员又叽里呱啦冲着周围人说了一段话，然后他们看到周围那些希洪人的友善的面孔和笑容，有人还向他们竖起大拇指。

　　“他们说，谢谢李。说欢迎来到希洪。”翻译小伙说道，也是有些激动。他不是球迷，但是，他知道西班牙当地人对于中国谈不上多么热情和友好，但是，显然在希洪这个城市，中国人是极为受欢迎的。

　　“看来，我们都低估了李昂在这座城市的影响力了。”陈文强说道。

　　这就是段玄、刘剑红他们这个节目组在踏上希洪这个城市，对这个城市的第一印象。

　　……

　　比赛是在西班牙当地时间晚上九点十五开球。

　　节目组一行人先抵达酒店，简单吃了晚饭，在七点多的时候，就出发赶往了埃尔莫利农球场，他们要在球场外拍摄一些画面，将原汁原味的西班牙足球氛围呈现给国内的球迷。

　　他们抵达埃尔莫利农球场外的时候，是七点四十五分，距离比赛开始还有一个半小时，很多球迷还没有赶来。

　　不过，这也正合他们的意思，他们可以在这里用摄像机记录下最真实的西班牙球迷来球场的过程，感受到欧洲球迷对足球的热情。

　　而无论是段玄还是刘剑红或者是编导陈文强，都为他们今天随后所看到的一幕所震惊了……

　　他们真正的开始慢慢了解到李昂在这个球队，在这个城市的影响力……


第264章 这座城市最大牌的明星！

　　节目组这一次没有提前和希洪竞技俱乐部进行沟通，一方面是因为时间上来不及，另外就是他们别出心裁，想要以球迷的视角，自由式的做一次节目。

　　大约晚上八点钟以后，有些空荡荡的埃尔莫利农球场外的广场上，开始有大批球迷聚集。

　　球迷们身穿希洪竞技的球迷，高举着横幅以及一些球员的漫画像，开始向这里聚集，就如同滚滚洪流一般涌来。

　　“这里是希洪竞技的主场埃尔莫利农球场外，距离比赛开始还有一个半小时，球迷们已经开始聚集。”刘剑红拿着话筒说道。

　　而段玄则拿着话筒，试图采访现场的希洪竞技的球迷。

　　节目组带来了两台摄像机，一台是跟着刘剑红，一台跟着段玄。

　　而有了傍晚在机场的“遭遇”，节目组很聪明，带来了一面五星红旗，由一个工作人员举起国旗，这果然收到了效果。

　　五星红旗在希洪的夜风中摇曳飘荡，也说明了这一行人的身份。

　　这立刻引来了希洪球迷的注意，不断的有希洪的球迷挤过来，凑到摄像机前，同时竖起大拇指，喊着“中国”、“中国”！

　　而拿着话筒采访球迷的段玄更是被一个胖胖的希洪女球迷来了个大大的拥抱，还在他的脸上吧嗒亲了一口。

　　亲的时候，女球迷还喊了一句话。

　　“她说的什么？”段玄不好意思的擦了擦脸上的口水，问道。

　　“李，我爱你。”翻译小伙笑着说道。

　　“什么？”段玄一愣。

　　“那个女球迷喊得是‘李，我爱你’”！翻译小伙大声说道。

　　哈哈哈。节目组中传来了一阵哄笑。

　　“陈导，这段到时候要剪下去啊。”段玄喊道。

　　“一定要留着的。”陈文强笑着说道，他可不是随便说说的，他是真的有意如此，陈文强很喜欢这种无意间的小视角镜头，他觉得这很有意思。

　　……

　　“刚才我深深的感受到了希洪女球迷的热情，不过，唯一遗憾的是，她显然把我当做了李昂的‘替代品’。”段玄对着镜头说道。

　　段玄说完这段话，示意摄像机镜头对准其他地方，他找到了陈文强，擦拭了额头的汗水，说道，“陈导，真是太让人惊讶了，李昂在这里的影响力真大，我甚至觉得，他比球队的球星的影响力还要大。”

　　“是的，我也有这种感觉，他是这个球队最受欢迎的明星。”刘剑红也挤过来，说道。

　　然后，他们就看到了让他们震撼和难忘的一幕，证实了刘剑红的这句话。

　　从埃尔莫利农球场的广场的西侧，来了浩浩荡荡的球迷的团队，这是他们今天所看到的声势最浩大的球迷团体。

　　这些人有人穿着希洪竞技的球衣，有人却干脆光着膀子，只是脖子上系着希洪竞技的围巾，浩浩荡荡的，喊着口号而来。

　　他们高举着横幅，举着画像，浩浩荡荡而来。

　　“看，是李昂的画像！”段玄说道。

　　球迷们高高举起的画像，赫然是李昂的画像。

　　球迷们高举起主教练的画像，这种情况不常见，出现了，只能够说明这个主教练在球迷中的地位是很高，很高。很受球迷的欢迎和拥戴。

　　……

　　“小沈，那横幅上写着什么？”陈文强突然问道，小沈就是翻译小伙。

　　随着陈文强的话，两台摄像机都对准了这浩浩荡荡而来的球迷团队。

　　“李是最棒的！”

　　“前进北方之王！”

　　“最出色的教练，李！”

　　“李带领红白军前进！”

　　小沈指着那些横幅，翻译说道。

　　众人大惊，这些横幅居然都是和李昂有关的，这实在是让人震惊。

　　小沈也是难掩震惊，这些球迷喊着的口号他现在听得清清楚的，这次不等陈文强提出要求，他就继续翻译说道。

　　他们喊得口号歌曲是：我们有无所不能的李，这个中国人来到了希洪，他来到了希洪！海浪拍打悬崖，我们无所畏惧！我们有李，他指引我们前进！他带领我们前进！噢噢噢！我们有最棒的教练！前进！前进！北方之王！前进，红白军！

　　当小沈将球迷们高唱的歌曲翻译过来之后，节目组一行人被震撼了，深深的震撼了，直到此刻，他们才是真正的清楚了李昂在希洪竞技球迷中的威信和地位！

　　无论是段玄还是刘剑红都多次来到欧洲做采访，他们是知道欧洲人对于中国足球的偏见的，中国那些留洋球员想要取得成功，想要赢得信任，都需要付出很多的努力，才能够逐渐赢得认可。

　　球员赢得认可不容易，而在教练这个工作岗位上，其难度更是几倍不止。

　　因为，球员可能有因为天赋原因，接近或者达到欧洲足球的要求，但是，教练想要赢得认可，需要付出的努力更大，更难，这需要极强的专业水平，需要战术素养，而且，教练受到的质疑更加多。

　　在这样的情况下，李昂居然在希洪拥有如此大的影响力，居然如此受到球迷的拥戴，怎么能不让他们感到震惊和不可思议呢。

　　段玄拉住了一个希洪球迷，指着这个球迷团体询问。

　　“这是希洪竞技最铁杆的球迷团体！他们是最激进的球迷团体！只有最铁杆的球迷才有资格加入其中！”这个球迷回答说话的时候，难掩对于这个球迷团体的向往和羡慕。

　　小沈将这个球迷的回答告诉了大家，此时此刻，大家脑子里只有一个词：

　　牛逼！

　　李昂太牛逼了！

　　现场给他们的感觉就是：整座城市，都因为这个中国主教练而疯狂！

　　在这座城市，李昂俨然是最大牌的明星！

　　……

　　希洪竞技全队乘坐的大巴车缓缓驶来。

　　李昂坐在靠前的座位，似乎是睡着了，实际上他的脑子里就好像是高速运转的计算机，脑子想的都是接下来的比赛，他在考虑还有什么地方自己没有注意到。

　　在脑子里推敲一番，李昂认为自己应该是考虑的比较全面了，将他所能够预想的情况都考虑进去了，当然，他也不敢保证自己做好了万全准备，比赛瞬息万变，到时候以不变应万变就是了。

　　接近了埃尔莫利农球场了，球迷的欢呼声和歌声也近了。

　　看到球队的大巴车来了，现场的球迷骚动起来，球迷们欢呼，鼓掌，大喊，站在道路的两侧夹道欢迎。

　　“李！”

　　“李！”

　　“李，我们能晋级吗？”

　　“李，我们能赢吗？”

　　球迷呼喊李昂。

　　李昂右手边的车窗没有关。

　　球迷们看到了球队主教练伸出右手，做出了胜利的手势。

　　现场欢呼声大作。

　　大巴车向右侧转弯，直接开往了主队专属通道，直通低下停车场……

　　节目组的人本来是想要挤过来的，但是，刚才还对他们客客气气、热情的不得了的希洪球迷，这个时候一点也不客气了，他们没有挤过来。

　　不过，却也能看到大巴车驶过，靠窗的座位上，一个很“面熟”的年轻人比划出了胜利手势，然后就引爆了现场的气氛。

　　“拍到了没？”陈文强急忙问道。

　　“拍到了！”摄像工作人员点头，满头大汗，他们刚才跟着大巴车跑。

　　“是李昂吗？”

　　“没看清，应该是。”

　　李昂却在大巴车拐弯的时候，看到了广场一角的那面五星红旗，他没有太过惊讶，随着他在希洪竞技主教练的工作越来越出色，埃尔莫利农球场的看台上也开始出现五星红旗了，有的是一些华人球迷带到球场的，有的则是希洪当地球迷高举的旗帜，他们用这样的方式表达对于他们所喜欢的这个主教练的支持和喜欢。

　　……

　　到了停车场了，大巴车缓缓停下。

　　李昂和助理教练斯科特瑞首先下车，走在最前面，在他们的后面，球员们鱼贯而出，没有人说话，没有喧哗，所有人沉默，跟在主教练的后面……咔咔咔，鞋子踩在地面上，发出的闷响……

　　进入到更衣室，李昂等球员们都进来了，他示意助理教练斯科特瑞关上门。

　　“你们该做什么做什么，赶紧换球衣。”李昂说道，“我有些话说，你们听着就行了。”

　　球员们忙着换球衣，同时耳朵竖起来，听着。

　　“这场比赛，我只有一个要求！淘汰对手！进入决赛！”李昂的声音低沉，有力。


第265章 决断！

　　比赛已经开始了，李昂站在场边，他心潮澎湃。

　　通过国王杯这条途径，拿到下赛季参加欧洲联盟杯的资格，这是李昂从无数条短时间内提升自己以及球队的声望，然后构建自己心目中的球队的计划中最重要的一环。

　　李昂心中有一套建队计划，他雄心万丈：没有人比他更加了解未来足球发展的方向，比如说哪个球员现在默默无闻，未来会功成名就，哪些小家伙是未来的星光闪耀的球星，这使得他能够先下手为强，他也知道很多球员的发展轨迹，知道什么时候买入最合算，什么时候出手最能够获利。

　　更何况，他还有系统，还有【伯乐之眼】，他有一种豪情在胸，睥睨天下的壮志！

　　但是，这有一个前提，那就是希洪竞技必须尽快的提升，尽快的打出名堂，提升名气！

　　不然的话，即使是他看重了哪个球员，知道那个球员未来会有相当大的作为，但是，也很难挖过来，一支西乙联赛的球队是没有什么吸引力的，希洪竞技过去的荣耀、“北方之王”的荣耀，对于现在的球员来说，几乎没有什么吸引力。

　　希洪竞技这赛季想要升入西甲根本没戏，现在的任务是保级，留在西乙联赛，那么，能够提升球队的名气，扩大影响力和吸引力唯一的途径，就是杀入国王杯决赛，进而获得下赛季欧战联赛杯的资格！

　　做球迷的时候，李昂的眼里压根没有联盟杯。球迷的眼里只有冠军联赛，联盟杯根本就没有人理会，没有人关心，李昂的眼里，联盟杯就是冠军杯的附庸，属于鸡肋赛事。

　　但是，现在作为主教练，李昂的感官认知就截然不同了，联盟杯就是中小球队露脸的机会，没有联盟杯，中小球队就更加没有出头之日！

　　拿到欧战资格的情况下，尽管希洪竞技还是一支西乙球队，那么，在转会市场上，也可以提升不少的影响力，逼格立马有提升的：我们可是有欧战资格的！

　　所以，杀入国王杯的决赛，不仅仅是因为李昂内心的执念，不仅仅是因为他想要在伯纳乌球队向皇家马德里复仇，他要让贝妮塔那个对足球一窍不通的年轻总经理证明足球的魅力在于变不可能为可能，还因为这更加关系到他对这支球队的建队和计划！

　　所以，这场和萨拉戈萨的国王杯半决赛的比赛，不容有失！

　　……

　　“李昂看起来很稳重。”刘剑红说道。

　　“很有范儿！”段玄赞叹说道。

　　节目中一行人在看台上，他们的目光更多的是放在了场边主队教练席的李昂的身上了。

　　李昂今天依然是一身黑色的西装，里面是白衬衣，没有系领带，这让人们在一定程度上忽略了他的年轻。

　　就在这个时候，看台上爆发出巨大的喧哗声。

　　段玄等人赶紧扭头去看，看到比利亚传球给莫雷诺，后者带球突入禁区，然后在和马科斯的接触之后倒地。

　　“假摔！”希洪的球迷大声咆哮。这吓了段玄等人一大跳。

　　李昂也跳了起来，他在场边愤怒不已的咆哮：因为他看到了当值主裁判里贝罗从兜里往外掏牌，红色的！

　　球员假摔，最多是黄牌，所以，这张红牌不可能是给莫雷诺的，既然不少给莫雷诺的，那么，结果只有一个：主裁判里贝罗不认为是假摔，他认为是马科斯犯规了！

　　“混蛋！那家伙是假摔！假摔！”李昂挥舞着拳头咆哮着。

　　李昂的愤怒和咆哮没有能够影响到主裁判的判罚，主裁判里贝罗不理会希洪竞技球员的抗议，他向马科斯出示了红牌，并且判罚了点球！

　　萨拉戈萨球员激动的拥抱庆祝。

　　比赛才刚刚开始五分钟，他们就获得了点球的机会，更加重要的是，对方有球员被罚下了，他们将在剩下的接近整场比赛的时间里，都多一人作战！

　　而且，最尤为重要的是，这个被罚下的球员是马科斯，经过双方首回合的交手，萨拉戈萨人当然清楚马科斯这个看似不起眼的球员的重要性，这个绰号为“小马克莱莱”的希洪竞技球员，是希洪竞技的中场防守最大的屏障，是阻碍萨拉戈萨的进攻的一堵墙！

　　现在这堵墙要被拆掉了，这是否意味着他们通往希洪竞技的球门的方向将畅通无阻！

　　这才是萨拉戈萨人兴奋的最大原因。

　　……

　　而李昂的愤怒也正是因为此，他是最清楚自己球队的防守战术中马科斯的重要性的！现在，马科斯被罚下，希洪竞技的中场最大的屏障没有了！

　　更何况，李昂看的清楚，马科斯没有碰莫雷诺，是这家伙主动将腿挂在了马科斯的脚上，然后顺势倒地的！这特么的就是一个标准的假摔！

　　狗日的裁判，瞎眼了吗？！

　　“那家伙假摔！而我的球员却被罚下！”李昂愤怒不已。

　　当李昂对第四官员愤怒抗议的时候，萨拉戈萨的主教练维克多·费尔南德斯也上来凑热闹，他讥讽地对李昂说：“李昂先生，你的球员犯规了，这是事实，请不要无理取闹！”

　　无理取闹？！

　　我特么的无理取闹！

　　此时此刻，费尔南德斯的得意洋洋的笑容，在李昂的眼中是那么的可恶。

　　李昂怒了，他瞪大了眼晴盯着对方：“你这个小人得志的老混蛋……”他强忍着怒火，他差点忍不住给这个老混蛋一拳。他没有这么做，他要是这么做了，绝对会被罚向看台，而且等待他的是漫长的禁赛期！

　　在双方第一回合的比赛之前，李昂了解了费尔南德斯在萨拉戈萨的执教生涯所取得的成绩，还对这个人有一定的尊敬，但是，在第一回合的赛前新闻发布会上，李昂看到了骄傲洋洋的费尔南德斯，他就对这个人印象很糟糕了。

　　特别是赛后费尔南德斯输不起，还指责李昂的战术保守，这更让李昂看不起了。

　　而此时此刻，看到费尔南德斯小人得志的样子，他更是对这个人连半点好感都欠奉：西甲名帅？我呸！

　　第四官员看到两队主教练剑拔弩张，看样子似乎是打算上演全武行，他不得不黑着脸警告双方：“都给我老实点。回到你们的教练指挥区域！如果你们不配合的话，我不介意让主裁判将你们罚上看台！回去回去！”

　　他挥挥手。

　　萨拉戈萨的主教练费尔南德斯昂着头，仿佛斗胜的公鸡。迈着方步走了回去。

　　李昂恶狠狠的看着费尔南德斯的得意的背影，他冲着第四官员瞪眼，“关于这个判罚，我们不会就这么算了的，我们会在赛后申诉！”

　　“这是你们的权利！”第四官员冷笑说道。

　　李昂真的气坏了，申诉！申诉！他现在甚至后悔说出刚才这句话了，这让他更加感受到屈辱，只有弱者才特么的去申诉，而且申诉有毛用！

　　……

　　李昂恨恨的回到了教练席，在走回去的路上，他正好看到了球队的队长米古尔·科巴斯因为抗议主裁判的这次判罚，被主裁判里贝罗黄牌警告。

　　这更加引起了希洪竞技球员的不满。

　　“都给我回去！闭嘴，不要和那位法官大人争吵了！”李昂喊道。他尽管自己很不爽，但是，必须控制自己的情绪，也必须得让球员们控制自己的情绪。

　　场上队长米古尔·科巴斯还算是有经验，他吃牌之后，意识到今天的主裁判似乎是有意针对希洪竞技，他开始约束群情汹涌的队友们。

　　李昂回到了教练席，助理教练斯科特瑞凑过来，忧心忡忡地说道，“李，情况不太妙啊！”

　　李昂没有说话，对于这场比赛，他准备了很久，考虑了很多细节，认为自己考虑的很全面了，但是，他却忘了还有一个重要的事情：他漏算了裁判因素！

　　李昂的视线看向了替补席，马科斯被罚下了，他在考虑要不要做出调整。

　　只是，李昂的视线停留在了替补门将罗伯特的身上，他的心中一个想法蹦出来！

　　他记得很清楚，罗伯特的【一对一属性】高达七十五！

　　这是一个扑点球小能手！

　　换上罗伯特，换下首发门将巴伦西亚？

　　只是，他的心里却在犹豫，罗伯特只是扑点球属性高，但是，也并不能说明他一定能够扑出这个点球。

　　此外，在这个时候，仅仅只是因为自己的一个猜测，就换下了主力门将，比赛才刚刚开始五分钟，巴伦西亚又没有受伤，这并不太合适。

　　只是，想到了这个红牌加点球套餐，想到了费尔南德斯的得意洋洋的样子，李昂就窝火不已。

　　“马科斯被罚下了，我们的防线危险了！”斯科特瑞担心不已地说道。

　　助理教练的这句话，却是让李昂脑中灵光一现，他立刻咬咬牙，做出了决定！


第266章 史无前例的换人！

　　“让罗伯特去热身，快！”李昂说道。

　　“什么？”斯科特瑞以为自己听错了。

　　“罗伯特！”李昂冲着替补席喊道。

　　替补门将罗伯特正坐在替补席上有些发呆，在一支球队的替补席上，替补门将是最特殊的所在，除非本队首发门将受伤或者是被罚下，他们是没有出场机会的。

　　有些替补门将甚至是一个赛季也难以获得几次出场机会。

　　所以，此时听到主教练喊他的名字，罗伯特一愣，他甚至还以为自己在发呆被主教练看到了、要挨训了呢。

　　“去热身，快！”李昂挥动手臂，显得很着急。

　　罗伯特还在发呆，让我热身？！

　　“愣着做什么？”李昂吼道。

　　“哦哦！！”罗伯特不知道发生了什么，主力门将巴伦西亚受伤了吗？没有啊！但是，看到咆哮的主教练，他不敢怠慢，赶紧从替补席冲出来，跑去热身。

　　然后，李昂喊卡洛斯的名字，这小子距离场边最近。

　　卡洛斯跑过来，李昂对卡洛斯言语一句，后者惊讶的瞪大了眼睛。

　　“还不快去！”李昂虚踢了卡洛斯一脚。

　　……

　　卡洛斯冲进了禁区，他找到了己方的门将巴伦西亚，在巴伦西亚的耳边说话。

　　巴伦西亚愣住了，他甚至以为自己听错了，卡洛斯告诉他，主教练要换下他，换上罗伯特，同时叮嘱他一定要拖延时间，不要让点球有机会先罚出来。

　　巴伦西亚看到场边，他就看到了李昂不断的挥动手臂。

　　说实话，此时此刻，巴伦西亚的内心是非常不爽的，自己没有受伤，这个时候为什么要换下自己？

　　马科斯被罚下了，这个时候即使是要做出调整，也不关他门将什么事情啊。

　　唯一可以的解释就是，主教练对他不放心，换上罗伯特来扑这个点球。

　　这让这个老门将很受伤，很不满意。

　　这个时候，李昂对于球队的威信和掌控力的作用就出来了，尽管心中不解，同时很不爽，但是，巴伦西亚还是不敢违背主教练的意思。

　　然后，人们就看到了希洪竞技的主力门将撇开了禁区里的争吵混乱，走向了场边。

　　而主裁判呢，这个时候正准备让萨拉戈萨的球员准备去主罚点球呢，一看，希洪竞技的门将哪去了？

　　……

　　看台上，央视体育频道节目组正在热议主裁判的这个判罚。

　　“看起来像是假摔，主裁判的判罚有问题。”段玄说道。

　　“希洪竞技遇到了大麻烦了。”刘剑红说道。

　　“是啊，是啊。”段玄是这些人中对于这支希洪竞技最了解的，“马科斯是李昂一手提拔的球员，别看年纪小，但是，是希洪竞技的防守屏障，现在他被罚下了，大麻烦了！”

　　马科斯走向了场边，他显得很沮丧，也很委屈，他发誓自己没有碰到那个萨拉戈萨的球员，那家伙是假摔。

　　“头儿，我——”马科斯说道。

　　李昂一把搂过了马科斯，在他的肩膀上拍了怕，“别想那么多了，裁判瞎了眼，我没有瞎眼！去吧，去更衣室洗个澡，等到比赛结束一起庆祝我们进决赛！”

　　第四官员听到李昂言语中对裁判不敬，看过来。

　　李昂压根不理会，老子的球队吃了亏，老子在安慰自己的球员，你还想怎么着？！

　　“他是在安慰球员，没有别的恶意。”助理教练斯科特瑞赶紧对第四官员说道，为李昂灭火。

　　看台上嘘声震天，主场球迷对于主裁判的这个判罚的愤怒可见一斑。

　　第四官员哼了一声，没有说什么。他如果向主裁判禀告的话，李昂估计也会被罚下，但是，这个球场估计就要爆炸了。这让第四官员也不得不忌惮。算了，就当没有听见算了。

　　……

　　两分钟过去了，罗伯特还在热身。

　　“罗伯特过来！”李昂喊道，他没有多余的时间给罗伯特了。

　　此时，场内，主裁判里贝罗在喊希洪竞技的首发门将巴伦西亚，“嘿，你去哪里？”

　　巴伦西亚脸色很不好，回头看了看主裁判一眼，指了指场边。

　　主裁判顺着巴伦西亚的手指指向看过去，看到希洪竞技的主教练将一个球员叫道了场边，这个球员是身穿门将的球服，这是要换门将？！

　　主裁判惊诧不已。这个时候，对方换门将？首发门将受伤了？他看了巴伦西亚一眼，没有受伤的样子啊！

　　“看场边。”解说员达格斯蒂诺喊道，“李昂教练似乎是换门将，巴伦西亚受伤了吗？”

　　“应该是没有受伤。”冈萨雷斯说道，“巴伦西亚没有受伤，在这种情况下，却要换门将——”他想到了一个可能性，但是，他却又不敢相信自己的所想。

　　“这是要换上罗伯特上来扑点球？！”达格斯蒂诺也想到了这个可能，他也大吃一惊，从来没有听说过，比赛才开始几分钟，球队被判罚点球，主教练就换下首发门将，换上替补门将，就是为了扑点球的。

　　“这就是李昂教练，他总是会让我们大吃一惊！”冈萨雷斯苦笑说道，他都不知道该怎么解说评价了。这简直是史无前例的换人啊！

　　……

　　“罗伯特，你现在上场，换下巴伦西亚。”李昂对罗伯特说道，他本来想要搂着罗伯特的脖子说话的，但是，这个门将身高196cm，身高马大，他够不着。

　　不过，李昂很满意，罗伯特身高比190cm的巴伦西亚还要高，小伙子更加强壮，这样的门将对于对手就是一个威慑。

　　罗伯特现在还晕乎乎的，只顾着点头了。

　　李昂拍了拍罗伯特的肩膀，用力拍的，“嘿，小子，清醒点，知道我派你上场做什么吗？”

　　“啊？”罗伯特低头看向主教练，眼神茫然。

　　李昂郁闷不已，这样的罗伯特，让他无法放心啊。

　　“罗伯特，如果我说你是一个扑点球的好手，你相信吗？”李昂一脸认真的表情说道。

　　“啊？”罗伯特惊讶不已的看着主教练：我擅长扑点球？教练，你怎么知道的，我自己都不知道啊。

　　“小子！”李昂知道必须加一把火，“我看人的眼光怎么样？”

　　这个问题，罗伯特立刻猛点头，教练的眼光当然很好了，现在，球员们对李昂很佩服，其中一个因素就是李昂看人的眼光太准了，马科斯、胡安·卡洛斯都是例子，特别是老将麦古尔·皮赫拉更是金牌广告，麦古尔也和球员们分享了主教练安排他去踢中锋的故事，用佩服和崇拜的表情说头儿简直是神了！球员们也深以为然，麦古尔这个踢了一辈子中场的业余球员，愣是被主教练一眼就发掘了踢中锋的潜质，这眼光真是神了！

　　此外，别忘了还有杰弗里，这个一直踢左路进攻线的球员，被李昂安排去踢左后卫，居然踢了半场让人震惊的好球，还进了那样一粒惊天地的吊门！

　　所以说，提起主教练看人的眼光，罗伯特自然是心服口服外带崇拜。这个替补门将甚至有时候会想，要不要请主教练给自己看看，自己身高马大，也许也是踢中锋的料子呢？当然，这只是无聊想想而已。

　　……

　　“很好！”李昂说道，“小子，我看出来你是一个扑点球的好手！现在球队需要你去扑这个点球，明白没？”

　　罗伯特心中好奇，且惊喜，不过是带着惊疑的惊喜，教练说自己是扑点球的好手？是真的吗？是真的吗？

　　虽然还是有些不敢相信，但是，想到教练看人眼光的神奇，他又不得不在心里对自己说，也许，自己真的是扑点球的好手呢！

　　“知道该怎么做了吧。”李昂问道。

　　“知道了。”罗伯特点头，就在李昂松了一口气，为自己总算是鼓起了这小子的信心的时候，罗伯特又问了一句，“教练，我该扑哪边？”

　　啪！

　　李昂拍了拍罗伯特的脑袋，“你想扑哪边就扑哪边？”

　　“好的，啊？”罗伯特瞪大了眼睛。

　　“你扑哪边，对方肯定会射向哪边！”李昂用及其认真的表情说道眼睛死死的盯住罗伯特。

　　罗伯特表情极其夸张，他被吓到了，自己扑向哪边？对手就肯定射向哪边？教练，你确定吗？

　　这个时候，助理教练斯科特瑞已经完成了换人的申请。

　　工作人员举起换人的示意牌：

　　1号巴伦西亚下；

　　12号罗伯特上！

　　“记住了，你想扑哪边就扑哪边！”李昂说道，同时拍了拍罗伯特的肩膀，将他往前一推。

　　后者一个踉跄，往前一步，然后又扭头看向主教练。

　　“我的眼光从来没有看错人！”李昂挥了挥拳头，“小子，你行的！”

　　好吧，我行的，我行的！

　　罗伯特在嘴巴里念叨：

　　我行的！

　　我行的！

　　想扑哪边就扑哪边！

　　我行的！

　　斯科特瑞站在李昂的身旁，傻眼的看着这一幕：这样也行？！


第267章 这一扑！

　　罗伯特和巴伦西亚击掌，跑进球场。

　　巴伦西亚的脸色很不好，任谁在这个时候被换下都不会心情愉快的，更何况是本来最不可能被换下的门将。

　　李昂知道巴伦西亚心里不痛快，得安抚一下啊，巴伦西亚是惊艳丰富的老门将，对于目前的希洪竞技来说还是比较合适的。

　　他上去搂着巴伦西亚的肩膀，“豪尔赫，我换上罗伯特，是因为他擅长扑点球！你还是球队最重要的一员！”

　　这就是给予巴伦西亚一个解释了，作为主教练，也可以不解释，看主教练的心情了。

　　李昂的意思是，换上罗伯特就是为了扑点球点，没有别的意思，你还是球队的主力门将。

　　虽然这个解释有些苍白，但是巴伦西亚的心情总算是好了点，他是见识到这个主教练的手腕的，主教练能够主动上来解释和安抚，这让他的面子上好看了不少。

　　“唔。”巴伦西亚点点头，“我服从教练的安排！”

　　李昂拍拍巴伦西亚的肩膀，示意他去替补席。他已经做出了解释了，巴伦西亚能够接受最好，这样不会出什么乱子，要是巴伦西亚心中有疙瘩，闹情绪，那么李昂就该好好的考虑是不是要在门将的位置上动手术了。

　　这不是他专治，主教练在用人、换人等调整上，有绝对是权利，他只需要为球队的成绩负责！

　　只要主教练不是恶意针对和羞辱某个球员，球员只能够乖乖遵守。

　　“李昂换下了门将，换上一个门将。”

　　“好像是专门为了扑点球换人的！”

　　段玄和刘剑红震惊不已，在讨论这个换人。

　　“太胆大了。”刘剑红说道，“如果真的只是为了扑这个点球就换门将，这确实是不可思议，他怎么能够笃定认为换上来的门将一定能够扑出点球呢？”

　　“是啊。”段玄也赞同的点头。

　　“真是一个极具个性的主教练啊。”编导陈文强说道，这句话引来了众人的点头：只是一次换人调整，就让他们看到了李昂的与众不同，国内中超球队的那些教练，别说是本土教练了，就是外教，也没有人敢这么换人！可是，李昂就敢，想做就做，绝对的强势！

　　……

　　看台上的希洪竞技的球迷爆发出一阵掌声，这掌声是送给罗伯特的，也是送给李昂的。

　　球迷们看到这换人，在震惊之余，也猜到了主教练李昂的这次换人的目的。

　　尽管球迷也不解，甚至是觉得不可思议：比赛开始五分钟，为了扑这个点球，专门换门将！他们从来没有见过这样的换人！

　　但是，主场的球迷还是为罗伯特送上掌声，为这个几乎很少有出场机会的门将加油鼓劲。

　　同时，一个巨大的问号，在现场的三万名球迷，以及电视机前的无数的球迷的脑海中：这个被李昂专门换上场扑点球的门将，真的能扑出这个点球吗？

　　很显然，如果罗伯特真的扑出了这个点球，那么，李昂的这个神奇的换人，将成为赛后的焦点，这个换人甚至也将成为足坛的一个佳话！

　　但是，一旦罗伯特没有能够扑出这个点球，那么，李昂的这个换人就是一个笑话，那些早就看他不爽的媒体肯定会落井下石，对他大肆挖苦和抨击。说他脑子进水了，说他不尊重首发门将，说他种种不好……

　　所以，这次换门将的调整，实际上压力最大的反而应该是李昂，但是李昂毫无畏惧，想做就做！

　　他就是这个性格！

　　……

　　“比利亚走上了点球点！”西班牙国家五台的解说员达格斯蒂诺说道，“这位希洪竞技培养的射手将反戈一击！”

　　冈萨雷斯的关注点则在能不能扑出这个点球上，“罗伯特现在一定很紧张，我事实上很不理解为什么李昂教练会换上罗伯特，没有任何数据显示罗伯特擅长扑点球，事实上，罗伯特几乎很少获得出场机会！”

　　说着，冈萨雷斯看了看场边，李昂直接坐回到了教练席上，还翘起了二郎腿，一副稳坐钓鱼台，胸有成竹的架势。

　　“李昂教练看起来很有把握的样子啊。”达格斯蒂诺也笑着说道。

　　“他一点也不紧张吗？”冈萨雷斯摇摇头，他真是看不懂这个中国教练，但是，冈萨雷斯打心里喜欢李昂这样的性格。

　　“哈，中国教练李昂换了门将，他认为这个替补门将能扑出这个点球？哈，他以为自己是上帝？笑死我了。”萨拉戈萨的解说员则在毫不留情的挖苦和讽刺李昂，他现在心情很好呢，尽管在主场一比三输球，但是，萨拉戈萨一上来就获得了一个点球机会，而且还罚下了对方的中场防守大将，这好兆头太提士气了，他认为萨拉戈萨客场翻盘的机会相当大。

　　……

　　“我扑哪边，他就会射哪边！”罗伯特站在门前，他整个身体都有些僵硬，他压力不小，教练让他上来扑点球，但是，罗伯特心里七上八下的，他真的想要再问教练一句：先生，您真的认为我有扑点球的绝活吗？您怎么看出来啊，告诉我好吗？！

　　刚才被李昂鼓起的劲头，站在门前，直面比利亚之后，又开始打鼓，他嘴巴里一遍又一遍的念叨着李昂告诉他的那句话，在给自己打气！

　　教练眼光很准，超级准，教练说自己行！

　　这是现在支撑罗伯特的唯一的力量了！

　　比利亚听到罗伯特嘴巴里念念有词，他还看出来了这个前队友的紧张，他心中好笑。

　　这个罗伯特，他是了解的，希洪竞技的超级替补门将，水平很一般，真是不明白那个中国人发了什么疯，居然换上罗伯特来扑点球，比利亚觉得十分搞笑，他和罗伯特一起踢了两年球，从来没有觉得这个罗伯特有什么出奇之处，更别提什么狗屎扑点球能力了！

　　比利亚助跑！

　　准备射门！

　　“左边！”几乎是与此同时，罗伯特在心里喊道，教练让他随便选一个方向，还说什么自己扑向哪边，对手就会射向哪边，此时此刻，罗伯满脑子都是李昂的话，他立刻选定了一个方向，然后就毫不犹豫的将自己的身体扔了出去！

　　然后，人们就看到。

　　几乎是在比利亚将足球踢出去的同时，罗伯特就如同一个大鸟一样，张开翅膀，整个人扑向了自己的左侧！

　　比利亚射出去的足球，打的是右上角！

　　正是罗伯特扑向的左边！

　　全场三万名球迷鸦雀无声，他们张大了嘴吧，看到罗伯特大手一挥，将比利亚的质量极高的射门足球，狠狠的打了出去！

　　然后，足球就被球队中后卫伊斯马一个大脚开出了边线。

　　随后，希洪竞技的球员是最先反应过来发生了什么的，他们疯了一般，嗷嗷叫的冲上来，死死的将还趴在地上的罗伯特压在身下，他们疯狂的大吼，疯狂的挥动手臂，疯狂的嚎叫！

　　而在场边，看起来稳坐钓鱼台，看起来一点也不紧张的李昂，冲出了教练席，疯狂的挥动手臂，又蹦又跳！

　　最后，以一个抬起右臂的动作结束了自己的庆祝！

　　这个霸气十足的庆祝，让鸦雀无声的埃尔莫利农球场随后爆发出的欢呼声达到了一个顶峰。

　　“李！”

　　“李！”

　　“李！”

　　整个球场几万名球迷疯了一般的呼喊这个姓氏！

　　他们的神奇的主教练又施展了他神奇的魔法！

　　这座叫做埃尔莫利农的活火山喷发了！

　　为这个姓氏而疯狂！


第268章 会魔法的李昂！

　　“扑出去了！”段玄从座位上一跃而起，挥拳喊道。

　　和他同样的动作还有节目组的其他人，还有球场的接近三万名主场球迷。

　　所有都是激动的浑身颤抖，然后是震惊和不敢相信的神情。

　　居然真的扑出去了！！！

　　“比利亚射门——扑出去了！”达格斯蒂诺喊道，“扑出去了！扑出去了！罗伯特将点球扑出去了！他真的将点球扑出去了！李昂教练让他来扑点球，罗伯特就真的做到了！”达格斯蒂诺站起来对着话筒喊道，他激动的浑身起鸡皮疙瘩。

　　“太不可思议了！太不可思议了！”冈萨雷斯喊道，“比利亚的点球罚的质量相当高！但是，罗伯特依然将足球扑出去了，他直接扑向了自己的左侧！就好像是他就知道比利亚会踢向那一侧似的！”

　　两个解说员下一秒钟都看向场边，看到正奔跑挥拳庆祝的李昂，正是这个人导演了这一切！

　　“我不知道为什么李昂教练笃定认为罗伯特有扑点球的绝活，为什么他会坚定的换上罗伯特！”达格斯蒂诺说道，“但是，很显然，李昂赢了！他再一次向我们展示了他那不可思议的换人和眼光！不可思议的李昂教练！会魔法的李昂教练！”

　　“比利亚射门啦——进球……扑出去了？扑出去了？怎么可能？”萨拉戈萨的解说员都已经准备喊“球进啦”，但是，他是欢呼戛然而止，就好像是正在吼叫的鸭子被人扼住了喉咙。

　　“扑出去了！罗伯特将点球扑出了！感谢李昂，感谢罗伯特！感谢他妈的裁判！”希洪的解说员扯着嗓子，几乎是咬牙切齿地喊道，“这种偷来的点球，打不进！我祝愿萨拉戈萨以后永远打不进点球！”

　　整个球场完全沸腾了。

　　……

　　段玄等人在看台上听着主场几万人在疯狂的呼喊李昂的姓氏，他们惊呆了。

　　“如果没到现场，我们真的无法想象李昂在这里的影响力！”刘剑红感慨地说道。

　　“太震撼了！”段玄说道。

　　“都录下来了没？”编导陈文强激动地喊道。

　　“都录下来了！放心吧，陈导！”一个摄像人员说道，他们是在看台上看球的，不是媒体席，是不允许携带大型摄像机设备的，不过，他们早有准备，带了便携式摄像机，这次就是以看台球迷的视角来拍摄。

　　“太厉害了！”陈文强再次感叹说道，“小段，我要谢谢你，要不是你的建议，我们也不会来希洪做这档节目！也就无法体会现在的震撼了！”

　　他这话是发自内心的，作为资深的编导，陈文强很清楚，这一次来希洪来对了，他敢发誓，这一期的节目将会特别精彩！

　　……

　　比利亚抱住了脑袋，不敢相信自己的眼睛。

　　这脚射门他已经射出了绝佳的角度了，但是，居然还是被扑出去了！

　　这让比利亚也有些沮丧和不解，那个李昂教练换上了罗伯特，难道他是神吗？他就那么知道罗伯特能扑出自己的点球？！

　　越是这样去想，比利亚越是觉得不可思议，越是觉得不解。

　　很显然，这个萨拉戈萨当家射手的心理受到了影响。

　　罗伯特呢？

　　他被队友们叠罗汉压在身下，此时，这个大个子脑子里一片空白。

　　不，确切的说，罗伯特的脑子里只有一个想法：教练是神吗？！

　　与此同时，这个替补门将的自信心得到了极大的提升，教练的眼光没有问题，教练看好自己！

　　“李！太棒了！太棒了！”助理教练斯科特瑞抱住了李昂，在他的耳边大吼，“你怎么就确定罗伯特能扑出点球的？”

　　“直觉！眼光！”李昂哈哈大笑，说道，“赫苏斯，还记得我以前问过你关于罗伯特的话题吗？”

　　斯科特瑞仔细想了想，还真的是确有其事，那是李昂来到一线队上任的第一天，李睿突然问斯科特瑞，“罗伯特是不是擅长扑点球”，斯科特瑞当时觉得莫名其妙，说没有啊，说罗伯特很少有出场机会的。

　　现在想起这件事，斯科特瑞对李昂惊为天人，难道那个时候李昂就看出来罗伯特有扑点球的天赋了？！太不可思议了！

　　而希洪竞技的替补席也是一片沸腾，球员们都冲出了替补席庆祝扑出了这个点球。

　　被李昂换下的老门将巴伦西亚同样激动，在激动之余也是震惊不已，没想到教练居然真的眼光这么准，看出来罗伯特有扑点球的天赋？！事实不容置疑，此时此刻，被换下的那点不愉快，在巴伦西亚的心里也消散了许多了，因为同样作为门将，巴伦西亚知道点球是多么难扑，甚至可以说这是完全靠运气的，反正他巴伦西亚是没有把握扑出比利亚的点球的，他在替补席看得清楚，比利亚的点球质量绝佳，如果是他来守门的话，他是扑不出这个点球的！

　　……

　　萨拉戈萨的主教练维克多·费尔南德斯完全傻眼了。

　　在比利亚射门的时候，他都已经准备庆祝进球了，然后却就看到了罗伯特大鸟振臂一般将比利亚射出去的足球扑出去了。

　　费尔南德斯先是不敢相信自己的眼睛，然后他看到了铁一般的事实，看到了希洪竞技人在庆祝这点球被扑出去了，也看到了隔壁教练席那里，那个中国人肆无忌惮的庆祝。

　　费尔南德斯此时的内心是崩溃的。

　　多好的进球机会啊，要是一开场就进球，那么这场比赛对于萨拉戈萨来说将是特别有利。

　　现在，点球居然被扑出去了，让他窝火的厉害。

　　那个混蛋，他怎么就确信自己换上的门将能将点球扑出去的？！

　　费尔南德斯想不通，想不通！

　　那个混蛋难道会魔法？费尔南德斯蛋疼无比。

　　听着埃尔莫利农球场在疯狂的呼喊“李”，看到不远处李昂的得意的笑容，费尔南德斯只觉得胸口堵得厉害。

　　同时，尽管他不愿意承认，但是，事实上就是，李昂的这次闻所未闻的换门将扑点球的行为，让他心中开始惊疑不定，开始打鼓。

　　这个中国人，让萨拉戈萨的主教练先生，这位西甲名帅异常烦躁，让他有了一种莫名的忌惮，甚至可以说是畏惧。

　　“我们现在场上还多一个人！”费尔南德斯就好像是抓住了一根绳子那样，想到了这一点，他的自信心和对于比赛胜利的信心总算是恢复了一些。

　　希洪竞技的教练席，李昂却在这个时候，将胡安·马塔叫到了场边。


第269章 希洪竞技的意志！

　　李昂将马塔叫道了场边，他对马塔说道，“现在我们在场上少一个人，但是，我要求你们十个人能够踢出十一个人的比赛！”

　　马塔表情很认真，猛点头，“头儿你说我该怎么做吧。”

　　“你今天的任务很艰巨，在进攻的时候，你要能冲上去，发挥你的速度和技术，而在防守的时候，我希望你那里会是第一道防线！”李昂盯着马塔的眼睛说道。

　　他知道自己的这个要求对于十七岁不到的马塔来说有些过重了。

　　“头儿，放心吧。我知道该怎么做了。”马塔没有一丝一毫的迟疑，点头说道。

　　这让李昂有些惊讶，也有些动容，“说说，你打算怎么做？”

　　“我今天付出百分之一百一十的努力，我们全队都多付出这些，这样我们就能够弥补人数上的优势了。”小马塔说道。

　　李昂高兴的拍了拍马塔的小脑袋，“没错，去吧！！告诉所有人，让萨拉戈萨人感受一下你们的意志！”

　　“别忘了反击！”李昂最后叮嘱道，马塔是希洪竞技的反击中的一把匕首，他可不希望马塔光顾着协助防守，却让这把匕首生锈了。

　　“放心吧，头儿！”小马塔挥了挥拳头。

　　等到小马塔转身离开，李昂叹口气，足球比赛不是算数题，马塔所说的只是理论上的数据，实际上，接近九十分钟的比赛少一个人，这对于人数处于劣势的球队来说，需要多付出的汗水和努力岂止是百分之十啊。

　　但是，不管怎么说，马塔的表态让李昂很满意。

　　后来的那个马塔，并不是那种特别勤奋的球员，这也是马塔在切尔西的时候和穆里尼奥的矛盾的关键所在。但是，现在的小马塔，确实是很听话，小家伙对李昂很崇拜，只要李昂一句话，马塔绝对会毫不犹豫的卖力去执行。

　　李昂通过马塔的嘴巴将他的战术意志传递给全队，紧跟着比赛重新中圈开球之后，萨拉戈萨人就感受到了希洪竞技人的意志！

　　……

　　李昂站在教练席环视球场，望着看台上的旌旗招展。

　　他胸中豪情迈发。

　　萨拉戈萨人，不要以为你们人数占优就吃定我们了。真正的比赛从现在才开始呢！

　　萨拉戈萨的球员控球。

　　顶替上一回合的比赛中受伤缺席的萨维奥出场的赫内雷洛原本还想在希洪竞技球员们面前展现一番他的个人技术。

　　但他刚刚把足球拨开，就让胡安·卡洛斯撞了出去，栽判的哨音响了起来。顿时引起看台上一阵不满的嘘声。

　　看着那个咬牙切齿、面目狰狞的卡洛斯。听着看台上络绎不绝的嘘声、辱骂声，赫内雷洛感觉头皮发麻，他有一种直觉，尽管萨拉戈萨现在人数占优，但是，今天这场比赛似乎远比他们想像的要艰难。

　　在场边教练席上看到这一幕的李昂自言自语道：“好样的，让萨拉戈萨人尝尝你们的顽强和斗志！”

　　萨拉戈萨的任意球。

　　冈萨雷斯将足球吊进禁区。

　　比利亚跳起来争顶头球，他在亚戈的干扰下，后脑勺稍稍碰到了足球，足球改变方向，虽然没有力量，但是，很飘，向球门右上角飞过去，被希洪竞技门将罗伯特单拳将足球打出去。

　　禁区外，萨帕塔尔胸部停球，直接来一脚远射。

　　萨莫埃尔毫不犹豫的用胸膛去阻挡，足球重重的打在了萨莫埃尔的身上反弹回去，而萨莫埃尔就好像是被来复枪击中了一样，轰然倒下。

　　卡尼跟上来，直接又是一脚射门。

　　足球又被伊斯马用身体挡了出去，后者挨了这一脚劲射，也是轰然倒地。

　　……

　　萨拉戈萨的球员赫内雷洛拿球，想要继续发动进攻，这引起了看台上的刺耳而愤怒的嘘声抗议。

　　卡洛斯几乎是面目狰狞的冲上来了，这给了赫内雷洛一个错觉，要是自己不主动将足球踢出边线终止进攻，这个对手绝对不介意给自己送上一记凶残的飞铲的。

　　赫内雷洛将足球踢出了边线。

　　主裁判里贝里这才跑过来，查看希洪竞技的两个倒地球员的情况。

　　希洪竞技的队医赶紧跑进球场。

　　萨莫埃尔和伊斯马的问题都不大，主要是被近距离的大力射门闷了一下，有些胸闷。

　　两个人站起来，队医举起两根手指，询问两人“这是几？”

　　他需要判断两人的状态，避免球员出现短时间的精神和视力上的恍惚。

　　看台上响起了一阵掌声，球迷们向自己的球员的奋力拼搏的行为表示赞赏和鼓励。

　　这几乎就是希洪竞技在接下来的这一段时间的拼搏写照，他们就如同马塔向李昂所保证的那样子，每个人都在拼命，尽可能的去做付出，多跑动，用不惜体力的奔跑，用毫不畏惧的拼抢态度来弥补人数上的劣势。

　　……

　　“三十分钟过去了！比赛正在以我们所惊讶的方式进行着，萨拉戈萨占据了人数上的优势，但是，看起来他们却遇到了麻烦。希洪竞技的球员们对他们展开了疯狂的逼抢和进攻。任何玩弄脚法的念头都在‘红白军’如狼似虎的紧逼之下变得不可能！”达格斯蒂诺对三十分钟的比赛下了这样的阶段性总结，他说的一点都不错。

　　萨拉戈萨想要凭借人数上的优势，发动进攻，尽快的取得进球，没有了马科斯在中路的拦截，他们试图从中路发动突破战役，但是，希洪竞技全队都像是打了鸡血一样，用及其强硬的防守，生生的遏制了萨拉戈萨人的攻势。

　　正如达格斯蒂诺所说，任何想要展示脚法的行为都被拒绝，萨拉戈萨的球员只要是带球超过五米，绝对会受到最强硬和凶狠的拦截。

　　事实上，在赛前，李昂就预判到萨拉戈萨会在中路做文章，所以，李昂为球队制定的战术就是让球队全场逼抢的战术。而在马科斯被红牌罚下之后，李昂的球队将这个战术更是发挥到了极致，用全队的逼抢来弥补马科斯不在场上的损失。

　　目前来说，李昂的战术相当成功。


第270章 这进球的胜景！

　　希洪竞技球员们在遭遇不利判罚，特别是在马科斯被罚下之后，又成功的扑出了对方的点球之后，他们的气势反而是上来了，他们所表现出来的那种气势，完全震慑住了因为人数占优而有些窃喜的萨拉戈萨的球员。

　　是的，现在比赛的情况就是这样，萨拉戈萨人看似占据了主动，他们在控球，他们在寻求进球，但是，他们根本没有什么真正的有威胁的进攻机会，他们淹没在了希洪竞技人如狼似虎的全场紧逼之下。

　　萨拉戈萨人的攻势，在不断的受挫之后，终于变得减弱。这是自然的，一鼓作气再而衰三而竭，就是这个道理。希洪竞技的顽强的防守，极大的消耗了萨拉戈萨的进攻热情。

　　他们的当家射手比利亚今天明显不在状态，在罚丢那个点球之后，比利亚明显受到了影响，萨拉戈萨的有限的几次射门机会，比利亚的射门质量都很一般。

　　……

　　就在这个时候，希洪竞技获得一次反击的机会。

　　这是萨拉戈萨人在前场再次面对希洪竞技球员紧逼，他们实在是没有什么办法，所以比利亚选择将足球回传，赫内雷洛接球，他面对卡洛斯的逼抢，有些慌张，将足球继续回传，但是，他回传的力量明显小了。

　　萨帕塔尔赶紧上来接球，但是，他刚刚要将足球控制在脚下，就被积极参与回防的胡安·马塔的一次凶狠的铲抢给断了。

　　“犯规！”坐在教练席上的萨拉戈萨主教练维克多·费尔南德斯猛地跳起来，他认为这是一次犯规！

　　“犯你麻痹规！”李昂也从教练席跳起来，激动地骂道。

　　由不得他不激动，李昂眼光毒辣，他看出来：这是绝佳的反击机会！

　　萨拉戈萨的球员也都在举手，示意马塔犯规了。

　　主裁判有些犹豫，这是转播镜头中可以看到的犹豫，主裁判已经将哨子含在了口中了，看起来是要吹罚马塔犯规了。

　　李昂的心都提到了嗓子眼了，他发誓，要是这个该死的主裁判敢睁眼说瞎话吹罚这是犯规的话，他的暴脾气绝对不去压制了！

　　但是，主裁判里贝罗的哨音最终没有响起。

　　……

　　胡安·马塔断球之后，就直接把足球踢给了回来接应的队长米古尔·科巴斯他自己往前跑，让米古尔·科巴斯来组织进攻。

　　马塔压根没有考虑到会是犯规，他自己清楚，自己的动作虽然看起来有些大，但是，却是先捅走了足球的。

　　“这是犯规！”费尔南德斯在场边愤怒的抗议。

　　萨拉戈萨的替补席的球员也都跳起来抗议。

　　就在萨拉戈萨人都对主裁判这个判罚不能接受的时候，希洪竞技人正在发动一次快速反击。

　　李昂冲到了场边，攥紧拳头，眼睛死死的盯着场内，他清楚，这是希洪竞技等待了半场比赛的最好的机会！

　　他看到米古尔·科巴斯将足球传给前面的马塔。

　　然后李昂看到马塔沿边路直线带球。

　　萨拉戈萨的边后卫加布里埃尔·米利托上来拦截。

　　马塔直接一个变向，利用速度过了米利托，后者的转身慢的短板在这一刻暴露无遗。

　　马塔过了加布里埃尔·米利托。

　　在进入萨拉戈萨的三十米区域后。马塔做了一个虚晃，作势要沿着边路继续带球，吸引了萨拉戈萨的中后卫托莱多的重心移动之后，突然变相内切！

　　这一下骗过了托莱多，后者想要将重心重新带回来去拦截，已经来不及了。

　　“干得漂亮！”李昂在心里狂吼。

　　……

　　费尔南德斯还在和第四官员纠缠，还在抗议刚才那是一次犯规。

　　李昂此时压根没有时间去理会他旁边不远处发生的故事，他的眼睛盯着场内。

　　内切甩开了托莱多之后，马塔接下来横向带球。

　　塞萨尔·希门尼斯上来逼抢，身体处于劣势的马塔却显得很顽强，他用手架着这位皇马青训出品的中后卫，继续向中路盘带。

　　希门尼斯有些犹豫，他在考虑是不是要犯规！

　　几乎是与此同时，希洪竞技今天首发的前锋马特·比利奇，以及冲上来的胡安·卡洛斯都在拼命的向禁区内穿插。

　　马特·比利奇是斜线前插。

　　卡洛斯是直接向中路撕扯，一如他的蛮横的踢球风格。

　　这两个人的前插，成功的扯动了皇家萨拉戈萨队的防线……

　　看到这一幕，李昂的眼中一亮，他在场边扯着嗓子，挥动手臂，吼道，“射门！”

　　时光回溯，这一幕仿佛回到了李昂还在皇家马德里十七岁以下青年队执教的时候，那是他“重生”后的最重要的一场比赛，对手是拥有梅西和皮克等黄金八七一代的巴塞罗那十七岁以下青年队。

　　当时皇马获得了难得的反击机会，被李昂收拾了一顿，变得乖巧的马塔重新获得出场机会，他连续带球突入前场，几乎是也是在这个距离。

　　李昂在场边吼着“射门”，然后他就看到了马塔的一脚漂亮的远射，攻破了巴塞罗那的球门！

　　……

　　此时此刻！

　　几乎是昨日重现！

　　在李昂狂吼的同时，马塔在横向跑动中突然起脚射门！

　　足球从夸尔特罗和一名萨拉戈萨回防球员的缝隙中钻了过去！

　　这脚射门发力很足，速度很快，足球带起一阵风，低空掠过草皮。

　　萨拉戈萨的门将莱内斯在比赛开始以后显得很无聊，因为萨拉戈萨占据绝对主动，一直在发动进攻，希洪竞技迄今为止几乎没获得什么进攻机会，这让这位门将先生甚至都忍不住打了个呵欠，当时莱内斯打呵欠的动作被主场的希洪竞技的球迷看到了，还引起了埃尔莫利农球场的愤怒：这个萨拉戈萨的门将真的是困得打呵欠了吗？当然不是，这个门将是在用这样的举动羞辱希洪竞技呢，萨拉戈萨久攻不下，他们的门将就用这样的方式来激怒希洪人。

　　当时听着希洪竞技人的嘘声，莱内斯一点也不怕，反而是有些得意呢，似乎是为自己的挑衅举动成功激起了希洪竞技人的愤怒而感到得意呢。

　　而现在，莱内斯的得意早就被吓没了。

　　他将自己的身体扔出去，希望能够扑住马塔的射门，但是，这时候，莱内斯惊恐的意识到，他刚才自以为傲的“无聊”受到了惩罚，因为比赛开始后，根本就没有什么扑救，他根本就没有充分“热身”，这造成了他的动作有些僵硬。

　　对于一个门将来说，动作僵硬的结果是什么？！

　　他没有能够充分的舒展自己的手臂。

　　他没有能够碰到足球！

　　足球在萨拉戈萨的门将莱内斯的手扑到之前窜入了网窝！

　　足球将雪白色的球网卷起来，也卷动了埃尔莫利农球场的疯狂风暴！！！！


第271章 为他喝彩！

　　“GOOOOOOOOOOA！胡安·马塔！！多么漂亮的远射啊，他一个人击败了萨拉戈萨整条防线！十七岁不到的小家伙，他现在已经是李昂最信任的进攻手了！！无与伦比的气势！希洪竞技主场领先！”达格斯蒂诺激动的挥动手臂喊道。

　　希洪竞技的球员们抱在一起庆祝这个进球，李昂看到马塔将足球射进球网，他猛地高举起双臂，表情因为兴奋而略显狰狞。

　　这个进球对于希洪竞技来说太重要了！

　　在被罚下一人的情况下，顶住了对方的攻势，没有丢球，并且成功的打了一次反击，这是对于全队的士气的极大的提升，更别提，希洪竞技有了这个进球，他们现在的底气更足了，萨拉戈萨想要淘汰希洪竞技晋级，他们需要在剩下的不到一个小时的比赛时间里进萨拉戈萨四个球！

　　联想到此前萨拉戈萨面对希洪竞技的全场紧逼的强硬防守一筹莫展的局面，他们想要进希洪竞技四个球，难度可想而知。

　　可以这么说，这个球让希洪竞技吃了一颗定心丸，即使是最不乐观的球迷，也开始对球队杀入国王杯的决赛有了更多的期待！

　　这个进球对于希洪竞技而言是如此重要，反之也可以理解为这个丢球对于萨拉戈萨来说是致命的。

　　所以，在教练席的另外一边，萨拉戈萨的主教练维克多·费尔南德斯和他的助手正在向第四官员申诉，萨拉戈萨人坚持认为马塔刚才断球的那一下是犯规！他们的逻辑很直接，马塔的断球是犯规，那么，随后的反击也就不应该存在，那么，希洪竞技的这个进球也不应该出现了。

　　……

　　“那明明就是一次犯规！马塔的断球是犯规在先！该死的，这个进球是违规的！这是一个误判！”费尔南德斯张着大嘴向第四官员喷口水。

　　庆祝进球之后，李昂也终于有时间和“闲心”来关注客队教练席这边的故事了。

　　“是啊，是啊，一切不利于你们的判罚，都是误判！你干脆直接这么说好了。”李昂凑过来挖苦说道，他现在心中那个爽啊，之前比赛一开始希洪竞技被判罚点球加红牌的时候，他心中那个憋屈啊，当时费尔南德斯还得了便宜不卖乖，上来挑衅，李昂一直记着这仇怨呢。

　　听到李昂这么说，费尔南德斯气的肺都要炸了，“你说什么？”

　　“这绝对不是犯规，是一次标准而漂亮的抢断！”李昂义正辞严地说道，“有些人输不起，丢球了，就开始找各种借口！”

　　李昂毫不掩饰自己对于费尔南德斯的“恶劣”的态度，他对这个老家伙的意见大了去了，第一回合比赛开始前，得意洋洋，大谈要和皇马会师决赛，眼里压根没有李昂和希洪竞技，第一回合萨拉戈萨主场输球后，费尔南德斯还抨击李昂的战术丑陋，李昂就特看不起这种输不起的人，而今天这场比赛，比赛一开始莫雷诺假摔，希洪竞技遭遇重大误判，被判罚点球，马科斯也被罚下，费尔南德斯得了便宜不卖乖，上来挑衅，现在呢，他的球队丢球了，又来抨击说他们遭受了误判！

　　我呸！

　　这脸皮真够厚的。

　　费尔南德斯气坏了，也不和第四官员理论了，就要冲上来和李昂好好的战斗一番。

　　第四官员的脸色黑的吓人，他通知了主裁判，主裁判跑过来，严厉警告了不老实的两位主教练，如果不老实的话，他不介意让两人都去看台上冷静一下。

　　李昂哼了一声，走开了，他对于主裁判里贝罗也是没有什么好感，这个瞎眼的裁判送给希洪竞技红点套餐的事情，李昂可是记着呢。

　　更何况，这一次，主裁判并没有偏向希洪竞技，只是秉持客观公正而已，因为马塔断球的时候确实是并没有犯规，这种情况下，休想指望李昂会对主裁判有什么好脸色。

　　至于说费尔南德斯，这个老头对于萨拉戈萨此前获利裁判判罚的事情早就忘记了，他对于主裁判没有吹罚马塔犯规很不满，此时此刻，也是看主裁判鼻子不是鼻子脸不是脸。

　　……

　　看台上，段玄和刘剑红等人还在热议希洪竞技刚才的进球。

　　“真是一次经典的反击！”段玄说道。

　　“是啊，这是希洪竞技今天比赛真正意义的第一脚射门，就进球了。”刘剑红惊叹于希洪竞技的得分效率。

　　“李昂和希洪竞技真是让我们大吃一惊啊。”

　　这话得到了众人的点头公认，在马科斯被红牌罚下，并且被判罚点球的时候，他们都在讨论，普遍的看法是希洪竞技危险了，虽然有第一回合客场三比一的优势，但是，依然很有可能在主场被对手翻盘。

　　随后，李昂人神奇换人，罗伯特扑出了比利亚的点球，让他们震惊了一把。

　　现在，希洪竞技在人数处于劣势的情况下，用强硬的防守遏制了萨拉戈萨的进攻之后，打出了一次精彩的反击，并且取得了进球。这简直是让人惊喜的跳起来跺脚的表现啊。

　　“难怪希洪的球迷如此喜欢李昂，他真的不一般啊。”陈文强说道。

　　就在他们热议李昂和希洪竞技的时候，场上的比赛已经又进行了十来分钟了。

　　场边，工作人员举起了上半场比赛补时两分钟的电子示意牌。

　　看台上，希洪竞技的球迷已经开始庆祝和欢呼了。

　　在一开场就被罚下一个人，还被判罚点球的情况下，没有人能够想到他们居然能够以一比零的比分结束上半场。

　　两分钟后，比利亚的一脚有些勉强的射门高出了横梁，主裁判也适时的吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　上半场比赛结束，十人应战的希洪竞技在主场一比零领先西甲劲旅萨拉戈萨，现在双方的总比分是四比一！

　　……

　　在中场哨音响起前，萨拉戈萨的主教练费尔南德斯就怒气冲冲的回更衣室了。

　　此时此刻，萨拉戈萨的球员都有些垂头丧气，一言不发的走向球员甬道。

　　而希洪竞技的球员，拼了四十五分钟的比赛，都有些疲惫，但是，精神昂扬，一个个恨不得都挺直脊梁，自豪不已。

　　他们完成了教练交给他们的任务，向所有人展示了希洪的意志！

　　不，确切的说是超额完成了任务，他们进球了，取得了比分的领先嘛。

　　李昂就站在球员甬道外侧，他和每一个走过来的球员拥抱，拍拍他们的肩膀，说两句鼓励和夸奖的话。

　　首发十一人，除了已经被罚下，提前回更衣室的马科斯之外，李昂就好像是将军在检阅血战归来的士兵那样子，拥抱和勉励了所有十名首发球员！

　　埃尔莫利农球场的看台上，球迷们都起立，鼓掌！

　　段玄和刘剑红等一行人看到这一幕，都是动容不已。

　　从今天下午来到希洪，一直到现在，这座城市，这座球场，这里的球迷，正有血有肉向他们展示这里的一切。

　　而李昂，这个之前只存在于他们所看到的录像视频以及媒体上的枯燥的文字的同胞教练，正用他的比赛战术，他的换人，他的一举一动，以异常生动而让人印象深刻的方式记忆在他们的脑海中。

　　“李昂的身上有名帅的风采！”段玄突然来了这么一句。

　　李昂现在只是西乙保级球队的主教练，距离名帅还有十万八千里的距离，但是，此时此刻，大家都没有反驳段玄的话，反而觉得正当如此！这并不是因为李昂是他们的同胞才自吹自擂的，有的只有自豪和喝彩！

　　李昂，这个二十八岁的中国人，独自一人在伊比利亚半岛，披荆斩棘，生生地杀出了一方天地啊。

　　他们为他喝彩！


第272章 做教练，怎么能这么无耻？

　　埃尔莫利农球场的客队更衣室里，萨拉戈萨主教练费尔南德斯的表情非常难看，他将所有的球员骂个狗血淋头。对于上半场比赛，他极度不满意。

　　上半场比赛开始以后，主裁判里贝罗送给希洪竞技的红点套餐，一度让费尔南德兹的心情非常愉悦。他以为客场淘汰希洪竞技将会变得一片坦途。

　　但是，比赛随后的进程，让费尔南德斯的心情非常糟糕，那个中国人居然换门将扑点球，一开始他以为对方的这个换人是搞笑的，但是，最蛋疼的是，特么的居然还真的将点球扑出去了！点球不进，此外，对手在中场的强硬防守，让萨拉戈萨进攻乏术，空有人数优势，却无法真正的威胁到希洪竞技的球门。

　　在这种情况之下，希洪竞技顶住了防守压力，还通过一次反击打入了至关重要的进球，这对于萨拉戈萨来说，简直是当头一棒。在赛前的战术布置中，费尔南德斯特别强调，不要让希洪竞技进球，一定不要给对手进球机会，但是希洪竞技就是抓住了这么唯一的一次反击机会，由胡安·马塔打入进球。

　　现在，这场比赛0:1的比分。对于萨拉戈萨来说，形式愈发不利起来。一球在手的希洪竞技完全可以退守半场，然后利用他们野蛮的防守和主场气势封锁萨拉戈萨的反扑，力求把1:0的比分保持到终场。甚至于萨拉戈萨即使是进球，即使是能够再进两个球，希洪竞技也是可以接受的，因为那样的话，依然还是希洪竞技晋级决赛！

　　在双方第一回合的比赛中，萨拉戈萨在主场输了个1:3，那场失利以及这个比分，现在再回过头来看，可以说是相当致命的。

　　想到下半场比赛，希洪竞技可能会采取更加保守的战术，费尔南德斯就很头痛，这是他最不希望看到的一幕。

　　……

　　比赛下半场的比赛开始之后，希洪竞技的表现似乎也在印证费尔南德斯刚才心中所想。

　　希洪竞技更加注重对于他们的防线的保护，他们利用凶狠和野蛮的防守来阻止萨拉戈萨的反扑。

　　下半场比赛开始十五分钟了，萨拉戈萨依然没有进球，甚至是别说是进球了，他们虽然空有控球，但是，真正威胁到希洪竞技的球门的机会却根本没有。

　　在这十五分钟的时间里，被费尔南德斯寄予厚望的大卫·比利亚，却被胡安卡洛斯完全限制住了，卡洛斯用凶狠的铲抢，成功的遏制了这位萨拉戈萨头号射手。

　　这一次，卡洛斯再次一个贴着草皮的铲球，将比利亚连人带球放倒在地。

　　“混蛋！这是野蛮的犯规！”萨拉戈萨主教练费尔南德斯在场边愤怒的抗议。

　　而在球场内，主裁判里贝罗再犹豫了一下之后，向卡洛斯出示了一张黄牌。

　　这立刻引起了李昂的愤怒，在他看来，这是一个绝对的好球，一次漂亮的铲球拦截，卡洛斯在铲球的时候，始终贴着地面，也没有诸如亮鞋钉之类举动，根本就没有犯规！

　　在李昂眼中，这是主裁判偏袒西甲球队的又一次赤裸裸的体现，那个混蛋费尔南德斯在场边抗议，主裁判就犹豫了，就掏牌了！

　　狗日的！

　　李昂恨得牙痒痒。

　　在马克斯被红牌罚下之后，卡洛斯就是希洪竞技在中场最大的屏障了，在这种情况下，卡洛斯吃到了黄牌，这肯定会影响到卡洛斯随后的比赛。

　　……

　　久攻不下，而且又面对希洪竞技的强硬乃至是有些野蛮的防守，萨拉戈萨的球员心里窝着火，这样的困境使得他们被搞出了火气，而随着比赛时间的流逝，进球迟迟无法到来，萨拉戈萨人的火气越来越大了，他们变得越来越是急躁。

　　比赛第七十一分钟，萨拉戈萨的中场萨帕塔尔看到卡洛斯无比活跃，扫荡面覆盖了整个中场，生生的阻止了萨拉戈萨的进攻。萨帕特尔早就憋了一肚子火了，他决心找到机会“警告”卡洛斯一下。

　　说起来萨帕特尔对卡洛斯不爽是有原因的，在双方第一回合的比赛前，媒体谈论起萨帕塔尔和卡洛斯，希洪竞技的媒体夸赞卡洛斯是“小加图索”，这让萨拉戈萨的媒体嗤之以鼻，他们说我们的萨帕特尔完爆你们的卡洛斯，结果呢，第一回合的比赛，卡洛斯将老将萨维奥弄下场，又冻结了卡尼，是希洪竞技客场赢球的大功臣，而萨帕特尔呢？他几乎全场隐形，根本没有能够阻止希洪竞技那并不多的进攻机会。

　　在赛后，西班牙的不少媒体在谈论这场比赛的时候，都是夸赞卡洛斯，同时批评了萨帕特尔。

　　所以，双方第二回合的比赛，萨帕特尔是憋了一口气，要好好的和卡洛斯再次PK一下的，但是，他绝望的发现，卡洛斯的光芒是那么的耀眼，这个小子在己方一个球员被罚下的情况下，扫荡了整个中场，最大限度的限制了萨拉戈萨的攻势，特别是成功的防住了比利亚，者很显然，卡洛斯的表现再次高光。

　　这个时候，一种叫做妒忌难忍的心态，在萨帕特尔的心底泛滥。

　　这一次，胡安·卡洛斯成功的突然上抢，断下了冈萨雷斯传给比利亚的球，然后就要准备发动反击。

　　萨帕特尔这一次反应异常的迅速，他快步冲上去，看起来像抢球，实际上胳膊架在卡洛斯肋部上，借着冲势，就把毫无准备的胡安·卡洛斯从地上掀了起来！

　　打个比喻，就好像是一头牛突然从侧面冲上来，直接将人顶翻在地，就是这个动作！

　　这是非常明显的犯规动作，没有任何疑问。

　　……

　　主裁判里贝罗的哨音响了，他跑过来，不过，有人比他更快，这是马塔，他直接就冲向了犯规的萨帕特尔。

　　马塔被萨拉戈萨球员冈萨雷斯挡住了，双方的球员都围上来，萨拉戈萨的球员久攻不下，早就窝着火呢，而希洪竞技的球员也很不爽，主裁判过于偏袒客队，比赛一开始就送给希洪竞技莫须有的红点套餐，这也早就让主队球员心中火大。

　　现在，萨帕特尔的这次无比恶劣的犯规，就如同是一根火柴，点燃了火药桶。

　　看台上响起了巨大的嘘声。

　　场面一片混乱。

　　“混蛋！！”李昂在场下骂着，他冲着费尔南德斯那边喊道，“踢球不行，改踢人了吗？！”

　　后者脸色铁青，一口老血差点没吐出来：是谁的球队在不断的犯规？！

　　“我的球员有什么三长两短，这事儿没完！”李昂继续吼道。

　　费尔南德斯怒火冲天，要疯掉了，这个人还能要点碧莲吗：卡洛斯已经从地上爬起来了，看起来屁事儿没有！这个人居然还有脸说什么“球员有三长两短，事儿没完！”……老子的萨维奥在首回合比赛中是怎么重伤离场的？！

　　费尔南德斯真的是要气晕了，做人，做主教练，怎么能这么无耻？！

　　“红牌！裁判先生，那家伙的行为是对体育道德的挑衅！罚他下去！”费尔南德斯看到那个家伙在两句话气得他几乎吐血之后，此时正上蹿下跳的喊着。


第273章 五月六日，伯纳乌见！

　　“笨蛋，都冷静点！”李昂在场边大声喊道，这个时候，希洪竞技的形势一片大好，伯纳乌的决赛门票就在前面，触手可及，这个时候，要是自己的球员因为球员冲突而大面积吃牌，这就糟糕了。

　　在主裁判急促的哨音和双方几个头脑还清醒的球员拼命劝阻下，这场架总算没有打起来。李昂也是松了一口气，他现在还真怕萨拉戈萨在晋级无望的情况下破罐子破摔，有心使坏，那就日了狗了。

　　裁判把犯规的萨帕特尔叫出来，给了他一张黄牌。

　　这引起希洪竞技的球员们的不满——他们认为这种故意犯规怎么也应该给红牌。

　　李昂在场边冷笑着，他算是看明白了，今天的这个主裁判的屁股是歪的。

　　主裁判并不理会希洪竞技的球员的申诉。

　　希洪竞技的中场萨莫埃尔和卡洛斯关系很不错，他很喜欢这小家伙，萨莫埃尔还在喋喋不休，对于主裁判只给了萨帕特尔一张黄牌很不满，没想到裁判也是一招手，将一张黄牌亮在了他眼前。

　　希洪竞技的球员们又围着主裁判抗议，他们无比的愤怒啊，对方一次粗野的犯规，只吃到了黄牌，我们这边只是抗议了一下，你也是黄牌伺候，没见过如此明显的区别对待的啊。

　　埃尔莫利农球场的看台上，球迷本来一直在嘘恶意犯规的萨帕特尔，此时，希洪竞技的嘘声也把对象变成当值主栽判。

　　在场边冷笑着，看着这一幕的李昂哼道：“赫苏斯，他们是不是觉得一个西乙球队进决赛很碍眼？”

　　助理教练赫苏斯·斯科特瑞叹口气，今天的比赛，主裁判的判罚确实是有太多值得商榷的地方了，一切情况都对他们不利。你要说主裁判不是故意偏袒西甲球队，根本没人会相信。

　　……

　　主裁判驱散了围在他身边仿佛苍蝇一样讨厌的希洪竞技的球员们，他严厉警告了主队球员，不要继续挑战他的耐心了，不然，萨莫埃尔的那张黄牌就是榜样。

　　埃尔莫利农球场的上空嘘声震天。

　　在主席包厢里，曼努埃尔·阿郎戈脸色铁青，希洪竞技是主队，他不指望在主场受到主裁判的照顾，但是，最起码的公正是可以期待的，但是，现在主裁判明显偏袒客队，这是相当过分了，难怪老阿朗戈是如此的愤怒。

　　李昂开始调兵遣将，他用贾维尔·布兰科换下了吃到黄牌的萨莫埃尔。

　　五分钟后，李昂再次换人，老将麦古尔·皮赫拉替补上场，换下了阿巴兹。

　　希洪竞技在刚刚开场就被罚下一人的后遗症在这一刻终于产生了巨大的影响，球员们的体能下降极快。

　　李昂立刻调整了战术，全队回收，全力防守，有机会就往前开大脚。这也正是他换上麦古尔·皮赫拉的原因，有这个目前已经头球声名在外的老将在场上，也是对萨拉戈萨的威慑。

　　萨拉戈萨队非常努力的想要战胜希洪竞技队，想要客场翻盘。当终场哨音响起的时候，大屏幕记分牌上显示的是最终比分——1:1，萨拉戈萨扳平了比分，避免了被希洪竞技双杀的厄运，也被淘汰出了国王杯。

　　为萨拉戈萨打进扳平比分入球的人是比利亚，这个今天比赛中一直被卡洛斯防的死死的前希洪射手，终于还是抓住了一次机会，打入一粒漂亮的半转身抽射进球。

　　看到自己盯防的球员进球了，卡洛斯有些不爽，镜头里的卡洛斯脸色阴沉。

　　李昂却在场边鼓掌，他是为卡洛斯喝彩的，在李昂看来，卡洛斯做的相当不错了，能够盯住比利亚几乎整场比赛，让对手直到接近九十分钟的时候才进球，这是相当了不起的表现了。

　　在解说席上，达格斯蒂诺看到这一幕都不住赞叹，李昂调教球员的能力、看球员的眼光确实是不俗。在这个时候，主教练的掌声，是对于那个似乎对于自己的表现还不太满意的小家伙最好的褒奖。

　　三分钟后，主裁判里贝罗吹响了全场比赛结束的哨音！

　　……

　　整个球场陷入了疯狂！

　　事实上，在比赛进行到八十分钟，当比分依然还是一比零的时候，希洪竞技的球迷已经迫不及待的庆祝了，即使是在比赛第八十九分钟比利亚为萨拉戈萨进球，但是，这根本无碍希洪竞技人的庆祝！

　　萨拉戈萨想要挽回败局，必须在剩下的三四分钟的比赛时间里进两个球，这根本不可能！

　　裁判吹响的终场哨音也成了希洪竞技球员们狂欢的序曲。他们在对方的主场尽情庆祝杀入国王杯决赛。

　　尽管国王杯在西甲强队眼中是鸡肋。唯一的作用就是锻炼年轻球员和预备队，可对于希洪竞技这支已经在西班牙第二级别联赛中挣扎厮混多年的没落豪强来说，闯入国王杯决赛可不仅仅意味着他们会有机会拿到一项冠军。

　　更重要的时候，这让人们重新回忆起已经逝去的岁月。在1979-1980赛季和1980-1981赛季的西甲甲级联赛中，希洪竞技连续两年获得了亚军成绩，分别将皇家马德里和巴塞罗那两大豪强压在身下。而在1981-1982赛季和1982-1983赛季，希洪竞技获得过两次西班牙国王杯的亚军。

　　在那个岁月里，红白军是令人望而生畏的球队，伊比利亚半岛北方之王的名号震惊西班牙，时光冉冉，如今那支今人生畏的球队仿佛被淹没在了时间的尘埃中，就在希洪人都已经开始无奈的习惯于球队在西乙联赛的沉沦的时候，在这个赛季，他们深陷降级区，甚至可能在下个赛季去西班牙丙级联赛的时候，李昂，这个中国人出现了，他带着这支犹如脱胎换骨的球队杀了回来！！

　　“比赛结束！和垂头丧气的萨拉戈萨球员们形成鲜明对比的是。狂喜的希洪竞技球员！他们杀入了国王杯决赛，这是他们自1983年获得国王杯亚军之后首次进入决赛！二十一年过去了。当年亲眼见证那支红白军辉煌的球迷，现在很多已经白发苍苍，在二十一年前，今天希洪竞技的首发球员中，马塔和卡洛斯以及马克斯等人都还没有出生！现在，那支让人印象深刻的红白军杀回来了！那支驰骋伊比利亚半岛的北方之王回来了！”达格斯蒂诺在解说的最后时刻充满感情的评述。让人觉得他仿佛就是一个希洪竞技球迷。可实际上他是马德里竞技的支持者。

　　一些年长的球迷在抹眼泪，他们仿若透过了时光之河，看到了那支纵横披靡的球队！

　　是的！我们回来了！希洪竞技回来了！

　　那些无法去现场看球，只能在电视机前，收音机前关注比赛的希洪竞技球迷们发出了全西班牙都能听到的呐喊。

　　“五月六日！伯纳乌球场！让我们期待希洪竞技和皇家马德里之间的国王杯决赛！这是一个奇迹，这支沉沦西乙联赛许多年的球队，他们再次回到了我们的视线中！五月六日，皇家马德里在自己的足球殿堂伯纳乌球场迎来了挑战者希洪竞技！如果皇马人认为他们将很轻松的拿到国王杯的冠军的话！也许他们将会遇到一个让他们大吃一惊的对手！诸位，我们五月六日，伯纳乌再见！”

　　……

　　镜头给了埃尔莫利农球场一个特写，看台上是疯狂的球迷，不，确切的说，是整个球场都是疯狂的球迷，球迷们已经冲入了球场，和球员们一起庆祝，整个埃尔莫利农现在就是沸腾的海洋。

　　李昂在安抚自己的球员，淘汰了对手，晋级决赛，哭的稀里哗啦的却是希洪竞技的球员，球员们喜极而泣了！

　　作为一支深陷西乙联赛降级圈的球队来说，此刻的荣耀，是他们做梦都不敢想的。

　　摄像机镜头跟随着李昂，几十名记者也跟随着他，他走到哪里，哪里是闪光灯一片！

　　西班牙国家五台的记者请这位中国主教练说点什么。

　　“五月六日！伯纳乌见！”李昂面色平静，认真地说道。


第274章 锋芒毕露、意气风发！

　　希洪竞技的球员很兴奋，全队的庆祝很疯狂。俱乐部上下已经好久没有这么高兴了。

　　俱乐部主席曼努埃尔·阿郎戈也特别在赛后来到更衣室，祝贺了球员们取得的伟大的成绩，称赞他们是这座城市的骄傲。

　　这让球员们相当嗨皮，主席先生这样的评语可是让他们非常骄傲和自豪的。

　　不过，当主席先生离开之后，李昂就把脸扳起来了，他觉得有必要给所有人提个醒，现在可不是如此庆祝的时候。

　　“伙计们，给你们半小时的时间去冲澡换衣服，半个小时后，所有人都给我暂时忘记国王杯！想要好好庆祝，等我们保级了再说吧！”

　　他要提醒这些球员，虽然希洪竞技杀入了国王杯的决赛，但是，这依然无法摆脱球队现在依然是一支深陷降级区的球队的事实。他们还有残酷的保级大战要踢呢。

　　听到李昂这么说，大伙儿都冷静了下来。一个个老老实实去洗澡换衣服。教练说的没错，杀入国王杯决赛固然可喜，但是，只要还没有保级成功，降级的阴影就好像是达摩克利斯之剑，始终高悬头顶，让他们不寒而栗。

　　……

　　接着李昂并没有立刻去参加新闻发布会，他在洗手间抽了一根烟，洗了把脸，然后才朝着新闻发布会现场走去。作为胜利者，他有资格让萨拉戈萨的主帅维克多·费尔南德斯在新闻大厅里等上那么一会儿。

　　对于李昂的迟到，费尔南德斯非常不爽，但是，他也没有任何办法，迟到是胜利者的专利，失败者只能够痛苦的接受这一切。

　　萨拉戈萨主教练费尔南德斯脸色阴沉，坐在座位上，一言不发，即使是有人向他提问，他也是用非常公式化且简单的回答。

　　不过，这个时候，这个失败者也许应该感谢李昂了，因为，胜利者是新闻发布会上的主角，李昂成为了新闻发布会的焦点，记者们在表情不善的费尔南德斯那里碰到钉子之后，也不再理会费尔南德斯了，开始“围攻”李昂。

　　李昂面临的问题最多。而且大多都是围绕着希洪竞技队二十一年后再次杀入国王杯决赛这件事情来发问。

　　李昂心情不错，难得的非常配合媒体。

　　当然，李昂也是公式化的回答，什么感谢俱乐部的支持，感谢球迷的支持，球员们表现的很出色之类的话。

　　至于说有媒体问道希洪竞技对于决赛的态度的时候，李昂却显得很谦虚，说了什么杀入决赛就已经是超额完成目标了，现在是享受胜利的时候之类的话，听起来这个人似乎是对于国王杯的冠军没有什么想法似得。不过，现场的记者却都没有奇怪，希洪竞技的决赛对手是皇家马德里，在伯纳乌面对这艘银河战舰，这支西乙保级球队不会有任何爆冷的机会和希望的！他们也觉得希洪竞技能够爆冷淘汰萨拉戈萨杀入了决赛，这已经是可以大肆庆祝了。

　　李昂对决赛，对于国王杯的冠军没有想法？！当然不是！他比任何人都渴望去和皇家马德里战一场，他当然希望获得冠军。都闯入决赛了，即使是对手异常强大，那么，又怎么了？难道要举手投降？！

　　更何况，对于李昂来说，对手是皇家马德里，这更是他对这场比赛有太多期待的理由了！

　　但这样的话，可没有必要告诉媒体。

　　这些媒体都认为国王杯冠军已经是皇家马德里的了，这固然是让李昂不爽，但是，他却很乐意这种情况。

　　……

　　“李昂教练，你将成为西班牙足坛历史上最年轻的带队杀入国王杯决赛的教练，对此你有什么要说的吗？”《希洪之声》的记者米特拉问道。

　　《希洪之声》现在是李昂的合作媒体，而米特拉简直就是李昂的御用喉舌了，很多人对于这个记者很不齿，但是，很多年以后，这些曾经看不起、鄙视米特拉的人才知道这个小记者是多么的聪明。

　　此时此刻，听到米特拉现在这么一说，记者们大惊，才意识到了一个新的记录诞生了，作为一名带队杀入国王杯决赛的主教练，二十八岁真是太年轻了，甚至比在场上的很多球员的年龄都要小，而且，正如米特拉所言，李昂刷新了一个新纪录，他成为了带队杀入国王杯决赛的最年轻的教练！发现了这一点的记者们兴奋起来。这可是一个非常不错的炒作话题啊！

　　更何况，李昂还是一个中国人，这就使得这个话题更加引人注目了。

　　对于米特拉的这个问题，李昂是有些头疼的，他知道对方是好意，在突出他的年轻，突出褒扬他是国王杯决赛最年轻的主教练的事实来炒作，但是，以李昂自身想法而言，他不太喜欢媒体拿自己的年龄说事，事实上，作为球队主教练而言，年轻绝对不是好事，反而是一个麻烦事！

　　李昂执教希洪竞技之始，就因为自己的国籍和年龄受到了那么多的质疑，他对此是深有体会的。

　　而且，如果媒体一直在炒作他的年轻，炒作他是西班牙国王杯决赛历史上最年轻的教练，这也会让李昂成为众矢之的。

　　本来一个中国人在西班牙足坛搅风搅雨就让不少西班牙教练不爽了，现在又开始炒作他是西班牙国王杯决赛史上最年轻的教练，这只会让一些不爽的人更加不爽，让一些老家伙眼红。

　　这对于李昂来说，是不利的。

　　但是，米特拉是好意，李昂也不能怪对方。

　　现在，既然这个问题已经被提出来了，李昂就得去面对，去正视。

　　回避和“谦虚的软话”不是他的风格。

　　李昂一直以来在媒体和球迷的面前竖立的就是强硬的风格，这也一度是他尽快收服球员们的一个促进手段。

　　所以，此时此刻，面对现场的记者，李昂微笑着，自信无比地说道：“我是西班牙国王杯决赛最年轻的主教练？我没有关注过这个，如果是真的，我会感觉很荣幸。我还是那句话，年龄不是问题，这样的记录也没有太大的意义，以后你们会慢慢习惯的。”

　　当时，现场的记者都没有明白李昂后面那句话是意思，不过，很快他们就都明白了这句话的意思了，也真正的明白了这个年轻人的自信和狂傲。

　　央视体育频道的节目组因为事先没有和希洪竞技俱乐部沟通，所以，比赛结束后，他们来到新闻发布会现场外边，耽搁了一会功夫，才获得了进入采访的资格。

　　所以，他们进来的时候，新闻发布会已经接近尾声了。

　　正好听到了李昂回答关于“年龄话题”这番话，听了翻译小伙的翻译，节目组编导陈文强和刘剑红等人都被震住了……

　　锋芒毕露、意气风发！

　　他们想到了这个词！


第275章 深入的专访！

　　新闻发布会结束，李昂转身离开。

　　“李昂！”

　　听到有人喊自己，李昂停住脚步，这是因为这人是用“中国话”喊他的。

　　回头去看，正好看到几个人想要上前来，却是被新闻官麦德尔·阿隆索拦住了。

　　李昂一看，惊了一下，然后乐了，映入眼帘的是一颗大脑袋，这不是段玄吗？然后他又看到了刘剑红的那张“熟悉”的脸。

　　他们怎么来希洪了？！还出现在希洪竞技的赛后新闻发布会现场。

　　段玄和刘剑红有些着急，他们来晚了，还没等他们有提问的机会，新闻发布会就结束了，这让他们有些着急，所以上前喊李昂的名字，却引起了现场新闻官的误会，以为这几个家伙是捣乱的。

　　“小沈，你赶紧向他解释一下。”陈文强急的满头大汗。

　　“我们是来自中国的电视媒体，想要采访李昂先生。”小沈解释说道。

　　听到是来自中国的媒体，麦德尔·阿隆索面色好看了不少，不过还是摇摇头，“对不起，新闻发布会结束了，现在不能进行采访了。”

　　翻译小沈将这番话翻译给大家，大家都有些失望，如果能够在赛后第一时间采访到李昂，这自然是他们所期盼的最好的结果。

　　……

　　“麦德尔，交给我了。我认识他们。”李昂走过来，对麦德尔·阿隆索说道。

　　就在陈文强等人失望的时候，看到李昂过来了，对新闻官说了句什么。

　　然后李昂和这个新闻官又叽里呱啦说了好一通。

　　陈文强等人看到李昂过来了，先是高兴，然后是傻眼了：看到李昂用熟练的西班牙语和对方交流，他们都有些发愣。

　　虽然说他们猜到李昂既然执教希洪竞技，应该会说西班牙语，但是，却没想到李昂的西班牙语如此出色。

　　“小沈，李昂的西班牙语怎么样？”段玄低声问小沈。

　　“比我说得好。”小沈由衷佩服，“简直和西班牙本土人没两样了。”

　　厉害！

　　众人叹服不已。

　　然后他们就看到了李昂笑吟吟的脸。

　　“段玄，你好。”李昂主动和段玄握手。

　　“你好，你好。”段玄还有些受宠若惊，要知道他身旁还有一位名气更大、资格更老的刘剑红呢，还有节目组领导呢，李昂却首先和他握手。

　　段玄是李昂很喜欢的一个解说员，相比较更老资格的刘剑红，李昂更加喜欢听段玄的解说。

　　当然了，他对于刘剑红这位老解说员的态度也很不错。

　　“刘剑红老师，你好。”李昂和刘剑红握手。

　　“你好，你好，叫我老刘就行了，老师可不敢当。”刘剑红也很高兴地说道。他知道李昂不认为陈文强，赶紧介绍领导，“这是我们体育频道《天下足球》和《足球之夜》的编导陈文强陈导。”

　　《天下足球》？

　　《足球之夜》？

　　李昂是知道的，段玄现在是《天下足球》的主持人，刘剑红是《足球之夜》的主持人。

　　现在还有一个编导在这里，然后这还有七八个人。

　　这两大节目组的人组团来希洪做什么？

　　……

　　“你好，陈导。”李昂和陈文强握手，“《天下足球》和《足球之夜》都是我很喜欢的节目。”

　　“你好，李昂，今天的比赛我们看了，太精彩了！祝贺你带队杀入国王杯决赛啊。”陈文强笑着说道。

　　“谢谢，谢谢。”李昂微笑致意。他看着这一行人，不知道他们的来意是什么。

　　“是这样的，我们正在做一期《足球之夜》的专题节目，是关于你和希洪竞技的。”陈文强解释说道。

　　李昂惊讶不已，他可是真的没想到体育频道居然专程赶来了希洪，居然还要做一期自己和希洪竞技的专题节目。

　　这倒不是说李昂没想到自己会引起体育频道的关注，而是因为他现在还在和《每日体坛》打口角官司呢，在这个敏感的时刻，体育频道居然直接站出来了，如果真的做了这一期节目，这等于是为李昂宣传和正名呢。李昂惊讶的原因是没想到体育频道居然有魄力在这个时候站出来。

　　当然了，这个消息是好消息，这对于李昂恢复名誉是天大的好事，他是知道体育频道以及《足球之夜》在球迷中的影响力的，这可以说是体育界的官媒了。

　　“谢谢，谢谢。”李昂真诚道谢，虽然对方也是为了做节目，也是为了收视率什么的，但是，在这个时候出手，就是对他的支持，他得领这个情。

　　“我们现在想要对你做一个专访，你看如何？”陈文强说道。

　　李昂却是没有直接答应，而是思考了一下。

　　“现在恐怕不行。”李昂摇摇头，看到陈文强等人失望的样子，他解释说道，“我现在还要去和我的球员在一起，有些后续工作要处理一下。”

　　“哦哦，理解理解。”李昂这么一解释，陈文强等人的脸色也好了不少，确实是他们唐突了，他们是突然出现、要求采访李昂的，这等于是打乱了李昂的工作计划。

　　“这样吧，你们住在哪家酒店，我处理完工作后，可以再做这个采访，就是不知道是不是耽误你们的休息。”李昂说道，他的态度很好，这看的不远处的一帮西班牙媒体是大眼瞪小眼，他们什么时候见到过这么和颜悦色的李昂啊。

　　一帮西班牙记者在那里叽里呱啦的说了一通，翻译小沈竖起耳朵听着，听得他都差点忍不住乐出声。这引得其他人看过来，他赶紧一脸正色。

　　李昂当然也听到了那些西班牙记者在说什么，他根本没有理会。

　　……

　　“陈导，我有一个提议。”段玄突然开口说道。

　　“小段，你说。”陈文强惊讶的看着段玄，不过，他知道段玄一向稳重，所以没有生气。

　　“既然李昂教练还有工作要忙，不如我们明天再来做这个采访吧。”段玄说道。

　　陈文强沉吟了一下，没有立刻开口。

　　“不过，我有一个想法，不知道李昂教练……”段玄摇了摇大脑袋，又看着李昂说道。

　　李昂看着段玄大脑袋的样子，就想笑，“你说。”

　　“如果可能的话，我们明天想要做一个深入的专访。”段玄说道。

　　陈文强却是眼中一亮，赞许的看了段玄一眼。这大脑袋，就是聪明啊。


第276章 闯入者！

　　“深入的专访？”李昂问道。

　　“是的，如果可以的话，我们想要来你们的训练基地，最好能够采访一下其他的球员，还有俱乐部的工作人员……”段玄说道。

　　“没问题。”李昂想了想说道，“我一会会和俱乐部总经理沟通一下，由她来和你们联系。具体的采访安排，你们来商讨。”

　　“太好了！”陈文强高兴地说道，一开始他们没有联系希洪竞技俱乐部，是出于这次节目的视角考量，现在，比赛结束了，他们以球迷的视角的摄制已经结束，下面如果能够深入到希洪竞技俱乐部了解一下，自然是再好不过了。

　　李昂留下了自己的手机号码，然后节目组一行人告别。

　　节目组众人心情格外开心，有说有笑的准备回酒店了。

　　……

　　“小沈，刚才你笑什么？”回到了下榻的酒店，段玄终于还是忍不住了，他问翻译小沈。

　　“是啊，小沈，那些西班牙记者说什么呢？”刘剑红也很好奇。

　　“那些西班牙记者在抱怨，说从来没有见到李昂如此温和的态度对待媒体。”小沈笑着说道。

　　“什么？”

　　“他们真的这么说？”

　　“当然是真的。”小沈想到了什么，自己却是先乐了，“其中一个记者还在嘟囔着说，如果李昂这么亲切的态度对他，他肯定会高兴的晕过去……”

　　噗！

　　众人一愣，然后都笑喷了。

　　这个李昂，平时对媒体的态度得是多么糟糕，才会让这些西班牙记者如此大的怨念啊。

　　“他怎么就不怕媒体呢？”有人提出疑问。

　　是啊，他怎么就不怕媒体呢，尽管主教练一般确实是不太喜欢和媒体接触，但是，最起码也会客客气气的，以免和媒体闹翻。可李昂呢，从刚才所说可见他和媒体的关系不太友善。

　　“这算什么？”小沈说道，“我听他们聊天，李昂此前宣布封杀了希洪当地最大的一家媒体呢。”

　　“真的假的？”

　　“假的吧。”

　　“不可能吧。”

　　“我找找新闻看就知道了。”小沈也是八卦，拿出自己的笔记本电脑，开始检索起新闻来。

　　然后就找到了那个新闻，他看了看报道，就愣了，然后彻底笑喷了。

　　“别光顾着自己乐，翻译一下。”段玄喊道。

　　“李昂宣布《希洪邮报》为不受欢迎媒体，拒绝这家媒体采访他，拒绝这家媒体有任何关于他的报道，他以个人的名义宣布封杀这家媒体，并且还说了，这个封杀期限是——”

　　“是什么？”众人问道。

　　“是一万年！”小沈哈哈笑着说道。

　　呃——噗！

　　众人先是一愣，然后也笑喷了。

　　他们现在才发现，他们根本就不了解李昂，他们所了解的李昂，简直就是冰山一角啊。

　　……

　　李昂回到更衣室，球员们已经换好衣服，准备出发了。

　　随后，全队乘坐大巴返回下榻的酒店。

　　本来，希洪竞技因为财政危机，在主场的比赛结束后，球员们是各自回家的，这也省了在酒店的一笔住宿费。

　　但是，李昂特别找到了主席老阿朗戈，强烈要求球队即使是在主场的比赛结束后，也应该集体回到酒店住宿一晚。他的理由很简单，首先这有助于球员的休息和健康，此外，这样有助于增强球队的凝聚力：赢球了，大家一起开开心心，士气会提升；输球了，可以及时的分析问题，解决问题。

　　经过李昂的“游说”，主席先生也被李昂说服，球队在主场比赛之后也是集体回酒店留宿一晚。

　　回到下榻的酒店后，李昂直接给球员们放假，允许他们在酒店的酒吧嗨皮一下，不过他也警告说所有人必须按时回房间休息，他会安排助理教练斯科特瑞“查房”的。

　　众人欢呼一声，已经迫不及待的去嗨皮了。

　　李昂则离开了酒店，在酒店外，他的“御用”出租车司机巴德尔库雷已经在等候了。

　　“去市政医院。”李昂说道。

　　球队赢球了，铁杆球迷巴德尔库雷很嗨皮，本来还打算和李昂开心的聊天打屁的，不过，看到李昂坐上车说了地址之后就一言不发，巴德尔库雷立刻知道李昂去医院是做什么了，俱乐部前任总经理埃罗伊德先生病重的消息已经在官网上公布了，球迷们也知道了此事，有球迷还在球迷论坛上发起了为埃罗伊德祈祷的活动，祝福这位为俱乐部兢兢业业工作了一二十年的总经理先生。

　　所以，此时此刻，得知李昂是去看望埃罗伊德的，猜到李昂心情不佳，他也理解的“闭嘴”。

　　在比赛的时候，李昂将埃罗伊德病重的事情放在了暂时压下，他为比赛紧张，为进球喝彩，为球队的精彩表现喝彩，为球队晋级国王杯决赛喝彩，但是，此时此刻，在前往医院的路上，他的心情终于再次受到了影响，有些低落。

　　……

　　出租车停在了市政医院门口。

　　李昂付了车资，下车。

　　“嘿，李！”巴德尔库雷落下车窗，喊道。

　　“代我们向埃罗伊德先生问好。”巴德尔库雷喊道。

　　李昂做了个OK的手势，转身走进医院，他的步伐很快，但是，很稳。“前世”作为一个医生，这是他在医疗场所的走路习惯，步伐快是因为时间就是生命，走路要稳，是因为这样会给病人带来一些心理上的安心。

　　到了埃罗伊德的病房门口，李昂就要推门进去，却从里面传来了说话声。

　　他犹豫了一下，还是推门而入。

　　李昂惊讶的看着贝妮塔，他没想到这么晚了，贝妮塔居然在这里，女孩此时扎了马尾辫，显得俏皮可爱，正在削苹果，苹果皮很长很长，女孩很安静。

　　埃罗伊德的病床前，一个中年妇女正在拿着削好、切片的苹果，一块一块的喂埃罗伊德，前者一脸关切，后者一脸爱意。李昂认出来那是埃罗伊德太太。

　　李昂突然有些后悔这个时候来到，他意识到自己是一个打扰到这份宁静的爱意的闯入者。


第277章 感恩之心

　　看到李昂来了，埃罗伊德显得很高兴。

　　而贝妮塔则是哼了一声，小脸扭到了一边，显然还“记着”两人此前的争吵呢。

　　“本来前几天就想来看你的。”李昂微笑着说道，“不过，你说了等国王杯的比赛后再来看你，我也觉得带着决赛门票来，这样挺好的。”

　　“是啊，国王杯的决赛啊。”埃罗伊德感慨不已，“我是真的没想到，球队居然能够杀入国王杯的决赛。”

　　“哈哈，亚历山大。一个国王杯的决赛门票就让你这么高兴了。”李昂挤挤眼，“那么，我们如果要是捧起了国王杯的冠军，你不得高兴的晕过去了。”

　　“要是获得国王杯冠军，我就是死了也是带着笑的。”埃罗伊德哈哈大笑。

　　“亚历山大，你胡说什么。”埃罗伊德太太抱怨说道。

　　此时就听见埃罗伊德哎呦了一声，直冒冷汗。

　　“怎么了？”埃罗伊德太太和贝妮塔都关心的问道。

　　“没什么。”埃罗伊德挤出笑容。

　　李昂却是知道，埃罗伊德这是疼的，肝癌可以说是癌症中病人最受折磨的一种了，病患会疼痛难忍。

　　……

　　“亚历山大，需要我帮你看看吗？”李昂问道。

　　“什么？”埃罗伊德惊讶的问道，有些不明白。

　　“实际上，我不仅仅是一个教练，我还是一个医生。”李昂摸了摸鼻子，说道。

　　贝妮塔却是白了李昂一眼，小脸微红，许是想起了两人初次见面的时候，当时李昂也是说了这句话，还为贝妮塔治疗了“痛经”。

　　“李，别开玩笑了。”埃罗伊德笑着说道。埃罗伊德太太也是有些不高兴，意思是你这个人怎么能拿这种事来开玩笑。

　　李昂耸耸肩，他就知道对方不会相信，他看向了贝妮塔。

　　“菲妮阿姨，我可以证明。”贝妮塔摇了摇嘴唇，“李确实是一个医生，而且水平很高。”

　　“真的吗？”埃罗伊德惊讶不已。

　　“恩，确切的说我是一个中医。”李昂说道，“是中国的传统医学。”

　　埃罗伊德太太却是半信半疑的看了李昂一眼，然后就看到贝妮塔将她拉到了一边，低语了几句。

　　李昂看到贝妮塔的耳根子都泛起晕红，就知道这姑娘不好意思了，毕竟他一个男的为女生治疗“痛经”，确实是不太好说出口。

　　“李，我向你道歉，希望你能够理解一个病人家属的心情。”埃罗伊德太太歉意地说道。

　　李昂微笑点头，表示理解，即使是在中国国内，很多人都对中医秉持怀疑和排斥的态度，更何况是老外呢。

　　……

　　“首先声明一点，我没有西班牙的行医资格。”李昂说道，他必须先声明这一点，这一点很重要，西方人很重视这个，他不想惹麻烦。

　　听到李昂这么说，埃罗伊德太太却是又有些犹豫了。

　　“来吧，李，让我看看你神奇的医术吧。”埃罗伊德先生却是直接开口了，“我早就听说了中国的医术很神奇，今天有幸见识一下。”

　　埃罗伊德太太还要说什么，却是贝妮塔开口说道，“只是检查一下，没有什么关系的，菲妮阿姨。”

　　李昂看到埃罗伊德太太点头了，才上前为埃罗伊德把脉检查。

　　中医是没有肝癌的说法的，不过，中医有中医的诊断。

　　李昂沉默不语，他一开始还寄希望于埃罗伊德是被误诊，尽管误诊的几率很低，但是，不是没有，但是，此时此刻，没有误诊。

　　脏腑气虚血亏，脾虚湿困，气滞血瘀，谢凝毒聚，这确实是肝脏严重病变的迹象，也就是西医所说的肝癌。

　　“怎么样？”贝妮塔关切的问道。

　　“确实是肝癌。”李昂点点头。

　　听到他这么说，埃罗伊德太太就皱了眉头，很显然，在这位太太眼中，李昂这么说毫无意义，医生都诊断是肝癌了，你还说个屁啊。

　　李昂却是笑笑，没有理会，他感恩于埃罗伊德的提携和帮助，主动提出来为埃罗伊德查看病情就是因为此，至于说埃罗伊德太太的怀疑，他不想解释什么。

　　……

　　“有什么办法帮助父亲吗？”贝妮塔问道。

　　“父亲？”李昂一愣，然后明白过来了，贝妮塔说的是“父亲”，这并不是爸爸的意思，确切的说应该可以翻译成“教父”，这么说，埃罗伊德先生应该是贝妮塔的教父了，在西方社会里，孩子和教父的关系是很亲近的，这类似于中国的干爹，不过，更加正式和神圣一些，难怪贝妮塔这么晚还来医院探望。

　　“我暂时没有太好的办法。”李昂摇摇头。中医不是仙术，对于癌症这样的顽疾，也是没有什么太好的办法的。

　　听到李昂这么说，贝妮塔有些失望。

　　“不过，我可以暂时缓解亚历山大的疼痛。”李昂说道。

　　“真的？”听到李昂这么说，埃罗伊德激动的喊出来，而埃罗伊德太太也是眼中冒出希望的神采。

　　对于肝癌晚期病人来说，死亡已经不是最可怕的了，最难以忍受的就是病痛的折磨。

　　如果李昂真的能够缓解埃罗伊德的病痛，这绝对是最好的消息了。

　　“是的！”李昂重重的点点头。

　　看到李昂点头，贝妮塔欢呼雀跃，埃罗伊德更是眼睛冒出光彩，他是受够了这疼痛的折磨了，现在对于他来说，只要能够缓解病痛，就是最大的奢望。

　　“李，现在给我治疗吧。”埃罗伊德急切地说道。

　　李昂点点头，他来看埃罗伊德，一是告诉他球队杀入国王杯决赛的好消息，另外一个重要的原因就是他想要用自己的医术帮助埃罗伊德，当然了，这需要得到埃罗伊德本人以及家属的认可，如果对方不相信中医，排斥这种治疗，他也没有办法。

　　“我需要半小时的时间。”李昂说道，“不要有人来打扰。”

　　李昂冲着贝妮塔挤挤眼，姑娘立刻明白了李昂的意思了，李昂没有行医执照，在医院里为埃罗伊德治疗，这是冒着很大的风险的，要是被院方发现了，弄不好是要吃官司的。

　　所以说，李昂主动提出来帮助埃罗伊德治疗，确实是很有诚意的。

　　他不知道对方会不会领情，但是，他必须主动提出来，不然他过不了自己心里那一关。

　　对于帮助过自己的人，他始终怀有感恩之心。


第278章 神奇的东方医术

　　“医生已经查过房了，今晚不会再来了。”说话的却是埃罗伊德太太，这位妇人深爱着自己的丈夫，得知李昂有能力缓解丈夫的病痛，她立刻将这视为目前最重要的事情，也聪明的明白了李昂的顾忌。

　　李昂点点头。

　　贝妮塔则的看了李昂一眼，然后乖巧打开门，挂上了请勿打扰的牌子，然后反锁上房门。

　　然后在两个女人的惊讶的目光中，李昂从公文包中去处了针囊。

　　看着那一排排的银针，贝妮塔眼中异彩连连，她上次就是被李昂用针灸治疗过，那也算是两人第一次“亲密接触”，想到这里，女孩心里有种莫名的情绪。

　　而埃罗伊德太太则是惊呼出声，她难以想象中医居然是用那些针来治疗的。这让她觉得害怕。银针怎么能用来治疗？只是看了看，就让人心头发麻了。

　　“噢噢噢，没错，就是这个！”埃罗伊德却是高兴的点头，“我在伦敦的唐人街见过这东西，这就是神奇的东方医术。”

　　听到丈夫这么说，埃罗伊德太太也是松了一口气，既然丈夫见过这种治疗方式，这就说明不是乱来的。

　　……

　　随后，李昂让埃罗伊德平躺，除去了上衣。

　　“一会儿可能会很痛，还请您忍着点儿！”

　　说完，李昂闭口不言，一根两寸的银针就从他的手心来到了李昂的拇指和食指之间！

　　然后微微一捻，扎入了埃罗伊德胸口的穴道！

　　埃罗伊德闷哼一声。

　　埃罗伊德太太则是惊呼，捂住嘴巴，她现在开始有点担心了，自己怎么能够这么轻易答应这个人给自己的丈夫用这么恐怖的方式治疗。

　　“不要出声！”李昂没有回头，沉声说道。他现在已经完全进入一个医者的状态。

　　埃罗伊德太太被李昂的态度吓了一跳，居然没敢吭声了，似乎这个人此时的态度，反而让她觉得“靠谱”……

　　……

　　第二根……第三根，第四根，第五根……第六根，第七根。

　　李昂表情淡定从容，眼神却专注无比，整个过程可以说是行云流水，看上去根本不像是治病，更像是在展现一种优美的艺术！

　　贝妮塔完全看呆了。

　　认真的男人最有魅力，此时的李昂正是如此。更何况看那些银针在李昂的手下，简直犹如艺术一样。

　　到第八跟银针扎入体内的时候，埃罗伊德的眼神中开始出现了一抹痛苦之色，然后越来越浓，不过他却握紧了双拳，苦苦支撑！

　　看的埃罗伊德太太的心惊不已，只是被李昂呵斥过了，她捂住嘴巴，不敢出声。

　　再随后，李昂将第九根银针插入。

　　然后再捉住这根银针，大拇指和食指捻住，轻轻旋转。

　　随着他的动作，埃罗伊德只感觉疼痛感慢慢消失，整个人的感觉前所未有的舒爽。

　　“可以了！”李昂收手，站起来，就感觉到额头的柔滑，却是贝妮塔拿出手帕帮他擦拭额头的汗水。

　　“谢谢。”李昂微笑着说道。

　　……

　　“亲爱的，感觉怎么样？”埃罗伊德太太赶紧问道。

　　“太舒服了。”埃罗伊德惊喜地说道，“我好久没有这么舒服了，一点也感觉不到疼痛了。”

　　“真的吗？”埃罗伊德太太捂住嘴巴，问道。

　　“真的！”埃罗伊德用力点头。

　　从丈夫这里得到了确认之后，埃罗伊德太太双目含泪，上来拥抱了李昂，“谢谢，谢谢，谢谢。”

　　李昂尴尬的挣脱，微笑着说道，“等二十分钟后，我再收针，这次的治疗，能确保亚历山大在未来一周以内，病痛都能够得到极大的缓解。”

　　“谢谢，谢谢，神奇的东方医术！谢谢！谢谢您！请原谅我的无知。”埃罗伊德太太喜极而泣。

　　“这是我应该做的。”李昂微笑着，微微点头说道。

　　贝妮塔站在一旁，美丽的眼睛眨啊眨的，盯着李昂看。

　　二十分钟后，李昂收针，只见他右手飞快的动作，行云流水一般，还没有看清楚，就已经将银针都拔掉，收起来了。

　　“太棒了，太棒了。”埃罗伊德兴奋地说道，“我今天终于可以睡个好觉了。”

　　埃罗伊德太太则扑上来，重重的亲了亲丈夫的额头。

　　看着这一幕，李昂抿嘴笑了。

　　……

　　“谢谢你，李。”此时，埃罗伊德太太已经从激动情绪中冷静下来，向李昂微微鞠躬道谢，医生，总是受人尊敬的，更何况李昂这样神奇的医术，让她的丈夫解除了病痛的折磨，而且她此前居然还怀疑李昂，对方一点都没有介意。

　　“我和亚历山大是朋友，能够帮到他，我也很高兴。”李昂说道，“不过，这件事还请保密。”

　　“这是上帝派你来拯救亚历山大的。”埃罗伊德太太虔诚的画了个十字，“我不会对任何人说的。”

　　李昂刚要说什么，就只见贝妮塔踮起脚尖，吧嗒一口亲在了他的脸颊上，“谢谢你。”

　　李昂愣住了，摸着脸颊。对于贝妮塔的突然袭击，他毫无防备。

　　看着李昂发呆的样子，贝妮塔俏皮的挤挤眼。

　　好吧，就当做你只是感谢吧，李昂对自己说道。

　　埃罗伊德太太却是看了李昂一眼，又看了看雀跃羞涩的贝妮塔，眉开眼笑。

　　李昂却是觉得此时的气氛有些尴尬，让他觉得无所适从。

　　……

　　李昂告辞离开。

　　“我送你吧。”贝妮塔开口说道，“我开车来的。”

　　“好。”李昂点点头，他正好也要和贝妮塔谈谈央视体育频道节目组的事情。

　　听到李昂答应了，贝妮塔雀跃不已，美丽的眼睛闪烁着光彩。

　　看着李昂和贝妮塔离开的背影，埃罗伊德太太关上病房的门，回到房内。

　　“亲爱的，你觉得那个小伙子怎么样？”埃罗伊德太太问丈夫。

　　然后没有收到回应，却是听到了轻轻的鼾声，自己的丈夫已经睡着了。

　　埃罗伊德太太惊喜的捂住嘴巴，这是这些天以来她的丈夫第一次如此舒服的进入睡眠。

　　这让她对于李昂更加喜欢和感谢，想到刚才贝妮塔看向李昂的眼神，埃罗伊德太太又笑了。

　　“阿朗戈家的女儿坠入爱河了哦。”


第279章 这是最好的时代！

　　李昂开始后悔，觉得不应该答应让贝妮塔送自己，不过，貌似他刚才也没有答应什么啊，是贝妮塔自己说要送他的。

　　车子里的密闭空间，让李昂觉得尴尬，李昂不是傻子，他能够感受到贝妮塔看向自己的热切的目光，尽管他不清楚那是不是关乎爱情，但是，他知道，如果继续发展的话，是有那个趋势的。

　　这让李昂觉得头疼，在感情上，他并不是什么经验丰富的老手，更不是一个主动者，不然在前世也不会被小姑娘花蕊追了好些年才接受了那份感情了。

　　当然，最重要的是，李昂现在心里有爱丽丝，尽管两人并没有确立恋爱关系，但是，最起码是正在朝着恋爱关系发展，在这样的情况下，他不知道该如何面对贝妮塔的可能的感情。

　　贝妮塔看着有些沉默，甚至是有些手足无措的李昂，扑哧一声笑了，此时的李昂，一点也没有在比赛场边那威风凛凛、霸气十足的样子。

　　看着贝妮塔的热辣的眼神，李昂心说，要出事啊。

　　摆脱尴尬的最好的办法就是转移话题，而正好他今天确实是有事情要和贝妮塔谈的。

　　李昂就对贝妮塔说了央视体育频道节目组一行人来到了希洪，并且想要采访俱乐部的事宜。

　　果然，谈起了工作，贝妮塔的注意力也立刻被吸引过去了。

　　……

　　“你说他们是中国最大的电视体育媒体？”贝妮塔问道。

　　“没错，是中国中央电视台的体育频道。”李昂说道，他想了想，“这么说吧，他们做的这个足球节目，每一期都至少有几百万球迷在看，有时候甚至有上千万的球迷在观看。”

　　很显然，数据是最直观，最有震撼力的，李昂说出的这个数据让贝妮塔震惊了，她无法想象一个节目有几百万乃至是上千万的观众收看是什么样的场景。

　　但是，她确信了一件事，那就是李昂所说的这个节目组，确实是很有来头的。在中国国内的影响力很大。

　　贝妮塔不愧是三学士学历，是高智商的商业人才，立刻认识到这是一个宣传希洪竞技队地大好机会，正在崛起地希洪竞技需要一个让人们重新认识他们地机会。虽然以希洪竞技现在的情况，想要开发海外市场是天方夜谭，但是，因为有李昂在球队，希洪竞技开始引起遥远的东方的关注，想到可能有几百万乃至上上千万的中国球迷知道希洪竞技，甚至是喜欢上希洪竞技，这都是让希洪竞技上下欣喜的影响力了。

　　贝妮塔是俱乐部总经理，这件事确实是应该由她来负责的，贝妮塔立刻点头同意，并且表示自己会亲自来安排。

　　贝妮塔对这件事相当重视，和李昂就此事讨论了很长一段时间，最后，李昂回到住所的时候已经是午夜了。工作投入的两人，并没有什么特别的事情发生。

　　俱乐部总经理拍板决定了这件事情，剩下地就简单了。

　　贝妮塔亲自打电话通知《足球之夜》节目组，可以来希洪竞技进行拍摄和采访，另外，通过和李昂的沟通商量，甚至特别给予节目组进入更衣室拍摄地许可。

　　随后这条消息被放在了希洪竞技地官方网站上。

　　很快，所有人都知道了，希洪竞技得到了中国最大的官方体育电视媒体地关注。

　　贝妮塔很擅长炒作，在希洪竞技的官方网站上，还特别介绍了央视体育频道，说他们是中国中央电视台的体育频道，是中国最大的官方媒体，特别说明，他们要制作的这个节目，在中国有数以千万计的球迷会观看。

　　这个数据立刻引起了轰动，不仅仅是希洪的媒体震惊了，就是马德里的媒体，巴塞罗那的媒体也都报道了此事。

　　俱乐部方面很重视，而《足球之夜》节目组也是很重视这次拍摄，双方共同努力的结果就是，他们工作效率很高，双方在电话中就沟通好了采访安排表，然后在当天中午，这些人就已经扛着摄像机出现在了马莱奥训练基地的训练场边了。

　　……

　　无论是段玄还是刘剑红，或者是编导陈文强都很高兴，确切的说是很兴奋！

　　这是他们第一次有机会如此近距离的接触一家欧洲职业球会。在来之前，他们也恶补了关于希洪竞技的一些知识，惊讶的发现这家球会居然以前也曾经辉煌过，曾经是能够和皇家马德里以及巴塞罗那掰手腕的球队啊。

　　当然了，最让他们对这档节目很期待和有自豪感的是，这家球会的主教练是他们的同胞。

　　节目组在拍摄，李昂并没有去理会，他将招待节目组的工作交给了贝妮塔，就开始专注于自己的工作了。

　　“首先，我再次祝贺大家，我们杀入了国王杯的决赛，这是伟大的成就！”李昂在给球员们训话。

　　球员们的脸上还有兴奋的神采，已经过了一个晚上了，他们还没有从进入到国王杯的决赛的激动之情中走出来呢。

　　“我第二句话就是——”李昂停顿了一下说道，“是我昨天和你们说过的话，将国王杯的事情都给我暂时丢在一边吧，我们现在的目标是保级！”

　　“保级的竞争是多么残酷，这不用我多说，你们都明白！”

　　“所有人，我要求所有人，拿出你们所有的专注和努力来！”

　　“后面的联赛，每一场都当成决赛来踢，直到我们宣告保级成功，才能够真正的松口气！”

　　“在这个目标达成之前，所有人都给我打起精神来！”

　　球员们表情严肃的听李昂的训话。

　　“段玄。”刘剑红站在场边，问段玄，“你看出点什么来了吗？”

　　“球员们都很服从他！”段玄想了想，又换了个词，“不，应该说是都很尊敬李昂！”

　　“是啊。”刘剑红点点头，“一个主教练要赢得球员的尊重，特别是对于李昂来说，以他的年龄和国籍，他赢得了这尊重，这是用一场场比赛的胜利实打实的赢下来的！”

　　……

　　编导陈文强通过翻译小沈在和希洪竞技俱乐部总经理贝妮塔·阿朗戈小姐在交谈。

　　刚刚见到贝妮塔的时候，包括陈文强在内的节目组的所有人都惊呆了，他们在电话中听出来和他们联络的这个希洪竞技总经理室一个年轻的女性，但是，见到了本人，依然是被贝妮塔的美丽惊到了，这是一个大家所能够想象中的最美丽的南欧美女的形象，这位希洪竞技的总经理小姐确实很漂亮，一头美丽的金发，蓝色地瞳孔，挺拔地鼻梁，性感的嘴唇，很有气质，却又保持者青春靓丽。是知性美女和青春美女的完美的结合。

　　“希洪竞技怎么会想到请一位中国教练执教一线队的呢？”陈文强问道。

　　“我们了解李，了解他的能力！”贝妮塔说道，“他是皇家马德里历史上最年轻的青年教练，他在皇家马德里的工作成绩相当出色，而李在执教希洪竞技B队之后，更是体现出了他的卓越的执教水平，这也是最终我们选择他来执教一线队的原因！”

　　陈文强听得不禁点头。

　　他将目光投向远处地希洪竞技队，李昂被球员们围在中间，李昂的声音不算大，但是，很有力度，很有穿透力，听起来就让人觉得很有精神。

　　“他的西班牙语真好。”陈文强感叹说道。

　　“事实上，李不仅仅精通西班牙语。”贝妮塔莞尔一笑，有些骄傲地说道，“他还精通英语、意大利语、德语，甚至是他还会说捷克语。”

　　陈文强惊呆了，而凑过来听两人聊天的段玄和刘剑红听了翻译小沈翻译了贝妮塔的话，也是惊呆了。

　　他们看向李昂，眼神震惊，心说，还有你不会的语言吗？他们是真的没想到，李昂居然是一个语言天才！

　　很显然，作为一个主教练来说，精通这么多的外语，这对于他的工作而言是极有帮助的。

　　……

　　处在众人目光焦点中地李昂正在对他地球队训话，他在对球员们分析球队后面的比赛。

　　“我在来到球队的第一天就说过，我很失望，对你们很失望，我为什么这么说，因为我认为球队当时的排名是耻辱，以你们的实力而言，我们应该所处的位置是为冲击西甲联赛战斗，而不是深陷降级区，而很显然，经过这两个多月的比赛，我更加坚定了我当时的看法，因为你们真的能够做的更好！好吧，我说这么多，意思就是，伙计们，你们要为你们上半赛季的糟糕表现还债了！”

　　球员们发出一阵笑声。

　　虽然主教练也在挖苦他们上半赛季的糟糕表现，但是，他们心里没有不愉快，因为他们现在无比赞同教练的话，他们有能力踢得更好！他们要为上半场赛季的糟糕表现还债！

　　他们心里当然清楚球队现在的变化，他们现在这一切的变化是谁带来的！

　　正是这个中国主教练带领他们从泥潭中爬上来，挣扎出沼泽地！

　　尽管现在还没有完全上岸，但是，他们现在对于球队的未来很有信心！

　　……

　　《足球之夜》节目组对于这次采访很满意，他们多么希望能够多在希洪呆几天，更深入的采访和挖掘报道。

　　但是，这次节目组前来希洪，本来就很仓促，他们要在今晚就赶回京城，然后立刻加班加点的制作节目，必须在北京时间明天晚上的《足球之夜》和全国的球迷见面。

　　所有，在希洪竞技的拍摄只有半天时间。

　　最后的拍摄是在希洪竞技的更衣室的。

　　更衣室是一个球队最神秘的所在，一般而言，媒体是绝对不允许涉足这里的。

　　这一次，希洪竞技也可以说是相当配合了，李昂经过考虑之后，也征求了球员们的意见，特别向节目组开放了更衣室。

　　拍摄的最后一个环节，是节目组请希洪竞技的几名球员代表来评价他们的主教练。

　　球队队长米古尔·科巴斯：教练很受人尊敬，在他的带领下，球队取得了不可思议的成绩，我相信我们的保级会成功的。

　　最受希洪竞技球迷喜欢的球员，从业余球员成为球队的强力中锋的老将麦古尔·皮赫拉：我要感谢头儿，他是上帝派来指引我的，他是最出色的教练！我为自己能够在他麾下效力倍感骄傲！

　　球队目前状态最火热的进攻小将胡安·马塔：我崇拜头儿，在皇家马德里的时候，我就知道他是最出色的主教练！在他的手下踢球，我很快乐！这也是我从皇马来到希洪追随头儿的原因！

　　有着“小加图索”绰号的小将胡安·卡洛斯：头儿就是最棒的教练！为他踢球，我很自豪！

　　本来嘛，安排球员来评价主教练，可想而知，球员们肯定会说出的都是好话，绝对不会有人犯傻说出不合时宜的话的。

　　但是，无论是段玄还是刘剑红还是编导陈文强或者是节目组的其他人，都惊讶的注意到，这些球员说出这些话，都是非常真诚的，绝对不是为了节目需要而说出的公式化的恭维话。

　　特别是老将麦古尔·皮赫拉以及胡安·马塔和胡安·卡洛斯，他们注意到，他们提及李昂的时候，用的词是“头儿”！

　　这个词可不是球员常用的称呼主教练的词语，这个词只在一种情况下使用，那就是球员们绝对尊敬，乃至是崇拜他们的主教练。

　　他们能够深深的感受到球员们对李昂的这份尊敬！

　　众人看向李昂的目光都是无比的敬佩，他们清楚一个年轻的中国教练在异国他乡赢得这样的成绩和尊重是多么的不易！

　　最后，是俱乐部总经理贝妮塔·阿朗戈小姐发言。

　　这位美丽的总经理小姐，露出迷人的笑容，“我们有最棒的主教练！他是一个非常有魅力的人！”

　　节目组的人听了这话，先是一愣，然后看向李昂的眼光都有些暧昧了，这位美丽的总经理小姐的这话，有内涵啊啊啊啊。

　　最后希洪竞技主教练李昂做发言。

　　李昂环视了自己的球员，然后微笑着，认真地说道，“希洪竞技是一家有着辉煌历史的球队，而现在，我们拥有最好的球员，这是最好的时代，我们的时代就在我们的脚下！”


第280章 《足球之夜》

　　马德里，机场候机楼。

　　体育频道《足球之夜》节目组一行人正在候机，他们要乘坐夜里的航班返回京城。

　　“小段呢？”陈文强问道。

　　“去洗手间了吧。”刘剑红回道。

　　这个时候，段玄回来了，手里拿着一摞报纸。而且还正看得津津有味。

　　“小段，你看得懂吗？”刘剑红笑着问道。

　　“能猜到一点意思，有图片啊。”段玄摇了摇大脑袋，笑着说道。

　　众人接过他手中的报纸，低头看过去，还真的能猜到一些意思。

　　“都是报道希洪竞技和萨拉戈萨的国王杯半决赛的比赛的！”段玄说道。

　　这是一份《马卡报》，在第二版有一个大大的图片，是李昂用力振臂庆祝进球的画面。

　　还有一份《共和报》，使用的是李昂高举双臂，骄傲的环视球场的画面，这是比赛结束了，希洪竞技杀入国王杯的决赛的时候，李昂的庆祝。

　　《马德里邮报》使用的是两张照片，一个是李昂站在场边，他的身边是替补门将罗伯特，这是要换上罗伯特的场景，一个是罗伯特飞身扑出比利亚的点球的画面，很显然，这家媒体的报道重点在描述李昂的神奇换人，换门将上去扑点球！这在足球史上都没有的神奇表现！

　　“希洪竞技和李昂，现在可以说是轰动西班牙了。”陈文强感叹说道。

　　“我有个想法。”刘剑红说道。

　　“剑红你说。”陈文强说道。

　　“我们可以找人将这些报纸上的内容翻译出来，在做节目的时候用到。”刘剑红说道。

　　“好主意！”众人击掌称赞。

　　“我们这也没有人会西班牙语啊。”有人提出疑问。

　　“笨蛋，回到国内，台里肯定有会西班牙语的，再说了，实在不行，可以找小沈，让他翻译了给我们发邮件。”段玄笑着说道，小沈就是大使馆帮他们找的那个翻译小伙。

　　“不错，这注意不错，就这么定了。”陈文强也是点头，拍板。

　　……

　　李昂也正在看报纸，这已经成为了他的一个满足自己虚荣心的恶趣味了，看那些明明不喜欢自己的报纸，却不得不吹捧自己，这感觉真爽。

　　《马卡报》的报道标题是：“希洪竞技晋级国王杯决赛”：这是一场十分有趣的比赛，希洪竞技开场就被罚下一人，被判罚点球，但是，红白军的中国主教练的神奇换人挽救了比赛！最终这支西乙保级球队淘汰了萨拉戈萨，成功的杀入国王杯的决赛！

　　《共和报》：希洪竞技的中国主教练李昂再次创造了奇迹，他的球队拿到了进军伯纳乌的门票，在接近九十分钟都是十人应战的情况下，希洪竞技表现出了他们的顽强和高效！马塔再次成为关键先生，而李昂教练的神奇换人和有针对性的战术，再次让费尔南德斯的球队饮恨！这支北方球队，时隔二十一年，再次杀入国王杯的决赛！

　　《马德里邮报》：希洪竞技的中国主教练李昂，向我们展现了他的魔法，在开场五分钟就被判罚点球的情况下，他不可思议的换下首发门将，换上了替补门将罗伯特，这样的换人从来没有！很显然，李昂教练是换上罗伯特扑点球的，众所周知，点球因为他的特殊性，门将是处于被动一方，你根本没有把握说哪个门将肯定能扑出某个点球，但是，李昂教练似乎笃定认为他换上的门将有这个能力！结果也是令人震惊的，罗伯特扑出了比利亚的点球！事实上，比利亚的点球质量很高，但是，依然被扑出去了！这就是最激动人心的时刻，最神奇的时刻！这个中国教练让埃尔莫利农球场疯狂！

　　《ABC报》：祝贺希洪竞技，祝贺这支北方球队，曾经远离人们视线的红白军再次回来了，他们杀入了国王杯的决赛！他们是踩着萨拉戈萨的尸体晋级的！这支西乙联赛保级球队，在中国主教练接手球队之后，面貌焕然一新，他们踢出了让人惊讶的足球！

　　这些西班牙的大媒体，以及首都马德里的大媒体也都对李昂和希洪竞技赞不绝口。

　　西班牙的其他媒体都如此盛赞了，希洪本地的媒体更是疯狂。

　　《希洪之声》甚至激动的称赞李昂是希洪竞技的救世主，该报列举了李昂执教希洪竞技以来的成绩，以兹证明。最后，《希洪之声》激动的呼吁希洪竞技的球迷，在五月六日的那天，向马德里进发，向伯纳乌进发！这场国王杯的决赛，是这支昔日北方之王荣耀回归之战！

　　《希洪日报》在他们的头版使用的是马塔进球的时候李昂庆祝的画面：李昂教练再次展示了他的神奇，小马塔再次成为关键先生，我们的球队已经从两个月前的颓废中站起来了！现在的希洪竞技，谁都不怕！

　　《希洪竞技俱乐部论坛》上，希洪竞技的球迷更是欢呼雀跃，球迷们疯狂发帖，盛赞球队，盛赞主教练李昂，有球迷也发起了号召，要大家现在就开始做好准备，为了五月六日的伯纳乌之夜做好准备！

　　……

　　京城。

　　央视总部大楼。

　　《足球之夜》节目组正在忙的团团转。

　　他们现在需要将他们在希洪拍摄到的东西，以及西班牙足协给他们提供的希洪竞技和萨拉戈萨的这场国王杯半决赛的比赛视频，进行整合和剪辑，为了今晚的节目播出做好准备。

　　众所周知，《足球之夜》的节目都是录播的，就是先录好，然后在播出，而这一次，因为是时间紧迫，几乎可以说是直播了，这边刚刚做好节目，那边几乎就马上要播出了，可见时间之紧迫。

　　而在节目组在这边忙碌的时候，央视体育频道已经在疯狂的打广告了宣传了。

　　电视画面中几乎是每一个小时就放一遍节目预告，而在电视画面的底端的滚动字幕上，更是不停的滚动，预告这一期的《足球之夜》的节目。

　　“希行漫记！”：中国少帅扬威西班牙足坛，看李昂教练的希洪竞技，曾经的北方之王的回归，这是属于李昂和他的球员的时代！他们让整个西班牙足坛震惊！在希洪竞技的埃尔莫利农球场，李昂就是救世主！

　　这就是体育频道的滚动字幕，可以说是极为吸引人，看的球迷和观众可以说是立刻被提起了兴趣，非常期待，甚至是光是看这字幕，就让人有些热血沸腾了。

　　……

　　李昂的家里。

　　李昂爸爸正在打电话。

　　“三弟啊，记得看今晚的《足球之夜》啊，是华子和他的球队的专题节目呢。”

　　“老许啊，今晚的《足球之夜》一定要看啊，哈哈，你知道了，等着了，哈哈，好好好！”

　　“老刘，别忘了看……什么？已经在电视机前了，哈哈，你比我还着急呢。”

　　“老郑啊，什么？你今天加班呢，啊，那算了，没事，什么，你把你儿子的笔记本电脑带过去了，用电脑看，哈哈，行行行，小心你家小子和你急。”

　　李昂妈妈看着老伴儿在不停的打电话，脸上带着高兴的笑容，对于老两口来说，儿子出息了，这就是他们最高兴和骄傲的事情。

　　“该打的电话都打了吧。”李昂爸爸挂掉电话，问妻子。

　　“都打了，都打了，你这连打了一个小时电话了，这个月电话费可是够呛。”

　　“这是好事，我高兴，你还心疼那点电话费。”

　　“好好好，只要你高兴就好。”

　　“谁让咱儿子这么出息呢。”

　　“看把你能的。”李昂妈妈笑着说道。

　　“我这是要扬眉吐气，是要翻身把歌唱。”李昂爸爸说道，“想到那个《每日体坛》造谣的那些话，我就来气，你不知道，那些天我的脸都躁得慌，就感觉有人在戳我脊梁骨，说咱儿子是骗子。”

　　“现在高兴了吧。”

　　“当然，咱们高兴了，有人就该害怕了。”

　　“他们活该！”李昂妈妈说道，她知道丈夫说的是《每日体坛》那些人。

　　……

　　还真让李昂爸爸和李昂妈妈说对了，此时此刻，《每日体坛》的总部大楼里，在报社的会议室里，是灯火通明。

　　会议室里是烟雾缭绕，做媒体工作的一般都是老烟枪，这十几个人坐在一起抽闷烟，结果可想而知了。

　　“都说说吧，该怎么办？”张泽刚敲了敲桌子，沉声说道。

　　自从得知了央视体育频道居然还要在《足球之夜》节目中做一期李昂和希洪竞技的专题节目，张泽刚整个人都不好了。

　　特别是这一天的下午，体育频道几乎是疯了一般的在为这一期的《足球之夜》专题节目“希行漫记”打宣传，张泽刚更是着急上火，已经在办公室里摔了几个茶杯了。

　　“老李，你那边沟通的怎么样了？”一位副总编问道。

　　被他问道的老李是报社的外联部的主任。

　　众人都看向老李。

　　老李满头大汗，掏出手帕擦了擦额头的汗水，有些无奈地说道，“联系了，没用，人家体育频道根本不理会，他们是官媒，本来就牛掰，现在正在兴头上，更是不理会咱们。”

　　“是啊，本来只有咱们求人家的份，现在更是不会理会咱们了。”

　　“这就难办了，体育频道的影响力太大了，这太恶劣了。”

　　“要我说，都是那个高博闹出来的。”

　　“没错，没错，就是高博的责任！现在的这些人啊，只想着编造假新闻，一点也没有职业道德。”

　　“谁惹出来的责任，谁来承担！”

　　“这不是责任问题了，这是重大事故了，《天下足球》上一期节目，已经在帮那个李昂宣传了，现在《足球之夜》更是做了专题节目，这影响太坏了！”

　　“我建议，报社内部进行整顿，自查，开展职业道德的作风教育活动。”

　　“对的，高博是典型，这是绝对的反面教材！”

　　众人议论纷纷，义愤填膺，大有将高博大卸八块以平民愤的架势。

　　张泽刚阴着脸，听这些人在那里说话，他是心里的火气不断的上升，终于，火气腾地一下子到了脑门，再也压制不住了。

　　……

　　砰地一声，这是张泽刚用力拍了桌子。

　　“好了！”张泽刚怒喝一声，“高博，高博，高博！高博都已经被开除了，现在说高博有什么用？将他大卸八块，这件事就能够解决了吗？”

　　“现在重点是，我们要消除这件事的恶劣影响，上次体育频道的《天下足球》播出后，已经有很多读者来信、来电质疑我们了，如果这次的《足球之夜》播出之后，我们都清楚他的影响力会多么大。”

　　“张总，你的意思我们明白，但是，我们管不了《足球之夜》的节目啊。”有人弱弱的说了一句。

　　“没用！”张泽刚骂了一句。

　　这人被骂了一句，在心里也不爽的嘟囔了一句“你有用，你上啊，你有办法，你上啊”，不过，他也只敢在肚子里抱怨，此时此刻，谁都看得出来，张泽刚这是怒气上火了，他可不敢触霉头。

　　“要我说，和那边和解吧。”有人提议说道。

　　“和解？和谁？”有人问到。

　　“还能是和谁，和李昂呗。”

　　“现在和解有用吗？我们现在讨论的是《足球之夜》的节目，现在的问题是阻止《足球之夜》的播出。”

　　“你就只会说，《足球之夜》的播出是阻止得了的吗？”

　　张泽刚是头大，怒火在胸。

　　不过，他也知道这不怪这些人，这是因为没有任何办法，就只能争吵，互相埋怨了。

　　就在这个时候，秘书直接推门进来。

　　“不知道敲门吗？”张泽刚怒喝一声。

　　秘书吓了一跳，赶紧退出去，轻轻关上办公室的门，然后就传来的敲门声。

　　“进来！”张泽刚哼了一声。

　　“张总。”秘书胆战心惊地说道。

　　“什么事？”

　　“《足球之夜》还有一分钟就播出了。”秘书弱弱地说道。


第281章 希行漫记（上）

　　“在遥远的伊比利亚半岛的最北部，有一座美丽的海港城市，希洪！这个西班牙的最北端的珍珠！在这里有一支职业球队，她的名字叫做希洪竞技！”

　　“在上世纪八九十年代，这支绰号红白军的球队，是西甲势力拼图中的重要构成，这支被媒体称为‘北方之王’的球队，驰骋西班牙足坛！他们的主场埃尔莫利农球场是皇家马德里和巴塞罗那也无法攻克的所在！”

　　“二十年弹指间，沧海桑田！曾经的‘北方之王’沉沦了，这支球队已经在西班牙乙级联赛蹉跎多年！昔日的荣耀光环逐渐褪色、斑驳、破败！往西的骄傲已经只剩下回忆！”

　　随着导播的声音，电视画面中开始出现一个西班牙足球乙级联赛的积分榜排名情况，被用红线标出来的希洪竞技赫然排名联赛第十八名，和第十九名的积分相同，只是因为净胜球的关系暂列十八名。

　　“按照西班牙足球乙级联赛的规则，二十二支球队中的，联赛最后四名降级，这也就意味着希洪竞技现在深陷降级区，而且此时希洪竞技已经在联赛中两个月未尝胜绩，这支昔日西甲劲旅正在朝着最深渊坠落，西班牙媒体都断言希洪竞技下个赛季将只能够去丙1联赛了……”

　　“在这个时候，这支球队悄然发生了变化，这一天，俱乐部宣布球队的主教练拉希德里亚下课，B队主教练接掌球队！”

　　“这支早已经脱离西班牙足坛主流目光的球队，因为这个换帅决定，立刻成为了西班牙足坛的焦点！”

　　“这一切，只因为他们的新任主教练只有二十八岁！这一切，只因为他们的主教练是一个中国人！”

　　“这个中国人的名字叫做李昂！”

　　电视画面中出现了一张巨幅照片，这是李昂在赢得比赛胜利后高举双臂庆祝的画面！

　　英挺的鼻梁、冷峻的面容，骄傲的昂着的头颅，眼神是那么的自信！

　　一个让人印象无比深刻的形象！

　　在这段开场白，以及一段画面之后，镜头一个变化，主持人开始出现在观众的视线中。

　　……

　　“大家好，欢迎收看《足球之夜》特别节目‘希行漫记’！我是刘剑红。”

　　“大家好，我是段玄，很高兴今天和剑红一起主持这期的‘希行漫记’的超级《足球之夜》！”

　　“正如刚才节目的开头所播放的内容，我想大家也已经知道了我们这期节目的内容是什么。”刘剑红说道，“这期节目，我们暂时将我们的目光从国内联赛移开，我们的目光投向了遥远的伊比利亚半岛，投向了西班牙足坛！”

　　“正如我们刚才片头所说的，在西班牙的最北端，这座叫做希洪的港口城市，他们的职业足球俱乐部希洪竞技，因为一个人的原因，和我们中国足球有了联系。”

　　“在两个月以前，希洪竞技俱乐部宣布年仅二十八岁的中国主教练李昂成为球队的一线队主教练，这个消息立刻震惊了西班牙足坛！这是西班牙足坛历史上第一个中国主教练，也是欧洲历史上第一个中国主教练，这也是西班牙乙级联赛以及甲级联赛中出线的最年轻的主教练！”

　　“李昂！这个年轻的主教练，我们的同胞，就是我们这期节目的焦点话题！”

　　随后，节目中以快速简略的方式，回顾了李昂执教希洪竞技的这两个月的故事。

　　从一开始的备受质疑，和媒体的口水战。

　　执教球队仅仅三天后的第一场比赛，就是国王杯的四分之一决赛，面对刚刚在联赛中六比零屠杀了自己的阿拉维斯，李昂指挥球队上演了绝地反击的好戏，奇迹般的超级逆转、淘汰了阿拉维斯，昂首杀入国王杯的四强！

　　随后在联赛中，希洪竞技也是如同脱胎换骨一般，保持不败。

　　随后大屏幕打出了目前为止的西班牙足球乙级联赛的积分榜情况。

　　“希洪竞技目前依然排名联赛第十八名！虽然他们的排名只需要下滑一位，就依然会降级！但是，希洪竞技目前的形势却比两个月前好了不少。”刘剑红说道。

　　“没错，希洪竞技比排名其后的莱加内斯的积分多了五分！这让他们暂时得到了喘息！”段玄说道。

　　“西班牙媒体对于希洪竞技的脱胎换骨的表现感到震惊，这支球队在李昂接手之后，保持不败，我们在周一的《天下足球》中介绍了希洪竞技一比零击败了联赛领头羊莱万特的那场比赛！在那场比赛的赛后，西班牙足协的官方网站上是这样评价希洪竞技主教练李昂的——”随着刘剑红的话音，电视屏幕上出现了网站截图。

　　“这个年轻的中国主教练再次向我们展示了他的魔法，他让希洪竞技有了不可思议的变化！这支之前被认为笃定降级的球队，现在爆发出巨大的能量！这一切都是对于这个让人惊讶的中国人的工作的肯定！”段玄“翻译”说道。

　　“我很骄傲，我们的同胞，在异国他乡取得了这样的成就！他在西班牙统治的舞台，有了自己的一席之地！”刘剑红动情地说道。

　　……

　　在华夏政法大学的宿舍里。

　　汪大鹏和寝室的同学们挤在一起看《足球之夜》。

　　寝室里发出的阵阵欢呼声。

　　他们都高兴坏了。

　　他们作为李昂在国内的最早的一批“拥趸”，只是因为一场比赛就喜欢上李昂，但是，李昂具体多么厉害，他在西班牙的表现到底如何，在西班牙人的眼中，李昂怎么样？他们对此一无所知。

　　事实上，尽管最近因为李昂通过《汇文报》和《每日体坛》发生战斗，抨击《每日体坛》造谣中伤自己，这件事闹得沸沸汤汤，而周一的《天下足球》也第一次有了李昂的消息，是极为正面的消息。

　　但是，对于李昂在西班牙的更多的情况，球迷都是一无所知。

　　现在，《足球之夜》的这期《希行漫记》的专题节目，回顾了希洪竞技的昔日荣耀，介绍了希洪竞技在李昂接手前的糟糕处境，用热血的画面和镜头回顾了李昂接手球队之后的成绩，这是最详尽的报道，最全面而直观的报道。

　　一下子让李昂的形象在全国的球迷面前跃然纸上了！

　　原来，这个同胞如此厉害！

　　这个人就如同盖世英雄一般，执掌希洪竞技的教鞭，在这艘昔日巨轮即将触礁沉默的时候，这位新的船长力挽狂澜！

　　虽然不能说已经完全拯救了这艘巨轮，但是，很显然，这个船长是英雄！

　　他让希洪人看到了希望！

　　没错，《足球之夜》的这期“希行漫记”的主题思路就是“塑造”李昂的英雄的形象！

　　他是希洪竞技的英雄！

　　他是这座城市的英雄！

　　而且，他们塑造的很成功！

　　……

　　因为这都是真实的！

　　李昂是用一场场比赛，带领球队用胜利和成绩走来的！

　　他接手这支球队之前球队是多么的糟糕，人见人欺，现在是什么形象，这支“崭新”的希洪竞技还未尝败绩！

　　这是最有力度的对比！

　　当然，这期《足球之夜》的专题节目的重头戏是希洪竞技和萨拉戈萨的这场国王杯半决赛第二回合的比赛。

　　随后，节目重点围绕这场比赛。

　　画面一转，节目组从希洪机场下机，在机场就遇到了热情的希洪球迷，让他们得知这一行人是来自中国的时候，希洪人的热情，感染了节目组的一行人，此时也通过电视画面，感染了电视机前的观众和球迷！

　　“我们从抵达希洪这座海港城市的第一秒钟开始，就开始感受到这座城市的热情和善意！”

　　“这种热情和善意，是当地人自从得知我们是来自中国之后就开始的！”

　　“一开始我们还有些奇怪，但是，很快我们就知道了这一切是因为什么……”随着段玄的话，画面中出现了一张希洪当地的报纸，在报纸的头版是李昂在教练席上指挥比赛的画面。

　　“这是希洪当地的《希洪之声》，他们的标题是——”刘剑红停顿了一下，才提高了嗓门念道，“‘伟大的中国李带领我们前进！’”

　　“说实话，我们当时听翻译小沈翻译了这个标题的时候，我们都震惊了！我们无法想象，一个中国人，一个中国主教练在西班牙的这座城市，会受到这样的尊敬和认可！经常去欧洲旅游的朋友应该知道，一个中国人在欧洲世界得到这样的尊敬和认可是多么的不容易，可是，李昂做到了！而此时此刻，我们也明白了我们在这座城市受到的欢迎和善意的原因，因为我们是李昂的同胞，我们是中国人！”段玄激动地说道。

　　哗哗哗！

　　电视机前，汪大鹏等人一下子站起来，热烈的鼓掌，激动的吼叫。

　　此时此刻，和他们一样做出这个动作的还有数以百万计的观众和球迷。

　　他们的激情被点燃了，段玄的骄傲和自豪的话语，引起了他们的共鸣！

　　中国足球现在是多么糟糕的样子，众人皆知，球迷们伤透了心，而一些国内媒体在描述国外足坛对中国足球的看法的时候，总是不好的言论，这让中国球迷既无奈又憋屈！

　　此时此刻，李昂如同孤胆英雄一般在西班牙足坛杀出了一片小天地，赢得了西班牙人的认可和尊重！

　　这对于中国球迷来说是莫大的安慰和自豪！

　　……

　　随后，画面开始出现节目组在希洪竞技的主场埃尔莫利农球场外采访的情形。

　　当段玄在采访一个膘肥体壮的西班牙女球迷的时候，这个女球迷冲上来，吧嗒在段玄的脸上亲了一口，喊了一句西班牙语。

　　电视机前的观众看到这一幕，都是惊呆了。

　　然后他们就听到了刘剑红解释说，“那个西班牙女球迷喊的是‘李昂我爱你’！”

　　听到这句话，电视机前的球迷和观众先是一愣，然后都是乐得不行了。

　　哈哈哈！

　　“哈哈哈，笑死我了。”汪鹏飞等人笑的肚子都开始疼了。

　　“我一直试图劝说编导将这段剪掉，只可惜，他坚持保留了下来！”段玄故作无奈地说道，“事实上，我是在代替李昂，在那个女球迷的眼中，我就是李昂！恩，他亲不到李昂，把我这个李昂的同胞当做了替代品。”

　　球迷和观众都被段玄这句话再次逗乐，看着他晃着大脑袋有些无奈的说这番话的样子，乐得不行了。

　　“这个小插曲，也体现出了希洪球迷对于李昂的喜欢。”刘剑红说道。

　　“在比赛开始之前，我们在球场外，被随后看到的一幕震惊了。”段玄说道。

　　随着他话音刚落，电视画面中出现了这样的场景：

　　大约几百名希洪的球迷，排着整齐的队伍，浩浩荡荡，举着旗帜和横幅，挥舞着手臂，踏歌而来！

　　这些人声势浩大，蔚为壮观。

　　而镜头拉近了，赫然可以看到这些球迷举着的是李昂的画像。

　　……

　　随后，电视画面中，播放的当时现场的录像：

　　【这些人有人穿着希洪竞技的球衣，有人却干脆光着膀子，只是脖子上系着希洪竞技的围巾，浩浩荡荡的，喊着口号而来。

　　他们高举着横幅，举着画像，浩浩荡荡而来。

　　“看，是李昂的画像！”段玄说道。

　　球迷们高高举起的画像，赫然是李昂的画像。

　　“小沈，那横幅上写着什么？”陈文强问翻译小伙。

　　随着陈文强的话，两台摄像机都对准了这浩浩荡荡而来的球迷团队。

　　“李是最棒的！”

　　“前进北方之王！”

　　“最出色的教练，李！”

　　“李带领红白军前进！”

　　小沈指着那些横幅，翻译说道。

　　然后小沈翻译了这些球迷所喊的口号歌曲是：我们有无所不能的李，这个中国人来到了希洪，他来到了希洪！海浪拍打悬崖，我们无所畏惧！我们有李，他指引我们前进！他带领我们前进！噢噢噢！我们有最棒的教练！前进！前进！北方之王！前进，红白军！】

　　“当小沈将球迷们高唱的歌曲翻译过来之后，当时，我们节目组一行人都被震撼了，深深的震撼了，直到此刻，我们才算是真真正正的清楚了李昂在希洪竞技球迷中的威信和地位！”段玄语气略显激动地说道。

　　“是的，在欧洲足坛，球迷举着最喜欢的球星的画像，为喜欢的球星编歌曲，这是最常见的，而一个主教练能够有这样的礼遇，却不多见，而很显然，李昂受到了这样的礼遇，根据我们的之后的了解，这个球迷团体是希洪竞技最最铁杆的球迷团体！李昂能够赢得这最铁杆的球迷如此的支持和拥护，让我们震惊，让我们骄傲！”刘剑红说道。

　　“随后，翻译小沈曾经和一个当地球迷聊天。”段玄说道，“那个球迷骄傲的对我们说——”

　　“在这座城市，李昂就是最大牌的明星！”！


第282章 希行漫记（下）

　　电视机前，李昂爸爸高兴之余有些难过，而李昂妈妈则是激动的哭了出来。

　　李昂和家里通话的时候，从来是只报喜不报忧，只会说自己在西班牙过的多么多么好啊，球队多么重视自己啊，球员尊敬自己啊，球迷也喜欢自己啊，这样类似的话。他对于自己在工作和生活中遇到的困难，却只字不提。

　　此时此刻，通过了“希行漫记”这个专题节目，他们才知道自己的儿子在国外吃了那么多的苦，曾经受到那么多的质疑，在如此困难的情况下，却杀出重围，赢得了尊重和信任！

　　他们为自己的儿子感到骄傲。

　　“在埃尔莫利农球场的看台上，我们见证了一场堪称伟大的比赛。”段玄说道。

　　“本赛季西班牙国王杯半决赛第二回合的比赛，希洪竞技在主场迎战萨拉戈萨，希洪竞技在双方首回合的比赛的时候客场三比一取胜，这在两回合的比赛中占得先机，但是，比赛一开始，主队就遭遇了当头一棒。”

　　随着刘剑红所说，电视画面中开始播放比赛录像，这是马科斯在禁区里防守莫雷诺，后者倒地，主裁判吹罚了点球，并且将马科斯红牌罚下。

　　“这个判罚引起了巨大的争议。”段玄说道，“通过慢镜头重放可以看到，莫雷诺有假摔的嫌疑。”

　　电视机前的球迷也是对这个判罚议论纷纷，群众的眼睛是雪亮的，这个判罚确实是误判，莫雷诺确实是有假摔的嫌疑。

　　先不说点球的判罚了，比赛才开始五分钟，就被罚下了一个主力后腰，这比赛还怎么踢？

　　观众开始为李昂和希洪竞技担心起来了。

　　……

　　“李昂对于这个判罚相当不满，他和萨拉戈萨主教练维克多·费尔南德斯在场边似乎还发生了口角。”段玄说道。

　　镜头里，开始出现了李昂和费尔南德斯发生口角的一幕。

　　“随后，李昂做出了一个惊人的举动，他让球队的替补门将罗伯特起来热身！”

　　“而据我们观察，球队的首发门将巴伦西亚并没有出现受伤的情况。”

　　“所以，当时在看台上，我们也对于这一幕感到不解和惊讶。”

　　“随后，李昂将球队的年轻的射手胡安·马塔叫道了场边，然后我们就看到了马塔跑回球场，对球队的首发门将巴伦西亚说了什么！”

　　电视机前的观众此时都被吊起了胃口，这是要做什么？！

　　一个想法在他们的脑海中出现：换门将？！

　　这个时候换门将？！

　　为什么啊？！

　　是啊，为什么啊！

　　“也许大家已经猜到了结果，没错，希洪竞技请求换人，替补门将罗伯特上场，换下了主力门将巴伦西亚！”

　　“众所周知，在门将没有受伤的情况下，几乎是不会在门将的位置上进行换人调整的！”刘剑红说道。

　　“可是，这一次，李昂就出人意料的换了门将！而对于这个换人，我们只有一个猜测，那就是李昂换上替补门将罗伯特，是让他上去扑点球的！”段玄说道。

　　“这个猜测让我们震惊，因为，从来没有这种情况发生过。”刘剑红接着说道，“众所周知，扑点球对于门将来说，与其说是考验技巧和能力，更不如说是碰运气，没有一个人门将敢保证扑出点球，同样的，没有一个主教练敢说自己的哪个门将能够扑出点球！”

　　“所以，主教练在比赛刚刚开始，球队被判罚点球之后，换上一个门将专门去扑点球，这甚至可以说是匪夷所思的行为！”

　　“是的，我的段玄当时在看台上都傻眼了。”刘剑红说道。

　　……

　　电视机前的观众和球迷，此时此刻，也是惊呆了。

　　中国的球迷可以说是全世界最博学的球迷，他们对足球规则，对于欧洲的许多联赛，不仅仅是五大联赛，甚至是一些小联赛，小球队也是如数家珍。

　　中国的球迷可以说是见多识广的，但是，正如段玄所说，他们也没有见到过这种比赛常规时间换门将去扑点球的事情，特别是比赛才开始五分钟，没有哪个主教练会发疯浪费这么一个换人名额的。

　　所以，此时此刻，观众和球迷是不解和震惊的。

　　“换门将扑点球，李昂怎么想的？”汪大鹏看到这里，惊讶不已。

　　“是啊，他疯了吗？”

　　“这可是白白浪费一个换人名额啊。”

　　“也许他肯定自己换上的门将能够扑出点去呢？”张全达说道，然后就迎来了周围几个人的鄙视的眼神，意思是你白痴啊，怎么可能呢？！

　　就在这时候，电视画面中：萨拉戈萨射手比利亚主罚点球！

　　点球质量很高！

　　但是，希洪竞技的替补门将罗伯特做出了神奇的扑救，提前移动，很果断的将自己的身体扔出去，将足球扑了上去！

　　“怎么可能？！”

　　“万岁！”

　　“这也行？！”

　　“太棒了！”

　　电视机前的球迷和观众的表情各异，他们或震惊，或者觉得不可思议，或是激动的欢呼。

　　……

　　“最不可思议的一幕就这样发生了。”段玄说道，语气略显激动，“直到此时此刻，看到这一幕，我依然是难免激动，这真是太不可思议了，李昂换上替补门将扑点球，点球居然真的扑出去了！”

　　“这说明李昂对于自己的球员非常的了解，他清楚这个门将的特点！”刘剑红说道。

　　“但是，这个时候换门将，这也是需要极大埃丁勇气的，即使是擅长扑点球的门将，也不敢说这次一定能够扑出去的！这不是比赛最后时刻，这是比赛才刚刚开始五分钟，这个时候这样的换人是冒着巨大的风险的！”

　　“是的，如果罗伯特没有扑出点球呢？！怎么，李昂的这次换人，将会成为一个败笔，甚至成为他执教生涯的一个污点！”

　　观众和球迷刚才都在鼓掌，为这个精彩的换人，为李昂的神来之笔以及门将的精彩扑球喝彩，此时此刻，听到两个主持人的话，也是意识到了这一点，段玄和刘剑红说的没错，李昂的这次换人真的是太胆大了！

　　“也许这就是李昂，这就是他能够独自一人闯荡西班牙取得此时的成绩的原因！”刘剑红说道。

　　是啊！

　　说的没错啊！

　　非常之人做非常之事！

　　观众和球迷都是纷纷点头，认同了刘剑红的话。

　　随后，画面给了场边的希洪竞技的教练席，李昂无比嚣张的振臂欢呼！

　　镜头给了他特写，这个中国主教练的脸上是张扬和兴奋的神采，眼神是无比的自信和狂放！

　　这个镜头立刻俘虏了不少的观众。

　　“太神了！”

　　“牛掰！”

　　“我发誓，我是李昂的球迷了！”

　　“我也是！”

　　“李昂，太酷了！”

　　“太厉害了！”

　　“我去啊！我喜欢上李昂了！”

　　李昂妈妈也是不可思议的神情，看向自己的丈夫，那意思是儿子怎么敢肯定换上的人能够扑出点球的。

　　李昂爸爸也是摇头，表示自己怎么知道，不过，脸上是兴奋莫名的神采。

　　“儿子一直喜欢足球，看来，还真是有这方面的天赋的。”李昂爸爸说道。

　　“那还用说！”李昂妈妈骄傲地说道。

　　……

　　京城，央视总部大楼。

　　编导陈文强正在导播室呆着，他现在也有些紧张，为了做这一期节目，他可是向体育频道的领导拍胸脯夸下海口的，这才有了节目组一行人去西班牙的经费。

　　然后是为了这期节目又在体育频道进行了大幅度的宣传。

　　此时此刻，是该出结果的时候了。

　　尽管是对于这期节目有极大的信心，但是，他的心里还是有些打鼓啊。

　　“陈导，我相信收视率一定可以的。”小赵安慰说道。

　　“收视率统计出来了没？”陈文强问道，此时，节目已经过半了，应该有即时的收视率报表出来了。

　　“来了，来了！来了！”小刘一路飞奔而来，手里拿着一张纸。

　　“多少？”小赵赶紧问道。

　　“你猜？”小刘面色涨红，一脸的兴奋。

　　猜个屁！

　　陈文强几乎是一把将那张统计表抢过来，低头去看。

　　然后他是表情就呆住了。

　　然后就哈哈大笑起来。

　　小赵也赶紧凑过来看，然后他也呆住了。

　　其他的工作人员都赶紧问，“多少？”

　　“2.11！”小刘大声喊道。

　　“多少？”众人不敢相信！

　　“2.11！”小刘又大声喊了一遍。

　　“万岁！”节目组再愣了一秒钟之后，爆发出巨大的欢呼声。

　　收视率2.11，这是什么概念？

　　就是现在一些最火的综艺节目，收视率也只是这个程度了！

　　要知道，这只是一档足球节目，而且要知道，《足球之夜》的收视率本来就不如《天下足球》，而即使是《天下足球》在最好的时候，收视率也只是百分之一都不到！只有百分之零点几！

　　现在，这一期的“希行漫记”的节目，收视率居然达到了2.11，居然达到了一些综艺节目的收视率，这简直是一个奇迹！

　　是一个他们做梦都不敢想的奇迹！

　　……

　　节目继续。

　　在播放到胡安马塔进球，帮助希洪竞技取得了一比零的领先的时候。

　　电视机前爆发出一阵欢呼声。

　　此时此刻，不少观众和球迷都现在几乎都是站在李昂和希洪竞技这一边了。

　　这不能说他们是希洪竞技的球迷，但是，因为李昂的关系，他们开始对这支球队有了好感。

　　“太厉害了！”

　　“不知道你们还记得吗？此前李昂曾经叫马塔到场边，说了什么。”

　　“是啊，是啊，你这么说一说，我也想起来了！”

　　“很显然，李昂的战术成功的遏制了对手！”

　　“简直是吊炸天！”

　　“扑出了点球！场上少一个人，还取得了领先！”

　　有一些通过网络看节目的球迷，开始在网上热烈的讨论起来。

　　大家都很激动，不断的发言，核心思想就是：李昂太厉害了。

　　节目的最后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“祝贺希洪竞技，祝贺李昂！”段玄激动地说道，“尽管不是现场直播，尽管我们此前是在现场看了比赛，已经激动过一次了，但是，此时此刻，我们还是很激动，我们要祝贺李昂，祝贺希洪竞技！”

　　“希洪竞技时隔二十一年之后，再次杀入了西班牙国王杯的决赛！”

　　“在李昂接手这支球队之前，球队三个月未尝胜绩，几乎被一致认为可能降级！在李昂接手球队之后，这支球队在联赛中迄今为止保持不败，他们在国王杯中，先是在四分之一决赛中超级逆转淘汰了阿拉维斯，现在又淘汰了强大的萨拉戈萨，杀入了国王杯的决赛！这简直是奇迹！”

　　“李昂，这个中国主教练，我们的同胞！取得了让西班牙人都瞩目和不敢相信的奇迹！”段玄激动地说道。

　　然后电视画面中开始出现一些西班牙的报纸。

　　“这些都是我们从西班牙回国的时候在机场买到的报纸，几乎所有的体育媒体都在报道希洪竞技和萨拉戈萨的这场比赛，他们对于李昂的一片赞誉。”

　　刘剑红随后开始简单的“读了”几篇报道。

　　“西班牙足协官网上，也是盛赞李昂，称赞他是一个十分优秀的教练，带领希洪竞技创造了奇迹！”段玄说道。

　　……

　　在节目的最后一个环节，是摄制组在希洪竞技的马莱奥训练基地拍摄的画面。

　　“在马莱奥训练基地，我们最大的感受就是整个俱乐部的工作人员的热情！”

　　“确切的说，是感受到他们对于李昂的尊敬和信任，提到了李昂，俱乐部上下都是竖起大拇指！”

　　“很显然，在这里，李昂赢得了尊重和信任，甚至可以说，如果李昂带领希洪竞技继续赢下去，他在这里将有着无法想象的权威！”

　　“这个二十八岁的同胞，他在异域他乡，在西班牙足坛，在希洪，正开始属于他的辉煌！”

　　节目的最后，是播放节目组请希洪竞技的几名球员代表来评价他们的主教练的画面。

　　球队队长米古尔·科巴斯：教练很受人尊敬，在他的带领下，球队取得了不可思议的成绩，我相信我们的保级会成功的。

　　“这位球员是希洪竞技的队长！”段玄解释说道。

　　麦古尔·皮赫拉：我要感谢头儿，他是上帝派来指引我的，他是最出色的教练！我为自己能够在他麾下效力倍感骄傲！

　　“这位球员是最受希洪竞技球迷喜欢的球员，从业余球员成为球队的强力中锋的老将，麦古尔是一个业余联赛出来的球员，整个职业生涯都是在业余联赛混迹，他最大的梦想是能够为自己最爱的家乡球队希洪竞技比赛，但是，这几乎是不能的！但是，李昂发现了这个踢了一辈子中场的业余老将的进攻才华，他安排麦古尔踢中锋位置，现在，麦古尔已经为球队贡献了五粒进球了！李昂向所有人展示了他看球员的眼光，这件事在西班牙已经引以为传奇！”刘剑红说道。

　　胡安·马塔：我崇拜头儿，在皇家马德里的时候，我就知道他是最出色的主教练！在他的手下踢球，我很快乐！这也是我从皇马来到希洪追随头儿的原因！

　　“胡安·马塔是球队目前状态最火热的进攻小将，这个皇马青训出品的小将，是主动申请从皇马转会来到希洪竞技，以追随李昂的！”段玄骄傲地说道。

　　胡安·卡洛斯：头儿就是最棒的教练！为他踢球，我很自豪！

　　“胡安·卡洛斯，这个是有着‘小加图索’绰号的小将，他是李昂从马德里的贫民区发掘的球员！这个被赫塔菲青年队扫地出门的球员，被李昂发现了他的足球才华，给了他踢球的机会，李昂成功的将卡洛斯从后卫改造为一个后腰！我们完全可以说，李昂对卡洛斯有再造之恩！在聊天的时候，我们能够明显感觉到，这个小球员对李昂无比的尊敬和崇拜！”刘剑红说道。

　　……

　　最后，是俱乐部总经理贝妮塔·阿朗戈小姐发言。

　　这位美丽的总经理小姐，露出迷人的笑容，“我们有最棒的主教练！他是一个非常有魅力的人！”

　　“希洪竞技的总经理贝妮塔·阿朗戈小姐，一位非常美丽的女孩，却很有能力！她对李昂的评价想到高。”刘剑红说道。

　　最后希洪竞技主教练李昂做发言。

　　节目的最后，电视机前的球迷和观众看到了接下来这一幕：

　　李昂环视了自己的球员，然后微笑着，认真地说道，“希洪竞技是一家有着辉煌历史的球队，而现在，我们拥有最好的球员，这是最好的时代，我们的时代就在我们的脚下！”


第283章 保级曙光！

　　“希洪竞技是一家有着辉煌历史的球队，而现在，我们拥有最好的球员，这是最好的时代，我们的时代就在我们的脚下！”

　　电视中，李昂坚毅、自信的面容，再加上这句话，顿时让电视机的球迷热血沸腾、叫好不已。

　　“太霸气了！”

　　“这话真过瘾！”

　　“李昂霸气！”

　　“李昂威武！”

　　在网络上，球迷们很激动，热闹非凡。

　　“这就是李昂，这就是李昂的球队，这就是这个中国主教练在伊比利亚半岛的故事，遥远的西班牙，一个中国主教练，正带领他的球队，走在复兴的道路上，希洪，西班牙的美丽的海滨城市，是这个半岛的珍珠，希洪竞技，是这颗珍珠的最耀眼的光芒，我们期待在李昂的带领下，这支绰号红白军的球队，这支昔日荣耀加身的‘北方之王’能够早日重铸辉煌！”

　　“谢谢大家的收看，这期的《足球之夜》就到这里了，让我们遥祝李昂，作为中国第一个执教国外球队的主教练，我们希望他的未来更加成功，谢谢大家。”

　　在导播室里，段玄和刘剑红，陈文强以及节目组其他的都挤在了这里，随着节目信号切断，众人都是欢呼一声。

　　刚才他们得知收视率居然达到了2.11，一个个都是激动不已，现在，节目结束了，众人更是无比期待，想要知道节目最终的收视率是多少。

　　统计收视率是需要时间的，众人只好在煎熬中慢慢等待。

　　……

　　大约二十分钟后，小刘嗷嗷叫的冲进来了。

　　众人都看向他。

　　“多少？”众人齐声问道。

　　“2.98！”小刘几乎是嘶吼着喊道。

　　导播室里先是寂静，然后是爆发出巨大的欢呼声。

　　众人互相拥抱，击掌庆祝。

　　陈文强更是激动的脸色发红，这个收视率是他做梦都想不到的。

　　这可以说是体育频道这些年最高的收视率了，确切的说是中国队上一次杀入世界杯之后的最高收视率了。

　　“很好，很好。”陈文强激动的声音都有些变腔了，“大家辛苦了，今晚我请客！”

　　“万岁！”这又是赢来了大家的欢呼声。

　　……

　　“希行漫记”的节目结束了，但是，热度却还在持续。

　　球迷们热情高涨，他们根本无法想象李昂在希洪竞技的成绩，无法想象李昂在这座城市的人气。

　　在网络上，论坛里，很多球迷都在讨论这一期的《足球之夜》。

　　各种讨论，各种探讨，各种神侃。

　　对于李昂，他们是由衷的佩服。

　　可以这么说，李昂这是彻底火了。

　　可以这么说，全国有大半的球迷都观看了这期的《足球之夜》特别节目“希行漫记”，之前李昂因为《每日体坛》的错误报道所引起的负面影响，根本就是烟消云散了。

　　有了体育频道的这么一期专题节目的报道，李昂的形象可以说是立马起来了。

　　有些球迷也聊起了这个事情。

　　“没想到《每日体坛》居然真的是在胡编乱造啊。”

　　“是啊，我当时还骂了李昂呢，说他败坏中国足球形象，我现在要向李昂道歉。”

　　“同道歉！”

　　“说实话，看到李昂的表现，我怎么感觉比咱们的球员出彩还要高兴啊。”

　　“我也是，我第一次感觉到一个教练厉害，是多么的牛掰！”

　　网络上的这些话，《每日体坛》的高层是看不到的，但是，此时此刻，他们的心情如坠谷底。

　　张泽刚和报社其他的高层一起在会议室看完了《足球之夜》。

　　此时此刻，会议室里死一般的沉寂，他们之前想到体育频道的这期节目会给他们带来多大的被动，但是，此时此刻，他们才意识到，事情远比他们所想象的还要糟糕。

　　实事求是的说，以观众的角度来说，他们也承认这个“希行漫记”的特别节目是相当出色的。

　　而这期节目越是出色，他们就越是被动啊。

　　没有一个人说话，因为，现在说什么都没用了。

　　众人都看向张泽刚，这个时候，只有这位老大才能够拿主意了。

　　……

　　张泽刚的脸色异常难看。

　　沉默。

　　整个会议室是那么的安静，大约几分钟后，张泽刚抬头，看了看众人。

　　“道歉吧！”张泽刚有气无力地说道，好像是这句话抽空了他所有的力气。

　　“登报道歉，我们承认错误，接受一切条件。”张泽刚咬着牙说道。

　　就在这个时候，有敲门声。

　　“进来！”张泽刚有气无力地说道。

　　“张总。”进来的是秘书，“体育频道在官网上公布了这期的《足球之夜》的收视率。”

　　“多少？”有人问到。

　　“是——”秘书面色难看。

　　“说吧。”张泽刚说道。

　　“2.98！”秘书说道。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　众人大惊，看着这个秘书。

　　秘书无奈只好再次说了一遍，“2.98！”

　　张泽刚挥挥手，示意这个手足无措的秘书出去。

　　会议室再次安静。

　　他们是平面媒体，但是，这不代表他们对于电视媒体不了解，他们当然清楚这个2点98的收视率意味着什么。

　　这简直是吊炸天的收视率啊。

　　“都散了吧，按我说的办。”张泽刚挥挥手，示意散会，身体向后仰，将自己埋进了真皮座椅中……

　　已经下定决心服软，决定了登报道歉，他整个个人已经无比低落了，而这个2点98的收视率，还是给了他当头一棒，因为，这意味着，几乎全国大多数的球迷都看了这期节目，也就意味着《每日体坛》将会受到更多的质疑和批评。

　　此时此刻，张泽刚想起了此前那些人的议论，他也是咬牙切齿，如果高博在他的面前的话，他恨不得狠狠地甩这个混蛋几巴掌。

　　……

　　高博坐在电视机前，面如死灰。

　　在他的脚下是一地的易拉罐啤酒瓶子。

　　他已经被《每日体坛》开除了，目前高博正在找新工作，也本以为以自己在媒体圈的这些年的名气和人脉，再找一个工作是相当容易的。

　　但是，他错了，这些天以来，高博处处碰壁。

　　打电话给此前曾经挖过自己的一些媒体的负责人，一开始别人的婉拒，后来再打电话，干脆不接他的电话了。

　　这个时候，高博才意识到这件事对于自己的影响是多么的恶劣。

　　有和他相熟的记者私下里说了，这件事影响很坏，现在是没有人敢用他的。

　　而此时此刻，随着这期《足球之夜》的播出，高博知道，情况更加糟糕了。

　　这时候，卧室的门开了，是妻子许慧出来上洗手间。

　　许慧皱着眉头，看了一眼一脸绝望和颓废的躺在沙发上的丈夫。

　　他们这段时间以来，每天都是在争吵和打架中度过了。

　　两个人已经约好了明天就去办理离婚手续。

　　许慧的态度很坚决，而且这个女人很坚强，坚决要两个孩子的抚养权，而且对于公婆依然是一如既往的孝顺。

　　从洗手间出来。

　　许慧看了一眼这个颓废的男人。

　　“明天我有事。”许慧说道，“离婚的事情，过一段时间再说。”

　　“啊——”高博抬起头，不可思议的眼神看着自己的妻子。

　　许慧没有理会这个人，自己进了卧室，咣当一声关上了门。

　　高博看着紧闭的房门，愣愣的。

　　终于，抱住了脑袋，哭了起来。

　　他知道，如果自己现在情况还好，这个女人会坚决和他离婚的。

　　而现在……此时此刻，这个男人心中只有愧疚和感激。

　　……

　　希洪。

　　李昂在自己的公寓里，他的脸上是惊讶个古怪的神采。

　　他刚刚领取了【通往伯纳乌的门票】的任务的奖励。

　　这是一个新的技能，技能的名字叫做【愤怒之锤】！

　　这个技能是他第一次得到。

　　【愤怒之锤】顾名思义是和愤怒有关，和情绪有关。

　　不过，却不是说要他想法调动起自己的球员的愤怒值，激起全队的斗志，相反，是让他激起对方的球员的愤怒，越是愤怒越好。

　　简而言之，就是让他设法激怒对手，让对手越是愤怒越好，最好是被怒火激怒的失去了理智。

　　让对手失去理智，就有机可乘，这点，李昂懂。

　　但是，李昂深知，这种事情是一把双刃剑，如果激怒了对手，但是，对手没有失去理智，甚至可能会引起愤怒而同仇敌忾，变得更加强大，那就倒霉了。

　　这个【愤怒之锤】的说明是，尽一切可能激怒对手，让得到所需的愤怒点的时候，会有即时奖励！

　　奖励是什么？

　　李昂不知道，因为这奖励是即时随机发放的。

　　而且，系统指明，这个奖励是在比赛过程中突然发放的。

　　而根据【愤怒之锤】的等级，发放的奖励也是有区别的。

　　此外，【愤怒之锤】的使用也是需要条件的，只有完成了特定的任务，才能在特定的比赛中使用。最起码现在是这样的要求。

　　而具体到此刻，这特定的比赛，指的就是和皇家马德里的国王杯决赛！

　　因为这个【愤怒之锤】是在完成了【伯纳乌的门票】这个任务之后才出现的。

　　这个【愤怒之锤】是属于一次性的消耗技能，这次是【伯纳乌的门票】的任务奖励，使用后就没了。

　　以后只有完成了其他的特定任务，在有可能再次出现，而且随着使用次数和效果的提升，这个【愤怒之锤】的技能效果会升级的。

　　李昂就在琢磨这个【愤怒之锤】的技能，他摇摇头，还是没有能够琢磨透，只有使用过一次，才能够知道具体是怎么回事啊。

　　既然有些摸不透，那他干脆就不去想了，反正使用了一次，就能够更加深入的了解了。

　　李昂开始琢磨和皇马的国王杯决赛。

　　按照【愤怒之锤】的表面理解，就是要他在和皇马的比赛中激怒对手。

　　激怒皇马啊。

　　李昂突然笑了，这可真是有意思了。

　　如果熟悉李昂的人，看到他的这个笑容，就知道他肯定在琢磨什么“坏点子”了。

　　……

　　两天之后，希洪竞技在西乙联赛第三十三轮的比赛中，客场挑战排名第九名的特内里费。

　　这场比赛，希洪竞技踢得特别艰苦。

　　直到比赛进行到伤停补时阶段，比分还是零比零。

　　在比赛最后时刻，替补出场的贾维尔·布兰科的一脚远射，打在了特内里费的球员的小腿上发生了变向，对方守门员扑救不及。

　　当这个进球出现的时候，李昂兴奋的和身边的助理教练斯科特瑞拥抱。

　　这个进球实在是运气。

　　贾维尔·布兰科的射门本来并没有什么威胁，那个特内里费的后卫不阻挡的话，也许门将能够稳稳的抱住，但是，后卫伸腿一挡，反倒是促成了这个折线球的诞生。

　　可以说，希洪竞技最后时刻的这个进球很幸运。

　　在赛后，特内里费的主教练显得很郁闷，他抱怨说这场比赛，平局才是最合理的。

　　李昂这一次没有挖苦对手主教练，他也坦承自己的球队赢得有点运气。

　　“我们的运气比较好，幸运女神最后青睐了我们，但是，这就是足球比赛。”李昂说道。

　　他不是那种得了便宜还不卖乖的人，再说了，他和特内里费没有仇怨，已经赢球绝杀了对手，心里高兴着呢，自然说话也比较客气了。

　　……

　　比赛结束半小时后，在返回下榻酒店的路上，他们得知了其他场次比赛的赛果，才明白这个运气球是多么的重要。

　　简直可以说是黄金进球了。

　　希洪竞技的直接保级对手莱加内斯在主场最后时刻丢球，被对手逼平了。

　　而其他的三支排名榜尾的球队，也都在这一轮联赛输球了。

　　这样的话，希洪竞技就凭借这场比赛胜利到手的三分，他们现在的积分达到了四十八分，已经领先排名第十九名的莱加内斯七分了。这对于希洪竞技的保级来说，可以说是一个极大的利好消息。

　　此外，还有一个好消息，排名在希洪竞技前面，排名第十七名的梅西城主场零比二输给了努曼西亚。

　　现在，希洪竞技和梅西城的积分都是四十八分，后者凭借两个净胜球的优势排名靠前。

　　这个消息让李昂振奋，相比较和身后的追赶者拉开距离，他同样期待能超越积分靠前的球队，如果能够将排名在自己前面的几支球队拉下水，拉到自己的身后，那么，希洪竞技的保级将更加牢靠，身后有垫背的，这感觉更加舒爽和安稳啊啊啊。

　　可以说，从这一刻开始，希洪竞技的保级之旅，才真正的看到了曙光！


第284章 胜利在我手中！

　　“……在接手球队之后，希洪竞技在联赛中取得了五胜一平的成绩，这是非常疯狂的表现，李昂的表现证明了他是一个真正的天才。如今的希洪竞技队虽然依然是排名联赛第十八名，但是，已经和身后的莱加内斯拉开了差距。看上去，他们的保级道路变得宽广了。”

　　“……希洪竞技队势不可挡，在李昂的手下，这支球队犹如涅槃重生。这个中国主教练完成了他的前任拉希德里亚想都不敢想的事情——希洪竞技是目前西乙联赛最近两个月以来表现最出色的球队！”

　　“胡安·马塔被希洪竞技球迷评为当月最受欢迎的球员，这位从皇家马德里追随李昂来到希洪竞技的年轻射手在接受采访的时候称，他最想感谢的人是球队的主教练李昂，他表示自己的主教练是非常出色的，而且他相信队内其他人也都会同意自己的看法……”

　　“距离联赛结束还有九轮，希洪竞技开始发力了，在他上面、距离他最近的梅西城以及马拉加B队都感受到了这个后来者追赶的脚步正离他们越来越近。谁也不敢犯错，谁也不愿犯错。一旦他们停下脚步，就会被希洪竞技超越，而他们则不得不直接面对莱加内斯的追赶，将会被拖入残酷的降级区。”

　　“以希洪竞技现在的表现来看，西甲联赛的名额应该有他们一个，但是，只可惜，他们需要为上半赛季的糟糕表现还债！李昂的球队这个赛季的任务是保级，如果赛季结束后他们留在了西乙联赛，很显然，下个赛季这支球队将是冲击西甲联赛的一个有力竞争者。”

　　媒体开始盛赞李昂和希洪竞技，虽然他们现在还只是排名联赛第十八名，排在积分榜的后几名，但是，在不少人看来，排名已经无法说明问题了，肯定不能够以一支保级球队的实力来看待希洪竞技了。

　　……

　　“在接下来的一个月的时间，对于希洪竞技来说，将是至关重要的，他们将在联赛中先后和埃尔切和莱加内斯交手，然后是在国王杯决赛遭遇银河战舰皇家马德里，在国王杯决赛之后，希洪竞技将遭遇排名在他们前面一位的梅西城，这四场比赛对于希洪竞技来说很关键……对于李昂和他的希洪竞技队来说，漫长的保级战役还绝对没有走到终点，当赛季结束的时候，什么都可能发生。”这是《希洪邮报》在联赛第三十四轮的比赛前一天所说的话。

　　是的，什么都可能发生……

　　李昂此时此刻阴沉着脸，他脑子里想的就是这句话。然后，他脸色铁青，径直走向了球员甬道……

　　这是联赛第三十四轮的比赛，希洪竞技客场面对埃尔切，他们一直领先到了比赛最后一秒钟，但是，比赛最后时刻，埃尔切利用一次角球的机会头球得分了！

　　这是真正意义上的读秒进球！

　　埃尔切的中场瓜德拉多的头球，让希洪竞技几乎到手的三分变成了一分。

　　就差一秒钟，主裁判就吹哨了，三分就到手了，却最后时刻丢球。

　　李昂相当的火大，他在更衣室里将所有人骂了个狗血淋头。

　　当时所有球员都放松了，都准备听到主裁判吹响了比赛结束的哨音了，事实上，那个时候主裁判的哨子已经含在口里了，确实是准备吹响终场哨了，但是，这个时候，埃尔切进球了，主裁判本该吹响的终场哨变成了进球哨音。

　　李昂对于这个丢球怒不可遏，他一直强调球队要加强注意力，要集中精神，比赛只要还没有结束，就一刻也不能放松！

　　但是，这一次，球队却是出现了致命的放松。

　　在埃尔切的角球开出的时候，球队的防线显得有些心不在焉，也许他们想的是对方这次进攻会无疾而终，然后主裁判就会吹响全场比赛结束的哨音了，三分就到手了。

　　但是，埃尔切利用希洪竞技球员精神上的放松，打入了这粒进球！

　　……

　　回到了下榻的酒店，球队的气氛依然很压抑。

　　第二天，全队从埃尔切返回希洪。

　　这一天，球队没有放假休息，李昂取消了每次赛后第二天至少休息半天的“福利”，这是对于球队在比赛最后时刻不够专心的惩戒。

　　整天的训练中，李昂都是板着脸的，这让球员们也是战战兢兢，在训练中更加投入和努力，谁都知道球队主教练现在正是气头上，没有人想要触霉头。

　　随后这天的上午，马莱奥训练基地的气氛终于好转了。

　　这是因为他们收到了好消息。

　　希洪竞技和埃尔切的比赛，是这轮西乙联赛最早进行的比赛。

　　而在这场比赛的一天之后，西乙联赛其他场次的比赛才陆陆续续的进行。

　　希洪竞技收到了利好消息。

　　他们身后的莱加内斯和特内里费踢成了零比零平，这个追赶者没有把握住希洪竞技丢分的机会，这样的话，希洪竞技依然领先莱加内斯七分。

　　此外，排名希洪竞技前面的梅西城在主场和加迪斯踢成了二比二平，这样的话，梅西城依然和希洪竞技积分相同，只是凭借净胜球的优势排在希洪竞技的前面。

　　这样的话，希洪竞技最后时刻丢球，被埃尔切扳平了，只拿到了一分，但是，他们前面的梅西城以及身后的莱加内斯同样是和对手踢平了，希洪竞技幸运的没有被身后追赶者缩小分差，也没有被前面的梅西城拉开分差。

　　在得知了后续进行的场次的比赛结果之后，希洪竞技的球员也终于松了一口气，他们担心别后面追赶、被前面拉开的情况没有出现。

　　不过，在这一天的训练开始前，李昂看到了球员们脸上的笑脸，还是将他们痛骂了一顿。

　　……

　　“你们看起来很开心嘛。”李昂微笑着说道。

　　众球员脸上都带着笑意，听到主教练这么说，有个别性格跳脱的球员就要说话，却是被身旁的队友拉了拉球衣。

　　笨蛋，不会听话里含义啊，没听到主教练这话语带嘲讽，这肯定不是好话啊。

　　果不其然，李昂立刻变脸了，脸色阴沉。

　　“瞧你们高兴那样子，能有点出息吗？”李昂骂道。

　　“如果我是你们的话，这个时候，不应该因为对手的平局还感到高兴，庆幸我们逃过一劫，而是会郁闷和难受，会气的跳起来！”李昂冷冷说道。

　　有些球员不解，有些球员脸色一变，许是想到了什么。

　　“我为什么这么说？为什么这么说？”李昂冷哼一声，“如果我们顺利拿下了埃尔切，那么现在在积分榜上，应该是什么情况？你们想过没有？！”

　　球员们心中一凛，他们还真的没有想过，此时去想，在心里计算积分排名，一个个脸色就变了。

　　如果希洪竞技拿下了埃尔切的话，那么，现在随着排名靠前的梅西城是和对手踢成平局，那么，希洪竞技的排名将超过梅西城，他们将排名联赛第十七名！

　　同时，由于身后的莱加内斯被对手逼平了，那么，希洪竞技就能够将领先莱加内斯的积分优势扩大到了九分，这可是三场球的胜势啊，这对于希洪竞技的保级来说，将是极大的利好！

　　但是，没有如果！事实就是，希洪竞技在比赛最后一秒钟被埃尔切扳平了比分，他们丢掉了到手的三分，也丢掉了可以同时拉开和身后追赶者的差距同时超越前面的梅西城的好机会！

　　本来因为梅西城和莱加内斯双双被对手逼平和高兴不已的球员，此时此刻，听了李昂的话，自己再这么一琢磨，高兴劲儿立刻没了，一个个都是郁闷的跳脚。他们错过了多么好的机会啊！

　　“记住一句话！”李昂严肃说道，“每一场比赛都必须付出最大的努力，打起精神，不到比赛结束，不要放松！我们必须尽到我们自己最大的努力，这样当机会来临的时候，我们才能够享受更大的喜悦！”

　　“机会只留给准备好的人！”李昂最后说道。

　　……

　　“决战！”！

　　这是《希洪邮报》的头版打出来的标题！

　　硕大的红色粗字体，占据了大半个版面，使得这个词更加的显眼，让人只是看到这个词，就会热血沸腾！

　　没错，就是决战！

　　这指的不是希洪竞技和皇家马德里的国王杯的决赛的这场比赛，而是在国王杯决赛前在这场西乙联赛。

　　2003/2004赛季西班牙足球乙级联赛第三十五轮的比赛，希洪竞技在主场将迎来的对手是——莱加内斯！

　　没错，就是一支在希洪竞技的身后不断的追赶他们的那个莱加内斯！

　　西班牙足球乙级联赛有二十二支球队降级，降级名额是四个，也就是说排名十九名到二十二名的球队降级。

　　目前希洪竞技排名联赛第十八名，莱加内斯是十九名！

　　十八名保级成功，十九名降级！

　　这就是一线之隔，天壤之别。

　　所以，希洪竞技和莱加内斯是真正意义上的保级死敌，两支球队是真正意义上的你死我活。

　　目前在联赛积分榜上，希洪竞技领先莱加内斯七分，联赛还有八轮，七分的优势看似比较大，但是，因为这场比赛两支球队将直接交手，这就是关键所在了：如果希洪竞技主场赢了莱加内斯，那么，希洪竞技对莱加内斯的积分领先优势将扩大到了十分，这在随后的联赛还有七轮比赛的情况下，希洪竞技的领先优势将是相当大了，并且双方没有再次交手机会了，莱加内斯没有这种最直接的“六分进出”的机会了；而反之，如果希洪竞技在主场输给了莱加内斯，那么，后者和希洪竞技的分差将缩小到了四分，这就是一个极为危险的分差了！

　　所以，可见这场比赛的关键！

　　《希洪邮报》用决战来形容这场比赛，一点也不为过。

　　……

　　希洪竞技和莱加内斯的赛前的新闻发布会上，有媒体依然在说起希洪竞技和埃尔切的比赛最后时刻丢球，而李昂则在丢球后没有等待自己的球员，径直走向球员甬道的事情。他们询问李昂是否和球员发生了争吵。

　　但是，李昂对此却断然否认，不管记者们如何对他狂轰滥炸，他都一律不理会，李昂大谈特谈球队现在的状态正佳，谈论球队对于比赛的胜利和渴望和期待等等这类的话。

　　但是，有几个记者却并不死心，依然追着这个问题提问。

　　这惹恼了李昂。

　　“我不明白你想要表达什么意思？”李昂冷笑说道，“我的球队在最近的八场联赛中保持不败，六胜两平的战绩绝对有理由为自己感到骄傲！只是一场平局，有什么好说的？在埃尔切的客场，我们拿到了一分，这是让我满意的结果！对手排名比我们高，他们的意志坚强，这是一支值得尊敬的球队！”

　　记者知道李昂这是在狡辩，现在全西班牙都知道，希洪竞技虽然排名联赛倒数，但是，绝对不能够以一支西乙联赛保级球队来看待的，埃尔切的排名只是你希洪竞技高出四名，这实在是算不上什么高度。

　　“此外，我要说的是，这是我们和莱加内斯的赛前发布会，希洪竞技的比赛对手是莱加内斯，这个时候你们却一直提问关于上一场比赛的事情，这是否是对于莱加内斯缺乏必要的尊重？！”李昂冷声问道。

　　莱加内斯的主教练艾斯阿尔德闻言，冷哼了一声，看到记者都在围着李昂提问，他早就不爽了，这是没有把他和莱加内斯放在眼里嘛：喂喂喂，这可是我们和希洪竞技的保级大战啊！！！

　　记者们也觉得那一直追着李昂问上一场比赛的几个记者有些过分了，是啊，这场保级大战才是焦点啊。

　　……

　　“李昂教练，你对于和莱加内斯的比赛结果，你认为会是什么？”这个一直在“捣乱”、似乎是别有用心的记者果然“从善如流”，转换了话题。

　　李昂盯着这个年轻记者看了很久，那个年轻人也毫不退缩的与他对视。

　　李昂恼火不已，这个问题很刁钻。

　　莱加内斯是希洪竞技的直接保级对手，这个时候，李昂绝对不能够说对比赛没有信心，这会让球员和球迷失望的！

　　但是，如果李昂太过强势宣称对于比赛胜利的信心，又会激怒对手，本来就是保级大战，势必惨烈，再加上其他的因素，很可能让比赛更加困难。

　　李昂的个性决定了他的回答。

　　最终，李昂扔下了一句话离开了新闻发布会现场。

　　“胜利在我手中！”


第285章 任意球战术！

　　赛前的新闻发布会上，李昂最后对于胜利在握的那句表态，惹怒了莱加内斯的主教练艾斯阿尔德。

　　按照媒体的说法，艾斯阿尔德非常愤怒，离开新闻发布会的时候，脸色异常难看，还一脚踢翻了走廊里的一个垃圾桶，然后被工作人员投诉……

　　这场西乙联赛重要的保级大战，西班牙国家五台面向全西班牙直播。

　　达格斯蒂诺负责解说比赛，坐在他旁边评论比赛是他的老搭档冈萨雷斯。

　　比赛还没有开始，双方球员刚刚结束热身，正在退场回更衣室，进行比赛开始前最后的准备。

　　趁着没工作的时候，达格斯蒂诺和冈萨雷斯则聊着赛前发生的小故事。

　　“莱加内斯主教练艾斯阿尔德收到了来自希洪竞技俱乐部的‘罚单’，要求他为踢坏的垃圾桶赔偿二十欧元……”冈萨雷斯说道。

　　“伙计，你知道的，弄坏东西是要赔偿的……”达格斯蒂诺看着冈萨雷斯的脸笑嘻嘻的说；“虽然艾斯阿尔德先生是客人，但是，他也没有弄坏东西不赔偿的‘豁免权’。”

　　“可是，问题是，有消息说，向莱加内斯邮寄罚款单，这是李昂的意思。”冈萨雷斯说道。

　　“呃——真的？”达格斯蒂诺脸上的笑容僵住了，这可不是他们商量好的“台词”，他是真的不知道这个消息。

　　“是真的，最起码我们得到的消息是这样子的。”冈萨雷斯说道。

　　“好吧，我能够理解艾斯阿尔德先生的愤怒了。”达格斯蒂诺笑着说道，“不过，李昂教练也没有做错什么吧……哈哈。”

　　……

　　当这两人在评论席上聊天的同时，李昂则在更衣室里看着自己的球员们。

　　对于两个解说员调侃的那件事，李昂压根没有在意。

　　事实上，他根本就不太清楚那件事。

　　那是李昂经过走廊，看到工作人员正在一脸苦恼且愤怒的清扫垃圾，就问怎么回事。

　　工作人员回应说是垃圾桶被人弄坏了。

　　“谁弄坏的谁赔偿呗。”李昂就这么说了一句，然后就离开了。

　　好吧，他事实上并不清楚垃圾桶是被谁弄坏的，也没有在意，不过，那个工作人员却是高兴不已，认为这是李昂的主意，要恶心一下莱加内斯人，然后，然后就是莱加内斯人收到了那个要求赔偿垃圾桶的“罚单”。

　　事实上，这件事完全是一个意外，以及“缺乏沟通”所引起的“误伤”。

　　李昂对此是不知情的，不过，即使是后来可能知道此事，他也不会在意莱加内斯人的愤怒的，弄坏东西要赔偿，不对吗？！

　　对手的愤怒？他压根不会去考虑那些的。他所要考量的就是自己的球队的比赛和成绩，这是他的工作和职责所在！

　　……

　　此时此刻，埃尔莫利农球场的主队更衣室的气氛有些凝重。

　　看台上为希洪竞技队加油的歌声清晰可闻，听着球迷们的激昂的歌声，所有人的心头如同战鼓在敲响！

　　和莱加内斯的这场比赛，对于希洪竞技来说至关重要。

　　输球的话，希洪竞技将会被莱加内斯将积分缩小到四分，不到两场球的差距！

　　赢球的话，希洪竞技将领先莱加内斯十分，这是三场球以上的分差！

　　在联赛还有七轮的情况下，十分，意味着希洪竞技一只脚已经从降级区踏出来了！

　　正如《希洪之声》所说，这场比赛对于希洪竞技来说，甚至可以说是保级决战！

　　大家都很清楚这场比赛的分量和重要性，气氛有些凝重。

　　所有人都在看着李昂，在李昂接手球队之前，希洪竞技人心涣散，几乎没有人认为他们可能保级成功，现在，李昂接手球队接近三个月以来，他已经通过自己的实际行动在他们中建立了威信。这是一场关键比赛，这时候大家都会选择信任他们的主教练，信任李昂！

　　李昂终于开口说话了，他声音不高，但是，却很有力量，或者说，球员们似乎是能够从他的声音中感受到力量！

　　……

　　“媒体上都在说这场比赛，说这场比赛的重要性，说这是关键比赛，说这是势均力敌的比赛，将这场比赛说是决战什么的，但是，我很不喜欢这个说法，而且，我认为你们也不会喜欢。因为，我们什么时候沦落到和莱加内斯一样的地步了？只是想象一下，就觉得羞愧和愤怒！”

　　“对！”有人喊出声来。

　　李昂看了一眼球员们。他继续说道：“……这场比赛，我希望你们能够爆发出全部的能量！”

　　“我们这个星期一遍又一遍练习各种战术为了什么？我告诉你们，是为了胜利！仅此而已，不要想太多，什么决战，什么生死大战！去他妈的吧！没有那么多的意义，这场比赛，就是一场价值三分的比赛！而我的要求是拿下比赛，将胜利给我拿到手！你们用一场酣畅淋漓的胜利，去告诉对手，告诉莱加内斯，这他妈的就只是一场普普通通的比赛，莱加内斯人根本不是我们应该去考量的对手！我们的对手是莱万特，是赫塔菲这些升级的球队！我们现在的情况，只是因为过往的错误！但是，这并不意味着我们甘愿接受现在的情况，我们要向前看！所有人，给我踢出你们的精神面貌！”李昂大步走到门口，一把拉开更衣室的门。

　　埃尔莫利农球场看台上的歌声和呼喊声扑面而来！

　　让人热血沸腾！

　　“告诉莱加内斯人，他们是保级球队！而我们只是打了个盹而已！我们现在的排名，这只是意外，他们不要想太多了！”

　　希洪竞技的球员们全都站起来，哗啦一声，所有人冲出了更衣室。

　　以一往无前的气势！

　　……

　　希洪竞技队和莱加内斯的西乙联赛第三十五轮的比赛已经进行了十几分钟了，场上的比分没有丝毫变化。尽管希洪竞技队从比赛一开始就表现出了强烈的求胜欲望，被李昂的那番话刺激的热血沸腾的球员们，向莱加内斯的球门发起了冲击，可莱加内斯队的主教练艾斯阿尔德显然也早有准备了。李昂在研究他的对手球队，对手主教练也在研究他的球队。

　　传闻说莱加内斯的主教练艾斯阿尔德很愤怒，觉得受到了李昂的羞辱，他发誓要在埃尔莫利农球场让李昂和希洪竞技后悔，这位主教练先生显然是下了苦功的！

　　希洪竞技今天的锋线上，李昂给了麦古尔·皮赫拉首发的机会。

　　麦古尔·麦古尔·皮赫拉受到了莱加内斯队后卫们的重点照顾，他们的中后卫格尔韦德今天被主教练艾斯阿尔德赋予了任务，目的只有一个——防住希洪竞技那个异军突起的老将麦古尔·皮赫拉。

　　别看格尔韦德没有什么名气，但是，这个二十七岁的中后卫，表现的相当不错，他是莱加内斯的后防核心，这个中后卫被认为有能力竞争本赛季西乙联赛最佳阵容的，一个保级球队的中后卫居然有资格去竞争这个荣誉，这说明格尔韦德确实是那种很有实力的球员。

　　此时，看着格尔韦德异常的忙碌，一次次阻挡麦古尔·皮赫拉的进攻，李昂有些郁闷，这个名不见经传的后卫，居然如此难缠。

　　另外一个让李昂头疼的人就是莱加内斯的中场球员孔戈，这个球员目前是莱加内斯的中场核心，所有进攻都围绕他来进行，他传球，铲球，组织进攻，甚至亲自完成致命一击，本赛季出场三十九次，进七个球。这对于一个中场来说，是一个相当不俗的数据了。

　　此外，孔戈的盘带相当的出色。

　　……

　　李昂眯着眼睛，看了一眼在另外一端的教练席的艾斯阿尔德。

　　这个莱加内斯的主教练今天的战术布置的很有针对性啊。

　　希洪竞技队下半个赛季的出色发挥，和他们在进攻一端解决了进球的问题是分不开的，球队的老将麦古尔·皮赫拉的状态越来越好，已经开始慢慢的能够适应整场比赛的体能要求了，此外，麦古尔·皮赫拉的身体条件不俗，他的头球能力太出色了，有他在场上，对手在高空球上就会明显的忌惮。再配上另外一个速度奇快的胡安马塔，这对搭档，目前已经成为了李昂很喜欢和器重的搭档组合之一了。

　　麦古尔·皮赫拉在禁区里的统治力，再加上胡安马塔的速度和盘带，这对锋线搭档，足以威胁西乙所有球队的球门了。

　　但现在这对最具杀伤力的锋线组合在莱加内斯的防线中迷失了方向，完全失去了威力。

　　李昂对于这个情况有些惊讶，他没想到对方的主教练艾斯阿尔德居然还真的是有几把刷子的。

　　不过，李昂也不是吃干饭的。

　　在主教练的位子上，他开始愈发的得心应手，他觉得自己天生就是当主教练的料。

　　李昂观察对手的表现，开始在脑子里分析，如同精密的计算机一般，在寻找对手的空当和漏洞。

　　莱加内斯队全队的核心是他们的中场孔戈，几乎有百分之六十的进攻由他来发起。李昂在赛前制定的战术就是要遏制莱加内斯的进攻，尤其要卡死中场核心孔戈，不让他有任何发挥。

　　所以，今天的比赛中，李昂特别安排了卡洛斯重点防守孔戈，而且别忘了还有马科斯，他是希洪竞技的中场最后一道屏障。

　　所以，虽然希洪竞技的进攻被遏制了，但是，莱加内斯也没有获得什么进攻机会的。

　　两个主教练的战术安排都很有针对性，这样的结果就是让比赛开始了十五分钟，谁也没有获得更好的机会，大部分时间他们都在中场附近反复争夺。卡洛斯和马科斯的防守让孔戈和对方的另外一个中场球员维克索很难受，完全组织不其有效的进攻。

　　……

　　希洪竞技队的左边路小将杰弗里一次漂亮的边路突破逼得莱加内斯右边后卫巴索内对他犯规，希洪竞技队获得了一个前场左路的任意球。

　　看到这一幕，李昂从教练席上站起来，然后走到场边。接着他就只是站在那儿，什么都没做，什么都没喊。可是场上的希洪竞技队队员们都知道这是什么意思，他们苦练了一个星期的定位球战术，终于要在这里派上用场了。

　　伊斯马跑进了对方禁区，亚戈也离开了后场，希洪竞技队整条后防线都压了上去，拖在最后的是两个防守型中场马科斯和卡洛斯。

　　所有能顶头球的人都在莱加内斯队的门前。

　　李昂的意图再明显不过了，他要利用定位球的机会来寻求进球！

　　此时此刻，镜头给了禁区里的麦古尔·皮赫拉特写！

　　所有人都知道这个老将的头球能力！

　　麦古尔·皮赫拉在禁区里的头球得分的能力，现在已经闻名西乙联赛了。

　　……

　　希洪竞技的任意球，只要队长米古尔·科巴斯在球场上，一般都是由他来主罚的，这一次也不例外。

　　他仔细把球摆好，然后看了看禁区。果然不出主教练所料，莱加内斯的后卫把注意力都放在了伊斯马和亚戈，特别是麦古尔·皮赫拉身上，没有人在意那个身材不高的贾维尔·布兰科，贾维尔·布兰科今天能够首发，本来就出乎很多人的意料，此外，相比较马科斯以及卡洛斯和马塔这三个B队出来的小将的风光，贾维尔·布兰科这个同样出自B队的小将，则显得逊色许多，这使得很多人对于这个小将缺乏了解。

　　但是，米古尔·科巴斯却是知道，贾维尔·布兰科却是李昂也很欣赏的一个球员，对贾维尔一直很关注和期待。

　　莱加内斯的主教练艾斯阿尔德在场边大喊大叫，指挥球队防守这个任意球。

　　很显然，莱加内斯的注意力一半放在了亚戈以及伊斯马这两个上来参与任意球进攻的希洪竞技的中后卫身上，另外一半自然是放在头球能力已经得到公认的麦古尔·皮赫拉了。

　　李昂在场边眯着眼睛，他按耐住内心的激动。

　　这就是李昂设定的定位球战术，那三个球员，对于小个子的贾维尔·布兰科来说，这就是最佳掩护。

　　米古尔·科巴斯把球开进禁区，但他让所有莱加内斯队的球员都大吃一惊。他没有开出高球找麦古尔·皮赫拉的头顶，而是一个半高球，又平又快。

　　在众人惊愕的眼神中，马塔突然前插，这吸引了莱加内斯后卫的注意力。

　　这是李昂的任意球战术的烟雾弹的双保险！

　　然后几乎是在同时，贾维尔·布兰科突然从人群中杀出，冲向前点！

　　足球飞到！

　　他的人也到了！

　　他甩头把球顶向了球门近角！

　　莱加内斯的门将桑塔斯在如此近的情况下面对这记突然攻门，完全来不及作出任何反应，足球就贴着门柱飞进了球门！


第286章 运筹帷幄！

　　“GOL！GOL！GOL！！”达格斯蒂诺将这个单词高呼三遍，一遍比一遍声音高。“漂亮的任意球战术配合！无论是伊斯马还是亚戈，或者是麦古尔·皮赫拉都是幌子！即使是后来前插的马塔也是幌子，真正的进攻手是贾维尔·布兰科！”

　　“没错，这是一次非常漂亮的任意球配合！这个定位球，李昂一定下了很大的功夫，他知道麦古尔·皮赫拉会是对手盯防的重点，所以，开出了一个半高球！”

　　达格斯蒂诺赞不绝口，“李昂真是聪明，他利用了人们的惯性思维！任何主教练看到麦古尔·皮赫拉首发，都会以为麦古尔将会是头球的重心！却没想到那只是迷惑！”

　　“一比零！希洪竞技取得了美妙的开局！比赛开始十九分钟，他们进球了！”

　　进球后的贾维尔·布兰科兴奋不已，他就是李昂安排的奇兵，在今天的场上的这些进攻球员中，马塔和麦古尔·皮赫拉显然都将是对手盯防的重点，而李昂则另辟蹊径，将进攻重心的任务交给了最不显眼的贾维尔·布兰科！

　　整个埃尔莫利农球场欢呼声雷声一般，球迷们兴奋的跳起来欢呼。

　　能够来到现场看球毕竟只是少部分的球迷，此时此刻，希洪的酒吧里传来了球迷们兴奋的吼声：“GOOOOOOOL！”

　　“我有一种预感，今天这场比赛可能不是我们所想象的那样势均力敌。”达格斯蒂诺说道。

　　“你的意思是？”冈萨雷斯问道。

　　“希洪竞技对这场比赛准备很充分。”达格斯蒂诺说道，“还有一点，我们一直在说这是保级大战，莱加内斯和希洪竞技将会有一场惨烈的厮杀，他们势均力敌，但是，我们都被积分榜的排名迷惑了，事实上，希洪竞技，确切的说是现在这支希洪竞技，已经不是莱加内斯所能够对抗的了！”

　　“说的没错！”希洪的酒吧里，希洪的球迷大声喊道，他们喜欢解说员的这个说法，和莱加内斯沦落到一个层次，他们心中的不甘心的，此时此刻，解说员的话，让他们心中舒坦不已。

　　……

　　达格斯蒂诺说的没错，希洪竞技队的攻势还没完。

　　距离第一个进球十一分钟后的第三十分钟。

　　希洪竞技队再次利用定位球得分。

　　这一次，莱加内斯如临大敌。

　　他们的门将桑塔斯在门前大吼大叫，指挥球队的人墙。

　　桑塔斯的内心的惊恐不安的，让他不安的原因是他不知道该怎么防这次任意球，从赛前他们的主教练艾斯阿尔德的分析来看，如果麦古尔·皮赫拉在球场上，那么这个老将的头球能力将意味着他是来顶头球的那一个，但是，刚才贾维尔·布兰科的进球，让他们有些慌乱了。

　　他们担心希洪竞技会故技重施。

　　但是，却又不得不防希洪竞技回归“正常”进攻手段。

　　李昂站在场边，他心中有些得意，一个定位球战术，他今天要玩出花来。

　　莱加内斯是保级直接对手，双方在中场拼的很凶，在这种情况下，定位球的几乎将是非常重要的，而李昂在赛前就预料到了这种情况，所以，这几天，希洪竞技重点演练了定位球的进攻套路。

　　这一次，米古尔·科巴斯站在了足球前。

　　他举起手，希洪竞技的进攻球员注意到了他很隐蔽的动作：竖起了三根手指，这是三号战术的意思。

　　科巴斯将足球开起来。

　　依然是半高球。

　　“又来了！”莱加内斯的后卫立刻警觉，格尔韦德立刻扑向了贾维尔·布兰科，然后他惊讶的发现，马塔突然冲上来，用胸部将足球停了下来。

　　然后马塔直接将足球撩向了边路。

　　今天首发的杰弗里速度很快，直接冲上来，然后将足球吊进了禁区。

　　然后，人们就看到了麦古尔·皮赫拉高高跳起，力压莱加内斯的中后卫梅迪加，甩头攻门。

　　莱加内斯的门将桑塔斯的注意力被贾维尔·布兰科的跑位吸引，等到他反应过来希洪竞技的目的是传球到边路，二次传球进攻的时候，俩忙停住，折返向中路，但是，他的反应还是慢了，眼睁睁的看着麦古尔·皮赫拉将足球顶进了网窝。

　　……

　　“Goooooooooooooooool！”

　　“2:0！2:0！麦古尔·皮赫拉！麦古尔·皮赫拉！他具备了成为一名优秀中锋的所有素质！他又立功了！非常漂亮的头球！这个老将又进球了！”达格斯蒂诺尽情赞扬着三十五岁的老将，“这个职业生涯都在业余联赛蹉跎的老将，现在正焕发出年轻那样的能量！他是希洪竞技的宝贵财富，李昂教练为希洪竞技挖到了这块被埋没许久的瑰宝……”

　　“两个定位球，两种进攻套路，两个进球！”冈萨雷斯喊道，他的眼睛死死盯住场边，李昂兴奋的挥舞着拳头，然后还试图冲入场内，被他的助理教练死死的抱住。可见这个人是多么的兴奋。

　　这个人一定高兴和得意坏了，很显然，定位球就是希洪竞技今天的最倚重的得分手段。

　　“今天，李昂教练根本就没有打算和莱加内斯在中场死磕，他们的目标就是获得定位球，然后利用多变的套路来威胁莱加内斯的球门！”达格斯蒂诺说道。

　　埃尔莫利农球场的上空，激昂的歌声嘹亮！

　　一场被认为是势均力敌、龙争虎斗的苦战，希洪竞技利用两次定位球的机会，取得了两球的领先！

　　希洪竞技的球迷高兴坏了。

　　镜头也给了李昂特写。

　　李昂现在心情很好。上半场比赛才进行了半小时，球队已经两球领先了，整场比赛就如同他在赛前所预料的那样发展。

　　在赛前，他就反复琢磨和研究莱加内斯的比赛，他敏锐的发现了一点，本赛季迄今为止，莱加内斯丢了四十五个球了，场均丢球1.33个，其中，他们的定位球的丢球数高达十一个，这说明了这支球队的命门所在。

　　所以，李昂制定了拿下莱加内斯的战术，就是靠定位球！

　　而且这不是那种简简单单的定位球战术，李昂为球队设计了多达五种定位球套路，一个不行就换另外一个，光是这多变的定位球套路就会让对手防不胜防。

　　而且，他也没有想到，莱加内斯居然如此不堪一击，两次定位球，两个进球就到手了！

　　这种付出了巨大的工作，制定了完备的战术，运筹帷幄——然后取得了成功的效果的感觉，实在是太爽了。

　　他有一种，掌控一切的感觉。

　　保级大战？！

　　这只是希洪竞技目前不得不迎战的战斗，李昂的野心很大，正如他对自己的球员所说的那样子：我们现在只是为上半赛季的糟糕成绩还债而已！

　　和莱加内斯的厮杀，只是一个意外！

　　李昂现在对于球队的保级有着无比的信心，我们可不真的是一支保级球队啊！


第287章 骄傲之心！

　　和兴奋的李昂相比，莱加内斯队主教练艾斯阿尔德却沉默了。他眉头紧锁，盯着场内的形势看，一会回到了教练席坐下来，并没有做出调整。

　　李昂看了那边一眼，他明白艾斯阿尔德的考量，上半场比赛还有十几分钟就结束了，莱加内斯主教练是想要等到上半场比赛结束再做调整。

　　两球领先，李昂也没有要求球队加快进攻节奏，今天的比赛，他的算盘很清楚，就是和莱加内斯在上半场比赛打拉锯战，做到不丢球，同时利用定位球的机会寻求进球。

　　现在，基本战略目的已经达到了，李昂不想在接下来的比赛冒险，那样反而会给莱加内斯抓住希洪竞技漏洞的机会。

　　这就是李昂开始变得成熟了，如果是在两个月前，他可能会冲动的要求球队猛然发力，争取再进球，以求上半场比赛就结束比赛，那样做是有巨大的风险的。

　　于是，上半场接下来的比赛，希洪竞技队两球领先，有意放缓了节奏，于是比赛又回到了开场十五分钟那个样子，双方在中场展开了拉锯战。

　　这样的拉锯战，李昂并不怕，他的球队的防守是目前西乙联赛做的最好的几支球队之一，就连联赛领头羊莱万特都没有能够在希洪竞技的身上取得进球，更何况是进攻能力远不如莱万特的莱加内斯了。

　　就这样，直到主裁判吹响上半场结束的哨音，比分都没有再次发生改变。

　　几乎是在哨音吹响的那一刻，莱加内斯主教练艾斯阿尔德就离开座椅，径直走向了球员甬道。

　　莱加内斯这位主教练脸色阴沉，一言不发的背影没入了通道。

　　另一边，李昂在听到哨音之后，起身和助理教练斯科特瑞击掌相庆才高兴的步回更衣室。他的战术计划全部实现了，球队没有丢球，两球领先结束上半场，这是最好的结果。

　　达格斯蒂诺看着教练席这一幕，也是笑了，“希洪竞技的上半场比赛表现的比以往更加成熟了。”

　　“是的，事实上，上半场比赛希洪竞技并没有占据多大的优势，但是，却取得了两球领先，这是一支球队开始成熟的体现。”冈萨雷斯也说道。

　　如果李昂听到了两个解说员所说的话，他一定会相当高兴，这正是他所要追求的效果，这是一支球队开始逐渐成熟的一种表现。

　　……

　　埃尔莫利农球场的主队更衣室里，希洪竞技队的球员们心情相当好，大家都在讨论上半场的比赛，一些球员甚至也在惊讶于自己能够如此轻松的两球领先对手。

　　和此前在国王杯三比一赢下萨拉戈萨的比赛不一样，也和三球大胜阿拉维斯的比赛不一样，那些比赛希洪竞技将防守反击战术打的风生水起，他们在场上比较被动，依靠偷袭得手。

　　而今天的比赛，双方在中场陷入绞杀，看起来希洪竞技没有什么优势，双方都没有太好的机会，但是，他们却抓住了两个任意球的机会，两个进球就来到了！

　　球员们对于比赛的阅读是最直接的，他们开始讨论起来，球队这半场比赛的表现，也让他们感兴趣和感到放松。

　　李昂听着球员们在说笑着，他并没有出声阻止，面对保级直接对手，这样的轻松的心态在他看来是好事。

　　如果是他刚刚接手球队的时候，那样时候遇到莱加内斯，李昂绝对不会放纵球员们的放松心态，那是因为，球队处于连败的阴影之下，需要胜利，需要一鼓作气，需要紧张起来！

　　现在不一样了，李昂已经通过一场场的比赛赢得了球员的尊重和信任，球队也通过这三个月的比赛开始逐渐恢复信心。

　　这个时候，面对莱加内斯这个直接对手，希洪竞技在比赛中会全力以赴，场下放松，这说明球员们也愈发自信而成熟，是好事。

　　李昂在思考下半场的比赛，尽管他对于上半场的比赛满意，对于赢下比赛也是报以信心，但是，他却深知绝对不能够麻痹大意，只要比赛还没有结束，就一切皆有可能。

　　这是保级大战，莱加内斯肯定不会甘心降级，他们肯定会拼命的，他们的主教练艾斯阿尔德肯定不会缴械投降的，下半场他肯定会作出什么改变，李昂在琢磨莱加内斯可能的变招，他自己也得有足够的应变方案才行。

　　艾斯阿尔德肯定会要求莱加内斯加强进攻，两球落后，他们想要死里逃生，就必须加强进攻。

　　李昂决定以不变应万变，中场依靠马科斯和卡洛斯的防守硬度来遏制莱加内斯，对莱加内斯的进攻线进行绞杀，就如同他们在上半场比赛所做的那样子，只是这防守的力度必须要加强一些。

　　而在进攻上，希洪竞技则采取防守反击的战术，反正两球在手，希洪竞技不着急，着急的是莱加内斯，希洪竞技要做的就是抓住莱加内斯进攻背后的可能的漏洞，争取抓住机会再进球，给予对手致命一击！

　　两球落后的时候，莱加内斯也许还有反扑的勇气和士气！

　　但是，如果他们三球落后，恐怕就是绝望了！

　　而李昂所希望的，就是球队能够抓住机会再给予莱加内斯一记凿击，让对手绝望！

　　李昂向球员们转达了自己的战术指令：中场拼抢的强度加大，尽一切可能使得对手陷入中场的泥潭，同时强调反击的速度和效率。

　　球员们纷纷点头，防守反击，这是他们这段时间最擅长的了。

　　“我只有一个要求，赢下比赛，赢得安稳！”李昂最后说道，“让对手无话可说，让他们绝望，我们要用这场比赛告诉所有人，莱加内斯根本不配成为我们的对手！我们现在的排名，只是他妈的的一个意外而已！”他恶狠狠地说道。

　　更衣室传来了一阵嗷嗷叫，所有人都被教练这句话刺激的热血沸腾。

　　……

　　“你就不怕他们骄傲吗？”助理教练斯科特瑞不解的问李昂，他不明白李昂为什么今天一直强调说希洪竞技的强大。

　　“骄傲？难道不好吗？”李昂看着已经跑上球场的球员们，他认真地说道，“当我们开始习惯胜利，以及内心那强烈的渴望前进的企图心在催动我们前进的时候，我们是可以骄傲的！只有骄傲的球队，才会倍加珍惜荣耀，会更加努力！”

　　“我需要的是骨子里的骄傲，我们要挺直脊梁，敢于面对一切强敌，对于实力不如我们的对手，骄傲是应该的！但是，骄傲在心中，只要态度端正，脚下只要不骄傲的不会踢球就行了！”

　　“一支球队，是需要有那股骄傲之心的！”李昂说道，他的目光深邃，他知道自己需要的是什么，他的球队不是一支保级为目标的球队，他的球队要在更加宽广的舞台去叱咤，一支满足现状、患得患失、不敢蔑视对手、没有骄傲之心的球队，是没有前途的！

　　他不怕球队骄傲轻敌，因为还有他这个主教练在呢！

　　就如同一艘巨轮的舰长，他会掌控好一切的，无论是暗礁还是暴风骤雨，他都会处理好。

　　风和日丽的时候，且享受阳光和海风，狂风暴雨的时候，我们将迎风破浪，一路前行！


第288章 损坏东西要赔偿的

　　下半场比赛开始前，莱加内斯请求换人。

　　他们的中场球员维克索被换下，一个身材瘦削的小个子球员替补上场。

　　克拉迪奥斯·拉维，十九岁，习惯踢左前卫，也可以踢左边锋，速度快，脚下技术不错。

　　李昂的脑海中立刻浮现出这个球员的资料，对于比赛对手，李昂是做足了功课的。

　　这是要在边路做文章了？！李昂想到。

　　果不其然，拉维替补上场后，立刻开始在边路搅风搅雨。

　　他先是在边路拿球，这个小个子球员的脚下动作很快，轻松的过掉了贾维尔·布兰科，然后利用速度一路下底。

　　敢在了杰弗里来封堵之前，将足球吊进禁区，不过，莱加内斯的前锋洛佩斯顶出的足球直接飞向了看台，希洪竞技的门将巴伦西亚甚至不需要做出扑救。

　　不过，这不代表莱加内斯的这次进攻没有威胁。

　　李昂立刻敏锐的觉察到了莱加内斯主教练艾斯阿尔德的意图，这是要主攻希洪竞技的左路。

　　在希洪竞技的左路，左中场贾维尔·布兰科重攻轻守，而边后卫杰弗里面对灵活的拉维，也将有压力，同时这也在一定程度上限制了贾维尔以及杰弗里的插上助攻。

　　果不其然，在随后的几分钟时间里，拉维在脚下技术出色，身体小而灵活，速度快的特点显露无遗。

　　贾维尔·布兰科根本拦不住这个活跃的过分的小个子，连续两次是马科斯过来补位，才阻截了拉维的突破。

　　但是，马科斯一旦被调动去了边路，中路的防守就开始出现空当，莱加内斯的中场孔戈开始发挥出了他在中场的调度和传球能力。

　　拉维再一次拿球，这一次，贾维尔·布兰科放铲，将拉维连人带球放倒，主裁判判罚贾维尔犯规，向这个小将出示了一张黄牌。

　　……

　　李睿来到场边，他大声喊卡洛斯的名字，“卡洛斯！”

　　后者听到教练的喊声，跑过来。

　　“你和贾维尔换位，你去盯住那个小子。”李昂说道。

　　卡洛斯点点头，表示自己知道了，不过，他提出了一个问题，“要是那个小兔子也换位到另外一侧呢？”

　　“小兔子？”李昂一愣，可不是小兔子嘛，这个小个子球员活跃的像是一只兔子，这小子的这比喻还真形象，“那你就跟着他，总之你的任务就是冻结他。”

　　“明白了。”卡洛斯咧开嘴笑了，刚才拉维几次突破突的贾维尔很狼狈，卡洛斯早就心痒难耐了。

　　比赛重新开始以后，拉维就发现自己的身边多了一个保镖，他去哪里，对方就跟着他去哪里。

　　他认出来这个家伙就是那个叫卡洛斯的小子，他知道这个卡洛斯现在很火，还有着“希洪的加图索”的绰号。

　　这让拉维很不爽，他要让这个小子尝尝自己的厉害。

　　“小子，你防不住我的。”拉维对卡洛斯说道。

　　“白痴。”卡洛斯看了这个人一眼，冷冷说道。

　　拉维的脸色涨的通红，被气得。

　　莱加内斯的中场球员孔戈传出斜线分球，拉维跑向足球，他开始炫耀自己的脚法。

　　拉维假装要停球，却用脚后跟将足球一磕，然后转身。

　　“漂亮！拉维的表现相当出色，脚下技术真棒！”达格斯蒂诺叫好说道。

　　拉维心中得意，他认为自己这个动作一定骗过了卡洛斯。

　　然后他就要带球向中路，接下来就感觉受到了力量拦截，他就看到了希洪的夜空。

　　……

　　“噢噢噢噢！漂亮的铲球！”冈萨雷斯喊道。

　　“就是这样，小子！”李昂在场边为卡洛斯的这次防守喝彩不已。

　　他看的很清楚，拉维的脚法确实是很华丽，他刚才的假动作确实是骗过了卡洛斯，确切的说是骗过卡洛斯的第一下，不过，卡洛斯的反应很快，生生的刹车，停住了重心前倾，同时将身体横过来，拖后的那条腿，直接扫过去，先将足球碰出了边线，然后并没有收脚，将拉维放倒在地。

　　“犯规！”莱加内斯的主教练艾斯阿尔德喊道。

　　“漂亮的防守！”李昂故意喊道。

　　莱加内斯的球员也围住主裁判抗议，他们认为这是一次犯规。

　　不过，主裁判摇摇手，意思是没有犯规。

　　这个动作看起来很凶狠，但是，确实是冲着球去的，至于说拉维被放倒了，这是没有能够收住脚而已，而且没有伤人行为，确实是没有犯规！

　　“真是漂亮的防守。”达格斯蒂诺也赞叹说道，“卡洛斯的身体柔韧性真好！”

　　“卡洛斯的身体素质真好。”助理教练斯科特瑞也是赞不绝口。

　　李昂点点头，这小子的身体素质那是没的说，刚才生生的止住了前倾的重心，同时一扭腰，就再次卡住了位置，脚下也不含糊，果断下铲！

　　而拉维以为自己成功的骗过了卡洛斯，对于对手的这次拦截，根本毫无心理准备。

　　……

　　拉维心里极度不爽。

　　他没想到刚才那种情况下，卡洛斯居然还能够阻拦他。

　　不过，他认为这只是一次意外，自己只要小心一些，就绝对能够摆脱卡洛斯。

　　不过，在随后的比赛中，拉维却烦躁不已，因为无论他怎么摆脱，那个卡洛斯都像是牛皮糖一样跟着他，总是能够在最关键的时刻做出拦截动作，阻止他的突破。

　　而且，很显然，艾斯阿尔德换上了拉维，就是想要在这个边路做文章的，他要求全队都将足球传给拉维，利用拉维的速度和技术来威胁希洪竞技的球门。

　　场上莱加内斯球员忠实的执行了主教练的战术意图，全队都来支持拉维，这也就造成了一个结果：拉维现在被卡洛斯成功的冻结了，而莱加内斯的进攻则也被成功的遏制住了。

　　而在卡洛斯和拉维的纠缠下，时间流逝的很快，当莱加内斯的主教练艾斯阿尔德开始意识到拉维的上场没有效果的时候，比赛已经进行到七十分钟了。

　　“见鬼！”艾斯阿尔德看了一眼希洪竞技的教练席，拉维是他的秘密武器，他派上拉维就是想要打希洪竞技一个措手不及，希望能够在希洪竞技反应过来之前，就帮助球队打开进攻局面，取得进球！

　　他没想到李昂居然应变如此迅速，拉维上场几分钟后，李昂就做出了针对性的布置。然后他自己这边还没有及时做出再次应对，反而使得比赛时间就这样白白的浪费掉了。

　　“狡猾的中国人。”艾斯阿尔德无奈的叹口气。

　　他看了看比赛时间，心沉了下去，比赛时间不多了，球队还是零比二落后，那个中国人一次变招，成功的遏制了他的战术，并且在不知不觉间就消耗了比赛时间……

　　梆的一声响。

　　艾斯阿尔德一拳打在了教练席的遮阳栏上。

　　“赫苏斯。”李昂瞥了那边一眼，对斯科特瑞说道，“你记下来，比赛结束后叫人去检查一下遮阳板，如果毁坏了，他们要赔偿的。”

　　斯科特瑞面色古怪的看了李昂一眼，忍住笑，答应下来。


第289章 这样的爆射！这样的进球！

　　比赛第七十五分钟，拉维在前场带球，这个小个子球员犯了倔脾气了，尽管一次次被卡洛斯拦截，这一次，他依然带球朝着卡洛斯冲过去。

　　场边的教练席，李昂看到了这一幕，吹了声口哨，对于对手这种不撞南墙不回头的精神，他举双手表示欢迎。

　　他的动作不大，口哨声也不算响亮，但是，还是引起了莱加内斯主教练艾斯阿尔德的注意，后者愤怒的看过来。

　　没有丝毫的意外，这一次拉维的带球在卡洛斯这里终止了。

　　不仅仅如此，卡洛斯不仅仅阻截了对手的突破，并且还是成功的完成了抢断！

　　断球之后，卡洛斯立刻将足球传了出去。

　　接到卡洛斯传出去的足球的人是马塔。

　　“这是希洪竞技反击机会！但是胡安·马塔缺乏支援。他身边一个队友都没有，他在斜线带球……格尔韦德在紧紧跟着他。”达格斯蒂诺喊道。

　　李昂猛地站起来，身体前倾，看向场内，这正是他在中场休息的时候强调的反击机会，利用对手想要进球的急躁心理，打对手的反击。

　　完成传球的卡洛斯看看情况。稍微犹豫了一下向前跑去。

　　几乎是与此同时，贾维尔·布兰科以及麦古尔·皮赫拉都在拼命的前插，几个希洪竞技的球员就好像是百米赛跑一般拼命前插。

　　“四打三！”冈萨雷斯喊道。

　　“这是希洪竞技的反击，这是他们最擅长的进攻手段！”达格斯蒂诺继续喊道。

　　莱加内斯刚才在进攻，骤然被抢断，他们的后场非常空虚，除了门将之外，只有三个防守球员，希洪竞技在短时间内实现了以多打少的局面！

　　莱加内斯的中后卫格尔韦德在跟着马塔，另外两个防守球员，中后卫梅迪加犹豫了一下扑向了麦古尔·皮赫拉。而另外一个防守球员巴索内看了同样在冲刺的贾维尔·布兰科已经胡安·卡洛斯一眼，没有犹豫，则是径直扑向了贾维尔·布兰科。

　　谁都知道卡洛斯是一个纯粹的防守中场，进攻能力不强，在这个时候该选择防守哪一个，无需多说。

　　……

　　莱加内斯的主教练艾斯阿尔德从座位上紧张站了起来。

　　格尔韦德并不知道自己身后是什么情况。他只知道不能让胡安马塔把足球带出去，继续施压。把他向角旗区逼，这样自己的防守就算成功了。

　　“注意贾维尔！”莱加内斯的门将桑塔斯高声吼道。

　　贾维尔·布兰科上半场比赛的进球，显然让莱加内斯的门将记住了这个年轻的中场球员。

　　直到此刻，卡洛斯依然没有人防守。

　　卡洛斯似乎有些犹豫，不知道该怎么跑位，他的职责就是扫荡中场，要他去防守对方，他得心应手，进攻上他就有些茫然了。

　　“上去！上去！寻找射门机会！”李昂喊道。他有些哭笑不得，这个小子又不是没有进过球，卡洛斯是打入过一脚漂亮的远射的，现在怎么还是不知道怎么参与进攻呢。当然这也从某种程度上说明卡洛斯上次进球，确实是蒙的。

　　马塔看了看一直跟着自己的格尔韦德，然后他用余光瞥了一眼跟进的队友的跑位。

　　马塔立刻做出了传球的决定，时机稍纵即逝，不容他犹豫。

　　马塔带球中做了一个要突破的假动作，这立刻吸引了格尔韦德做出封堵动作，然后马塔将足球拉回来，这成功的晃开了一瞬间的空间。他毫不犹豫的传中！

　　……

　　马塔传球，这是一个高球。

　　马塔的传球目标是高速前插的麦古尔·皮赫拉。

　　他知道相比较脚下，麦古尔的头球更加靠谱。

　　麦古尔·皮赫拉冲刺中，将自己的身体整个扔出去，他在空中，甩头！

　　跟着麦古尔·皮赫拉的梅迪加吓了一跳，他紧跟着起跳，但是他发现自己完全在高空中无法和麦古尔相比，后者弹跳力惊人，跳的比他高！

　　在梅迪加刚刚跳起来的时候，麦古尔已经猛地甩头，他成功的在空中迎着飞过来的足球完成了一次漂亮的狮子甩头的攻门！

　　“给我进去——”李昂在场边攥起拳头，他已经准备庆祝进球了，他对于麦古尔极度放心，这样的舒展的头球机会，进球是肯定的了！

　　但是，意外出现了。

　　莱加内斯的门将桑塔斯做出了一次世界级的扑救，他腾空而起，双拳将来球打了回去。

　　看台上地希洪竞技球迷们出了巨大的叹息声，这次进攻，这样绝佳的反击机会，没有进球实在是太可惜了。

　　不少人还惋惜地双手抱头。

　　可是就在下一秒，他们抱着头的双手就再次举起来，做准备欢呼状。

　　……

　　是什么让他们满眼惊喜？！

　　他们看到了什么？

　　在所有人的视野内，希洪竞技地“小加图索”，那个叫做胡安·卡洛斯的小将，如神兵天降般出现在足球的落点前，然后迎着足球抡起了右腿。

　　“Caaaaaarloooooos——”解说员达格斯蒂诺猛地从座位上站了起来，他拉长了语调，喊出卡洛斯的名字。

　　他当然不可能知道卡洛斯能不能进球，但是，当他看到卡洛斯迎着足球猛然抽过去的时候，看这射门的架势，看着无与伦比的气势，他就有一种冲动，一种想要吼出来的冲动。

　　然后，所有人就看到了，卡洛斯没有停球，迎着飞过来的足球，整个人横身，利用腰腹的扭动力量，抡起了右脚，直接抽在了足球的中下部。

　　这可真是一脚爆射啊！

　　足球从惊慌失措来补防的巴索内的耳边掠过，他甚至能够感觉到足球掠过掀起的气流带来的轻微刺痛感。

　　莱加内斯的门将桑塔斯刚刚爬起来，就看到了足球飞到了眼前，他满眼惊恐，甚至忘记了做出扑球动作，事实上，他这个时候已经来不及做出任何动作了！

　　足球从他的脸颊边轰然掠过，然后以不可阻挡的气势继续向前，向前！

　　将雪白色的球网轰击的高高荡起来！


第290章 因为我们是胜利者啊

　　“Goooooooooooooooooooooooool！！”

　　足球狠狠地撞上了球网，将白色的球网荡了起来，也荡起了看台上无数双希洪竞技队球迷的手臂。

　　那无数双手臂挥舞起来，举臂如林！

　　蔚为壮观！

　　“卡洛斯！卡洛斯！卡洛斯！第七十五分钟的入球！希洪竞技三比零领先莱加内斯了！这对于客队来说是巨大的打击！”

　　“这真是让人跳起来叫好的进球！卡洛斯，他打入自己在西乙联赛的第一粒进球！”

　　“啊啊啊！这个进球，让人热血沸腾的爆射得分！”

　　“希洪竞技进球了，最让人想不到的是，进球的是卡洛斯！”

　　解说员们纷纷对这个进球表着意见。

　　也难怪他们如此兴奋，只因为这个进球实在是精彩，还因为进球的是卡洛斯，卡洛斯绰号“希洪的加图索”，你能够想象加图索在圣西罗球场打入一粒技惊四座的爆射会是多么疯狂和热血的场景吗？！

　　电视镜头在给了卡洛斯十几秒钟之后，马上就切到了场边，关注起两个主教练的表现起来。

　　艾斯阿尔德愤怒地再次一拳打在了遮阳板上，发出梆的闷响，发泄内心的郁闷和狂躁。

　　而在隔壁的希洪竞技的教练席，李昂高举双臂冲出了教练席，他不断的振臂，甚至是又蹦又跳的，快乐的像个孩子。

　　这个进球非常漂亮，而且是这是将比分扩大为三比零的进球，还因为进球的是卡洛斯，球队中前场最不可能进球的家伙都进球了，这确实是有足够的兴奋理由呢。

　　……

　　“三比零！比赛胜负已经彻底没有悬念了，希洪竞技在这场保级对手的直接对话中，将要取得一场完胜！”

　　“胡安·卡洛斯，难以想象他居然进了这样一个漂亮之极的进球！”

　　“恭喜李昂，这个中国主教练继续带领他的球队走在胜利的道路上。”

　　“一场本以为是势均力敌的比赛，主队却让我们见识到了他们的强大！莱加内斯完全不是希洪竞技的对手！”

　　解说员已经开始提前祝贺李昂和他的球队取得一场完胜了，很显然，在这些解说员看来，客队莱加内斯已经输定了。

　　镜头又再次给了莱加内斯主教练艾斯阿尔德的特写，这位先生面色灰白，事实上，如果艾斯阿尔德听到解说员的话，他一定会气的晕过去的，比赛还没有结束，一帮解说员就急不可待的宣布他的球队输球了，他能不愤怒吗？

　　只是，目前的比分情况以及场上情况来看，莱加内斯输球已经是没有办法改变的局面了：客场落后对手三个球，更何况从之前的比赛情况来看，莱加内斯根本没有找到威胁希洪竞技球门的办法！更何况，现在比赛时间只有十几分钟了，这对于莱加内斯来说更是严峻的情况。

　　……

　　整个埃尔莫利农球场，此时就是欢呼和庆祝的海洋。

　　希洪竞技的球员正在激动的庆祝进球。

　　这一次进球之后，卡洛斯没有发呆，没有傻傻的站在原地。

　　卡洛斯开始奔跑，他挣脱了队友们的拥抱和围追堵截，一路狂奔，路上还不停地摆手，示意挡在他面前的人赶紧闪开。

　　他冲向了场边的教练席，接着他一头撞进了李昂的怀里。

　　卡洛斯是如此的激动，是如此的兴奋，他冲的如此迅猛，以至于将李昂撞得一个踉跄，差点被顶翻在地。

　　然后，卡洛斯就用力抱住了李昂。

　　非常用力的抱住了他的主教练。

　　“嘿，胡安，你小子……”李昂龇牙咧嘴地说道，他是疼的，这个小混蛋抱住他是如此的用力，甚至勒的他有些呼吸困难了。

　　“嘿嘿嘿，卡洛斯，你这个冒失的家伙，你要勒死你的教练吗？”助理教练斯科特瑞注意到了这个情况，上来喊道。

　　冒失的小子这才警醒，松开了手。

　　李昂没怪这个冒失小子，他上来用力的揉了揉卡洛斯的头发，对这个小家伙的喜爱溢于言表。

　　“我的发型。”卡洛斯叫道，“我花了五欧元的发型。”

　　“哈哈哈！”李昂哈哈大笑，这就是卡洛斯啊，这小子不是心疼自己的发型，而是心疼那五欧元啊。

　　……

　　比赛重新开始。

　　莱加内斯的主教练艾斯阿尔德还想要做最后的反扑，他在场边大喊大叫，要求自己的球员加强进攻，争取进球。

　　赛前就认为自己受到了李昂的羞辱的这位先生，很难接受球队大比分输球的结果，他现在咬牙切齿的就是想要看到自己的球队进一个球，不要被剃光头。不然的话，他将无比窝火。

　　李昂已经回到了教练席坐着了，他瞥了一眼不远处脾气暴躁的某个同行，得意的翘起了二郎腿，这个人和他的球队都对他构不成任何威胁了。

　　比赛第八十三分钟，李昂一口气换上了两个人。

　　马特·比利奇替补出场，他替下了为球队打入第二球的进球功臣——已经有些跑不动的麦古尔·皮赫拉。

　　萨莫埃尔替补出场，换下了为球队打入第一个球的进球功臣贾维尔·布兰科。

　　全场球迷起立，鼓掌，为两个进球功臣送上最高的礼遇。

　　李昂伸手，要和麦古尔·皮赫拉击掌，以示鼓励和表扬，后者则上来就抱住了他。

　　李昂的脸上露出笑容，拍了拍麦古尔·皮赫拉的肩膀，他能够理解这个老将的心情，对于这个蹉跎了一辈子，但是，始终没有放弃自己的梦想的老将来说，每一场比赛，每一个进球，都是莫大的幸福。

　　而贾维尔·布兰科则又蹦又跳的和教练拥抱，他是李昂一手提拔的亲信小将，对头儿则是另外一种感情。

　　“无论是麦古尔·皮赫拉还是贾维尔·布兰科，他们确实是都应该感谢他们的主教练。”达格斯蒂诺看着这一幕，也是颇有感触地说道，“李昂教练发掘球员的眼光，确实是让人敬佩，而他现在陷入备受自己的球员的尊敬。”

　　镜头给了李昂特写，他回到了教练席，稳坐钓鱼台，翘着二郎腿，显得有些得意洋洋。

　　这个人确实是有得意的资格和本钱！

　　……

　　在随后的大约十分钟的比赛时间里，莱加内斯虽然一心想要反扑，可是他们的进攻毫无章法，各自为战。

　　莱加内斯的主教练艾斯阿尔德对此也一筹莫展，只能在场边不断的咆哮，发泄着自己的不满和郁闷。

　　他十分清楚如果输掉了这场比赛，球队将会彻底被希洪竞技甩开，莱加内斯的保级之路将会无比的艰难。

　　这也正是李昂心情愉快的原因，赢下这场比赛，希洪竞技将领先排名第十九名的莱加内斯10分，在联赛还有7轮比赛的情况下，这个分差，是一个几乎能够令对手绝望的差距。

　　伤停补时最后阶段，主裁判在看表了。

　　李昂站起来，他已经准备庆祝这场比赛的胜利了。

　　很快他听到了主裁判的一声哨响，下一秒是第二声，再下一秒，三声哨响，全场比赛结束……希洪竞技在主场三比零完胜莱加内斯。

　　李昂站起来，高举双臂。

　　然后，他像是想起了什么似的，走向了隔壁的教练席。

　　他要和对手主教练握手，这是该有的礼仪程序。

　　艾斯阿尔德脸色相当难堪，看着李昂笑吟吟的样子，他的心里那个窝火难受啊。

　　艾斯阿尔德的右手和李昂的右手碰了碰，就算是握手了。

　　客队主教练是恨不得立刻离开埃尔莫利农球场。

　　李昂耸耸肩，对手主教练真是没有风度啊。

　　“要是我们输球了，你会主动和对方握手吗？”助理教练斯科特瑞笑着问道。

　　“首先，我不认为我们会输球，这场比赛我胸有成竹。”斯科特瑞半开玩笑的问问，李昂居然很认真的回答了，“我当然不会心甘情愿的去握手了，输球已经够郁闷了，干嘛还要主动去和胜利者握手？”

　　“那你？”斯科特瑞问道，那意思是你还埋怨艾斯阿尔德没有风度。

　　“因为我们是胜利者啊。”李昂微笑着，说道，“这是属于胜利者的专属福利啊。”

　　成王败寇，这就是为什么人们追逐胜利的原因！


第291章 国王杯决赛！

　　比赛结束当晚，希洪竞技的球迷嗨到很晚，整个城市都是啤酒和西班牙烤海鲜的味道。

　　希洪竞技的球迷有足够的理由狂欢。

　　希洪竞技主场三比零大胜莱加内斯。将这个直接保级对手狠狠的踩了一脚。

　　此外，在其他的场次也传来了好消息，梅西城和马拉加B队在这轮联赛也是直接碰撞，这两支球队踢平了。

　　而科尔多瓦这轮联赛主场输给了阿拉维斯。

　　这对于希洪竞技来说是极大的利好消息。

　　这样的话，联赛第三十五轮战罢，西乙联赛积分榜靠后的排名悄然发生了变化。

　　希洪竞技以五十二分排名联赛第十五名！

　　本轮输球的科尔多瓦同样积五十二分，只是因为比希洪竞技少一个净胜球，排名第十六名。

　　然后是马拉加B队，他们以五十一分排名联赛第十七名。

　　梅西城队的积分是五十分，排名联赛第十八名。

　　然后就是降级区里，莱加内斯输球之后，积分还是四十二分，排名第十九名。

　　而在莱加内斯的身后，阿尔梅里亚本轮联赛赢球了，以三十九分，排名联赛第二十名。

　　希洪竞技一场胜利，三分到手，排名也一下子从第十八名上升到了第十五名。

　　……

　　对于希洪竞技来说，排名上升最大的好处就是，他是身后有科尔多瓦和马拉加B队以及梅西城这三支球队处在希洪竞技和降级区之间了，即使是按照数学概率来分析，后面这几支球队降级的概率也要比希洪竞技更大一些了，更何况希洪竞技目前已经领先降级区的莱加内斯十分之多了！

　　所以，尽管联赛还有七轮，但是，以李昂的球队目前表现出来的状态，以及现在的排名，他们的保级之旅已经可以说是一片坦途了。

　　即使是按照最不乐观的计算，希洪竞技只需要再赢两到三场比赛，就几乎可以说宣告提前保级成功了。

　　降级，这个时刻悬挂在希洪竞技人头顶的达摩克利斯之剑，始终让整座城市都战战兢兢，现在，他们终于可以喘口气了，现在即使是最悲观的球迷，也认可球队的保级前景十分光明了。

　　而《希洪之声》更是兴奋不已，他们在这一天的头版，迫不及待的宣布，李昂已经基本带领希洪竞技取得了保级的关键胜利了！

　　此外，西班牙足球乙级联赛第一个提前宣告降级的球队也诞生了，阿尔赫在本轮联赛被努曼西亚五比零屠杀，在遭遇了一场惨败的同时，也提前宣告降级。

　　对于阿尔赫的提前降级，西班牙媒体反映平淡，这个西乙联赛的副班长，长期排名倒数第一名，积分少得可怜，降级是早一天晚一天的事情。

　　不过，李昂还是从电视新闻上看到了阿尔赫降级的画面，球员们哭的稀里哗啦的，球迷们也悲伤不已，对于一支职业球队来说，降入西班牙丙级联赛，这几乎是降入深渊，想要从丙级联赛再爬上乙级联赛，可没有想象的那么容易了，弄不好，在以后的至少十年多的时间，这支球队都将继续沉沦在丙级联赛，而如果运气不好，甚至可能继续沉沦下去……

　　这就是职业足球的残酷。

　　……

　　第二天早上，李昂一边吃早餐，一边看报纸，这是一份《阿斯报》，对于马德里的两大报纸，他一向兴致缺缺，可是今天报纸头版上地照片吸引了他地目光。

　　那是昨晚西甲联赛的一场焦点战役的一张照片，这是皇家马德里客场同拉科鲁尼亚的比赛，目前皇马排名联赛第四名，拉科鲁尼亚排名联赛第三名，而联赛第二名是皇家马德里的死敌巴塞罗那。

　　联赛领头羊是巴伦西亚，他领先皇家马德里五分。

　　皇家马德里和拉科鲁尼亚的这场比赛，银河战舰必须赢球，才能在积分榜上超越拉科鲁尼亚，同时继续追赶巴塞罗那和瓦伦西亚。

　　马德里的媒体深知这场比赛的重要性，他们甚至用了“决战”这个字眼！

　　这是比赛临近结束的一个画面，拉科鲁尼亚的里亚索球场的记分牌上，二比零的比分是那么的刺眼，按照国际惯例，主队在前，客队在后，拉科鲁尼亚人二比零完胜皇家马德里。

　　皇家马德里的主教练卢森博格站在场边，双手环胸，面无表情，在他侧面处，就是记分牌上的刺眼的比分。

　　皇家马德里客场输球了。

　　现在，这支超级豪门和巴伦西亚的分差被拉大到了八分之多，在联赛只剩下三轮的情况下，这几乎宣告了皇马无缘联赛冠军了。

　　……

　　《阿斯报》硕大的标题：告别冠军！

　　在这篇长幅报道中，马德里媒体将皇家马德里的巴西主教练卢森博格批判的体无完肤，称正是这个巴西人的无能，使得皇家马德里遭受了莫大的屈辱。

　　同时，报纸上透露说，在伯纳乌的更衣室里，卢森博格已经失去了球星们的信任，众多球星对于巴西人不满意……

　　“一位不愿意透露姓名的球员表示，大家对于卢森博格已经忍无可忍了，球员们很失望，对于这赛季失望，对于主教练失望，对于一切都失望……”

　　看到这里，李昂喝了一口咖啡，冷笑一声，皇家马德里的内斗传统又开始了吗？

　　看着皇家马德里输球、丢冠后的一地鸡毛，李昂心中却是有种莫名的爽快。

　　这不仅仅是因为这个睚眦必报的人和他曾经的东家之间的那点恩怨。

　　更因为，踢完和莱加内斯的西乙联赛之后，希洪竞技的下一场比赛就是国王杯的决赛！

　　他们将在四天之后，前往伯纳乌球场，在国王杯决赛的场上，对阵银河战舰皇家马德里！

　　这是一场李昂等待了许久，期待了许久，他梦寐以求的复仇之战！

　　伯纳乌之巅！

　　我李昂杀回来了，银河战舰，我来了！


第292章 银河战舰的救命稻草！

　　皇马被称为银河战舰，起源是其在20世纪初实行的“齐达内+帕文”政策，即在攻击线上每年引入一名的巨星，在后防线上则依靠本土培养的新秀，齐达内和帕文分别是两个路径的代表人。皇马，也随着从2000年开始引入菲戈、齐达内、罗纳尔多，在进入21世纪的最初几年横扫欧洲，与其白色球迷呼应，成为了名副其实的“银河战舰”。

　　而随着2003年夏天，贝克汉姆3500万欧元转会皇马，银河战舰的巨星阵容达到巅峰：劳尔，菲戈，齐达内，罗纳尔多，贝克汉姆，罗伯特卡洛斯，卡西利亚斯，七名球星组成了皇马七星，每个球星都是所在位置的世界前三甚至第一，皇马的影响力达到最高峰。

　　然而在外表的光鲜下，皇马却暗藏隐患，在2003-2004赛季前，这样的隐患尤其明显，其中最重要的隐患就是阵容不合理、巨星老化。

　　在2003年的夏天，除了贝克汉姆转会皇马以外，皇马再没有补强，反而在后防线上流失了耶罗、马克莱莱，弗洛伦迪诺寄希望的“帕文们”却迟迟成长不起来，皇马中后场实力被严重削弱。同时，由于贝克汉姆和菲戈存在着严重的位置冲突，贝克汉姆不得不改打不熟悉的后腰，而劳尔也不得不经常性的回撤到中场位置弥补位置空缺。与上个赛季相比，皇马本赛季的阵容隐患重重。

　　其次，队内的核心成员齐达内、菲戈在2003年正式步入30的年龄阶段，虽然二人巅峰仍在，技术意识也依然是世界顶级，但是年龄增长带来的状态不稳定、缓慢下滑，却也是不争的事实。

　　此外，皇马非但没有在休赛期磨合阵容，反而借助贝克汉姆刚刚转会的影响力，开启了亚洲商业之行，虽然在商业上，但严重影响了球队的备战。

　　在多重不利因素的作用下，皇马本赛季终于吃了苦果，欧冠早早出局，联赛中目前在联赛还剩下三轮联赛的情况下，落后领头羊瓦伦西亚八分，几乎铁定无缘联赛冠军了。

　　所以，对于皇家马德里来说，国王杯冠军就成了他们这个赛季最后的遮羞布，如果不能够拿下国王杯冠军，那么，这将成为自2000年开启巨星政策以来，皇马第一次收获四大皆空的赛季。

　　很显然，这是弗洛伦蒂诺和皇家马德里都无法接受的！

　　所以，本来并没有被皇家马德里看在眼里的国王杯冠军，现在反而成为了这支超级豪门最后的救命稻草。

　　……

　　伯纳乌。

　　皇家马德里主席办公室里。

　　皇家马德里主席弗洛伦蒂诺正在和球队主教练卢森博格进行一次极为重要的谈话。

　　“在里亚索球场的皇家马德里，不是真正的皇家马德里。”弗洛伦蒂诺说道。

　　卢森博格没有说话，这个目前备受争议的主教练先生，此时有些心灰意冷，媒体都在批评他，认为他是皇家马德里这个赛季失败的最大的罪人。

　　对于这口锅，卢森博格不想背。

　　在他的心里，是憋屈的，他这个皇家马德里的主教练看似风光，但是，权利却受到了极大的制约和限制。

　　其中对于皇家马德里影响最深远的就是面前这位皇马大佬搞出来的齐达内+帕文的政策。

　　所谓齐达内+帕文政策，就是皇家马德里在中前场堆砌球星，而是后防线上，则倚重球队青训体系自己培养的球员。

　　理论上来说，这是一个非常完美的政策，中前场的超级巨星，是巨大的影响力和市场吸引力的保证，而后场使用本队的青训球员，又确保了俱乐部的本土根子，这既能够确保球队的巨大的球星光环，又植根青训，简直是完美的组合。

　　但是这个完美的政策却可以说是弗洛伦蒂诺这位主席先生一拍脑门自己想出来的。

　　可以说这个政策人为痕迹太重，忽视了足球运动发展的自身规律。

　　一个年轻球员从崭露头角到真正成才是需要时间和过程的，他需要通过很多比赛来积累经验。球星都是慢慢的成长起来的，是在失败和教训中摸爬滚打磨砺出来的。

　　如果皇家马德里市一支中下游球队，这么做没问题。年轻球员从C队甚至B队直接跳入一线队，打主力。因为小球队的压力小，年轻球员即使是在一段时间里表现不佳，也是可以理解的。

　　但是，在皇家马德里这样的豪门不行，球员一场比赛表现稍有不佳，就会被放在报端被解剖，被批评，被媒体和球迷的放大镜将这失误无限放大。

　　而年轻球员所承受的压力是他们所无法想象的。

　　对于帕文们来说，骤然被提拔到一线队，在享受了皇家马德里这个超级豪门的荣耀的同时，也将承受披上这件球衣所承受巨大的压力！

　　这压力如此之大，以至于轻易可以将一个年轻人的信心摧垮！

　　事实上，完全可以说，帕文和他的小伙伴们完全都还没准备好，却因为宣传需要，成了弗洛伦蒂诺政策牺牲品。

　　或许他们拥有成为一名一流后卫的天赋。可是他们还需要一步步成长。弗洛伦蒂诺的“齐达内+帕文”政策，则使得他们被迫越多了需要磨砺和成长的过程，直接被提高到了他们所无法承受的高度。说这是拔苗助长也不为过。

　　……

　　对此，卢森博格是深知的。

　　帕文们是什么样的实力，他难道不清楚吗？

　　他难道不知道帕文们现在还无法在皇家马德里一线队立足吗？

　　他知道！

　　但是，这是皇家马德里目前的政策，是弗洛伦蒂诺的得意之作，作为皇家马德里的主席，弗洛伦蒂诺在皇马一言九鼎，主教练也只能够臣服！

　　更何况，弗洛伦蒂诺一开始就表达了自己对于推行这个政策的决心和手腕，他在上赛季结束后，直接赶走了球队的老队长耶罗，用近乎冷血无情的态度来表达了自己对于这个“齐达内+帕文”政策的推行决心。

　　耶罗的离开，未尝没有给帕文空出位子的意思！

　　对于一位为皇家马德里兢兢业业效力了一辈子，堪称皇马历史上最好的队长之一的耶罗都可以痛下杀手，他卢森博格只是一个巴西人，不是皇马系统出身的教练，卢森博格如果想要继续享受皇家马德里主教练的位子的荣耀，就必须服从弗洛伦蒂诺的“齐达内+帕文”政策。

　　所以，卢森博格是有苦说不出，皇家马德里现在的境况，如果需要一个人来承担责任的话，那么还有他这个主教练更佳的人选吗？！他难道能到处说，不是我的错，是主席先生的责任？

　　当然不能！

　　卢森博格沉默不语，内心百感交集。

　　皇家马德里的主教练，这个光鲜亮丽的位子，不那么好做的，这就是一个火山口。

　　……

　　“国王杯的冠军不能出任何意外。”弗洛伦蒂诺看着沉默的卢森博格，心中不喜，他动了换主教练的念头，不过，那也是赛季结束后的事情了，现在当务之急就是接下来的国王杯决赛，这是皇马这个赛季唯一可以争取的冠军了，皇家马德里绝对不能够接受赛季结束四大皆空的灾难结果。

　　“是的，主席先生，国王杯的冠军没有任何问题！”卢森博格开口，做出了表态。

　　对于国王杯的冠军，他势在必得，这个爱面子的巴西人，不想要灰溜溜的从皇家马德里离开，他想要再挣扎一番，而现在国王杯的冠军就是卢森博格和皇家德里的最后的救命稻草。

　　我们的对手是谁？

　　希洪竞技？

　　一支西乙球队？

　　这样的对手，皇家马德里的冠军还有什么悬念吗？！

　　“很好！”对于卢森博格的表态，弗洛伦蒂诺很满意。

　　就在这个时候，主席助理敲门进来了，他将一份报纸递给了弗洛伦蒂诺。

　　弗洛伦蒂诺惊讶的看了助手一眼，然后低头看报纸。

　　皇家马德里的主席先生的脸色连连变化，最后这位涵养极佳的主席先生也终于是按耐不住怒气了，将报纸扔在了地上。

　　“哼！”弗洛伦蒂诺冷哼一声，“国王杯决赛，我希望看到一场史诗般的大胜！”

　　“啊？”卢森博格惊讶的看着主席先生，尽管不知道这个大佬为什么发怒，不过，他还是立刻表态，“如您所愿，主席先生！”


第293章 向皇马开炮！

　　皇家马德里主教练卢森博格很快就知道弗洛伦蒂诺为什么如此愤怒了。

　　那个希洪竞技的主教练在接受媒体采访的时候，大放厥词。

　　李昂猛烈抨击皇家马德里的“齐达内+帕文”政策。

　　他批评说正是这个“齐达内+帕文”政策成为了皇家马德里本赛季糟糕战绩的罪魁祸首。

　　他批评说弗洛伦蒂诺拔苗助长，说帕文根本没有能力在皇家马德里一线队立足，却赶鸭子上架。

　　他批评弗洛伦蒂诺的冷血，在采访中，李昂为皇家马德里老队长耶罗打抱不平，说皇家马德里赶走耶罗的行为，让人心寒，这不是一个有温暖的豪门应该做的事情。

　　他还批评皇家马德里将马克莱莱卖给切尔西是自掘坟墓，说皇家马德里华丽的前场攻击群就好像是沙子堆成了城堡，只要一场暴风雨，就会轰然倒塌！

　　这都是希洪竞技全队抵达马德里机场的时候，李昂接手媒体采访的时候说的话。

　　当他说出这番话的时候，媒体记者都惊呆了。

　　弗洛伦蒂诺是谁？那是皇家马德里的主席，他一手打造的银河战舰斜睨欧罗巴，是全球最光环闪耀的球会，说句不客气的话，弗洛伦蒂诺跺跺脚，西班牙足坛都会发生地震。

　　弗洛伦蒂诺的政策不是没有怀疑和反对声，但是，那顶多是一些评论家博眼球的文章偶见报端罢了，还从来没有一个球队的主教练敢批评弗洛伦蒂诺，而且是如此火力全开的情况。

　　难道李昂和皇家马德里有仇？！

　　有些记者立刻想到了李昂曾经被皇家马德里扫地出门的那“不光彩”的往事。

　　他们觉得他们抓住了重点，这个被皇马扫地出门的家伙，现在带领一支西乙球队要和皇家马德里在国王杯决赛碰面，这个人自我膨胀，这个人大嘴巴了，他按耐不住要复仇的心态，所以，才会如此做。

　　……

　　媒体记者震惊了，震惊于李昂的大胆。

　　可想而知，李昂的这番话会让弗洛伦蒂诺和皇家马德里多么的震怒，李昂和他的球队就等着承受皇家马德里的雷霆之怒吧，相信李昂会死的很难看。

　　但是，李昂自己作死，他们管不着，他们是那么的兴奋啊，李昂的死活他们不关心，他们高兴的是这是一个巨大的话题啊。

　　曾经被皇家马德里扫地出门的家伙，要回来复仇了，这个大嘴巴的家伙不自量力，居然敢挑战老佛爷的神威！

　　这可是媒体喜闻乐见的戏码啊。

　　所以，马德里的媒体，确切的说是西班牙的媒体都开始添油加醋的报道这件事，在他们的描述下，希洪竞技的年轻的主教练先生简直就是小人得志、自大到极点，被仇恨蒙蔽了双眼，胆敢在太岁头上动土。

　　“这个人疯了！”有媒体干脆如此评价李昂此举。

　　李昂当然没有疯掉，他这么做有他的道理。

　　李昂看的很明白，皇家马德里虽然这个赛季表现糟糕，但是，即使是再糟糕，皇家马德里依然是银河战舰，是这个星球上最强大的球队，皇家马德里这样的庞然大物，希洪竞技在皇马的面前，以希洪竞技的细胳膊细腿，想要在伯纳乌撼动皇马，谈何容易。

　　激怒皇马！

　　这就是他的策略，皇家马德里志在国王杯冠军，皇马人肯定将国王杯的冠军视为囊中之物，在他们的眼里，希洪竞技根本就不够看，这个庞然大物甚至没有心情去关注一下这个对手。

　　在这样的情况下，李昂直接戳中了皇家马德里的G点，对这家豪门挖苦，尤其是对弗洛伦蒂诺的指责，将会引起强烈的地震。

　　显而易见，这个超级豪门会被激怒，一个他们不放在眼里的小杂鱼居然在那里蹦跶，这是皇家马德里无法容忍的！

　　一个被激怒的皇家马德里，有两种可能，一个是变得更加凶狠，一口将希洪竞技吞了，另外一种情况则是皇马被激怒偶失去了理智，这就给了希洪竞技可乘之机，尽管这个可乘之机可能很小，但是，这就是希洪竞技的活路！

　　李昂当然希望皇马的反应效果会是后者，但是，即使是前者，他也不怕了，正常的皇家马德里都可以轻而易举的收拾了他的球队，既然如此，面对更加凶猛的皇家马德里又如何？横竖是个死！

　　那还怕个球！

　　所以，不如拼死一搏！

　　没错，李昂就是在赌博，在死中求生！

　　当然，这还有一个原因，那就是他有那个他自己也搞不太清楚的“愤怒之锤”的技能。

　　按照他的理解，这就是要激怒皇马的。

　　本来李昂就有意如此，所以，干脆就做了这件事！他倒是想要看看，系统能不能给他带来惊喜。之于得罪皇马，还是那句话，横死是个死，怕个毛！

　　这正是光脚不怕穿鞋的心态！

　　……

　　弗洛伦蒂诺无比震怒，他震怒的原因是李昂说皇家马德里这个赛季的惨淡表现是他弗洛伦蒂诺的责任，这是弗洛伦蒂诺的逆鳞！他无法接受这样的指责！

　　如果在平时，高高在上的弗洛伦蒂诺的眼里不会有李昂的。

　　但是，此时此刻，国王杯决赛在即，这场决赛，这个冠军是皇马这个赛季最后的遮羞布，这场比赛备受关注，在这样的情况下，李昂在那里大放厥词，势必引起巨大的关注，而且，皇马这个赛季的糟糕表现，媒体早就在开批斗会了，李昂的这番话，无异于火上浇油，为媒体提供了炮弹和话题，这是弗洛伦蒂诺无法容忍的。

　　所以，一向儒雅示人的皇家马德里主席先生也震怒无比。

　　他直接对主教练罗森博格下了必杀令，不仅仅要赢，还要赢得漂亮！

　　这个不断叫嚣的小丑不是说我的“齐达内+帕文”政策不成功吗？

　　我的皇家马德里就用让你尝尝“齐达内+帕文”的厉害！

　　就在这个时候，李昂又说话了。

　　他在接受西班牙国家五台的采访的时候，微笑着说话。

　　“我对弗洛伦蒂诺先生秉持尊敬，但是，我只是说出了我的看法而已。”

　　“和皇马的比赛？我不认为他们会派上帕文，事实证明那个政策是错误的！”

　　泥垢了！

　　弗洛伦蒂诺直接一个电话打给了卢森博格：国王杯决赛，帕文必须上场，不但要上场，还必须踢满全场！


第294章 喜闻乐见

　　李昂是故意的，他故意点出了帕文。

　　在李昂的眼中，帕文毫无疑问就是皇家马德里最薄弱的一环。

　　当然，这并不是说帕文实力真的那么不堪，实际上，以帕文的实力，如果一开始是在一家中下游球队慢慢磨砺，还是能够成长为一个顶级后卫的，毕竟他的天赋在哪里。

　　但是，弗洛伦蒂诺的“齐达内+帕文”政策出来后，帕文作为明星球员被点名提拔到一线队。

　　而在皇家马德里一线队，帕文的表现实际上也不能说是多么灾难，当然，也难成出色，但是，别忘了，这是银河战舰皇家马德里，帕文只要表现稍稍不佳，就会迎来了铺天盖地的批评。

　　有的球员在批评中能够成长，但是，帕文显然不是这一类的球员。

　　遭受了铺天盖地的批评，承受了巨大的压力，帕文身上的灵性也慢慢消失，他在防守中变得畏首畏尾，生怕出现错误，对于一个后卫来说，这样的心态是最要命的。

　　这个球员不是那种有一颗大心脏的球员！

　　所以，李昂特别点出来帕文的名字，一方面是激将法，逼迫皇家马德里让帕文首发，他还真怕卢森博格这场比赛不上帕文呢。

　　另外就是，李昂将矛头直指帕文，而陷入帕文也将成为关注的焦点，这场比赛帕文将会承受比以往更加大的压力，因为如果帕文这里出了问题，这对于皇家马德里来说，这就是被打脸了。

　　……

　　事实上，正如李昂所料，他的“无礼和缺乏尊重”的话引起了马德里人的愤慨。

　　马德里的报纸几乎一夜之间都成了帕文的支持者，他们呼吁让帕文首发，让帕文好好的教训一下狂妄的中国人和那支西乙乡下球队。

　　而一直备受批评的帕文，也似乎是咸鱼翻身了，一夜之间，在媒体的口中成为了一个年轻有为、有着伟大的前途的顶级后卫，这就是媒体的嘴脸，他们可以将你踩在脚下，不断的唾骂，而如果需要的话，也可以将你捧上云端，只因为他们需要！

　　李昂放下报纸，得意的笑了。

　　这是《马卡报》的报道，《马卡报》对帕文不吝赞誉，表示这个皇家马德里青训球员会让李昂栽一个大跟头的，该报甚至放言，希洪竞技将会被皇家马德里打的屁滚尿流。

　　李昂对于那些没有营养的话没有关注，他关注的只是一点，那就是他的计划成功了，帕文看起来是必须首发了，而且，这个中后卫现在已经被贴上新的标签，成为了检验皇家马德里的“齐达内+帕文”政策的关键！

　　李昂是了解帕文的，这个后来逐渐消失，混迹在西甲中下游球队的球员，现在一定承受了极大的压力。

　　希望这压力之下，能够将这个球员压垮！

　　某人恶毒的想着。

　　李昂的手段卑鄙吗？

　　他自己不觉得，一个主教练为了比赛使用出浑身解数，这是正常不过的手段了。而心理战则是这些手段之一。

　　对于帕文来说，这似乎是不公平的，但是，足球场上本没有绝对的公平可言，皇家马德里的豪华阵容，对于希洪竞技来说是庞然大物，这对于希洪竞技来说就公平吗？

　　帕文是皇家马德里的球员，不管他是因为什么原因成为了皇家马德里的一线队主力后卫，他就需要承受可能遭受的压力和对付，这就是一个球员所处在某个位置，就应该面对的！

　　帕文是皇家马德里的漏洞，李昂作为对手主教练，抓住这个漏洞，让漏洞尽可能的无限放大，这是他的工作！

　　无可厚非！

　　……

　　五月五日。

　　2003/2004赛季西班牙国王杯决赛的赛前新闻发布会。

　　李昂出现在伯纳乌的会议大厅里。

　　此时此刻，他有些感慨。

　　这个会议大厅，只有皇家马德里的一线队才有资格使用，当时他还是皇家马德里十七岁以下少年A队的主教练的时候，也无缘这里。

　　现在，半年多的时间过去了，他再次回到马德里，回到伯纳乌，以对手主教练的身份，却能够在这里出现……

　　在新闻发布会中，李昂成为了焦点。

　　确切的说，成为了记者们围攻的对象。

　　马德里的记者对他极度不友好。

　　皇家马德里这个赛季境况糟糕，这本就让马德里人很窝火了，现在，你一个西乙球队的主教练居然也出来在皇马的伤口上撒盐。

　　这让马德里人感到受到了冒犯。

　　李昂现在也是经受了媒体的考验的人了，他面对气势汹汹的马德里人，一点也不紧张，即使是回答问题的时候，也是面带微笑的，看起来是那么的彬彬有礼，但是，他回答的话却听起来没有那么和谐了，冷言嘲讽、游刃有余。

　　在这个重要的赛前新闻发布会，本应该成为焦点的皇家马德里主教练卢森博格反而被遗忘了，被这个叫做李昂的希洪竞技主教练抢了风头。

　　卢森博格也是见惯了大场面的，虽然心中微微不爽，但是，还是面带笑容看着这一切的。

　　这是他第一次见到李昂，卢森博格惊讶于李昂的年轻。

　　太年轻了！

　　听闻这个人才二十八岁，这可真是……卢森博格摇摇头，现在一支球队中，三十岁以上的球员都很多见，这个主教练居然才二十八岁，真是难以想象。

　　……

　　“能说说你当初被皇家马德里赶出门的故事吗？”《马卡报》的记者问道。

　　这可真是一个恶意满满的问题啊。

　　李昂看了一眼这个记者，这是老熟人了，《马卡报》的记者菲尔普，两人颇有旧怨。

　　“没什么好说的，我刚刚带领球队三比零赢了巴塞罗那，然后我就辞职了。”李昂一脸平静地说道。

　　言下之意，老子带队成绩很好，刚刚赢了巴塞罗那，然后才离开的，老子不是因为带队成绩差被赶出去的。

　　“我怎么听说你是被解雇的？”菲尔普揪住不放问道。

　　“我的辞职信还在查马丁，你要不要申请去查看一下？”李昂冷冷说道。

　　是主动辞职还是被解雇的，这是有区别的，很显然，这个记者就是想要坐实李昂是被赶出去的事实。

　　菲尔普吃了一个憋，就要继续追问。

　　李昂却是不耐烦了，虽然他自认为不是被皇马扫地出门的，他是骄傲的自己离开的，但是，他知道在外人看来他就是被皇马赶出去的，这个话题显然不是什么好话题，他反感。

　　“我知道你们想要做什么。”李昂微笑着，笑容有些古怪，“马上就是国王杯决赛了，我的水平如何，你们很快就知道了。”

　　“你的意思是，你的球队还能够给皇家马德里制造麻烦不成？”菲尔普讥讽说道。

　　“当然不是。”李昂摇摇头。

　　马德里的记者一愣，然后就是一喜，这个家伙服软了？

　　哼，你以为你服软了，我们就能放过你了？你太天真了。

　　只有和李昂打过几次交道的菲尔普意识到有点不对劲，这个混蛋可不是服软的性格啊。

　　“伯纳乌是一个伟大的球场。”李昂说道，“在这样的球场，捧起一座冠军奖杯，我将深感荣幸！”

　　李昂微笑着，平静地说道。

　　他要继续火上浇油。

　　激怒皇马第三招！

　　……

　　现场一片哗然。

　　这个混蛋是什么意思？

　　他难道还以为希洪竞技能够从皇马手中抢走冠军奖杯吗？

　　太狂妄了！

　　这混蛋怎么敢这么想的？！

　　他知道他要面对的是对手是谁吗？

　　他知道伯纳乌是谁的地盘吗？

　　马德里的记者气乐了。

　　“李昂教练，这是大白天，你这是在做梦吗？”有记者挖苦说道，那意思是，嘿嘿嘿，醒醒，别做白日梦了。

　　其他的马德里记者也跳起来声讨这个自大的家伙。

　　现场一片混乱，新闻发布会的主持人赶紧手忙脚乱的宣布新闻发布会结束。

　　李昂对于这些挖苦和抨击声，对于马德里人的愤怒视而不见。

　　他主动伸出手，和卢森博格握手。

　　这位曾经带领巴西队夺得美洲杯冠军的教练，也是世界名帅了，虽然对卢森博格李昂谈不上多么尊重，但是，必要尊敬他还是有的。

　　卢森博格对于这个年轻教练伸过来的手却视而不见，冷哼一声就离开了。

　　李昂大言不惭居然敢放言要赢下皇马，这惹怒了这个个性比较强的名帅。

　　李昂讪讪地收回手，站在那里。

　　现场的记者发出一阵哄笑声，他们为卢森博格的举动喝彩不已，他们觉得是不是该夸一夸这个被他们批评了一个赛季的巴西教练呢？无他，卢森博格这一手简直太漂亮了，他们爽极了。

　　活该啊！

　　哈哈哈！

　　记者们很开心，看到李昂丢人的这一幕，真是喜闻乐见啊。

　　李昂甩了甩自己的右手，又看了一眼讥笑的看着他的马德里记者。

　　他转过身，径直离去。

　　他的脸色无比阴沉。

　　他的拳头攥得紧紧的。

　　步伐坚定！

　　很好，很好，咱们新账老账一起算！


第295章 教练，你这是要上天吗？

　　《干得漂亮！》

　　这是《马卡报》的标题。

　　《马卡报》盛赞皇家马德里主教练卢森博格拒绝和李昂握手的行为，说他维护了豪门的尊严，豪门就应该敢于向“恶势力”说不。

　　报道对卢森博格赞誉有加，说他维护了皇马的尊严，干得漂亮，媒体甚至忘记了就在两天前，当皇马客场输给拉科鲁尼亚的时候，他们可是将卢森博格骂的狗血淋头，说这个巴西人让皇马的百年招牌蒙羞……反正，好坏全是他们一张嘴。

　　这篇报道中将李昂的“倨傲”、“自大狂”的嘴脸描述的淋漓尽致，成功的激起了皇家马德里球迷的愤怒。

　　不仅仅是《马卡报》，马德里的其他媒体也都向李昂开炮，很显然，这位希洪竞技主教练在新闻发布会上狂言要赢下皇马夺冠的话，引起了西班牙首都人的愤怒。

　　骄傲的皇家马德里球迷，对于一个西乙球队的主教练居然敢放狂言冒犯自己的球队，是非常愤怒的。

　　李昂的本意是激怒皇家马德里，激怒皇马的球员，至于说球迷的愤怒，这也是没有办法的事情，再说了，对手球迷的愤怒，这真的重要吗？！

　　他是希洪竞技的主教练，他只需要为希洪人负责！

　　……

　　李昂的那番话，收到了效果。

　　皇家马德里的球星们惊讶于他们的这个弱小的对手的主教练的行为，同时也有些愤怒。

　　皇家马德里队副古蒂的暴脾气，第一个站出来说话，“大话谁都会说，不要风大闪了舌头。”

　　李昂隔空回应，“足球是踢出来的。赛后见分晓。”

　　古蒂是暴脾气，其他的皇马球员则显得有涵养多了。

　　“我认为李昂教练只是表达了对于冠军和胜利的渴望而已。任何人都有做梦的权利。”齐达内这样说道。虽然这话比较委婉，但是法国球星还是在暗示李昂是在做白日梦。

　　李昂回应，“梦想成真是最幸福的事情。”

　　皇家马德里队长劳尔是好脾气，不过，面对群情汹涌，也不得不站出来说话，“指环王”的话很直接而霸气，“我可以理解对手对胜利的渴望，这是他们的权利，但是，我还是要说，胜利属于皇家马德里！”

　　对于劳尔，李昂似乎就客气多了，没有挖苦，他回应说道，“胜利握在胜利者的手中。”

　　至于哪个是胜利者，他没有说，但是相信大家走明白他的意思。

　　贝克汉姆是万众瞩目的焦点，英格兰人很少参与口角的，但是，这一次马德里的媒体揪住贝克汉姆不放，非要听听这个大帅比说点什么。

　　“我们会在比赛中全力以赴，这是一场重要的决赛。”贝克汉姆这样说道，最终这位英格兰绅士还是没有说出什么攻击线的话语。

　　“贝克汉姆是我见过的最职业的球员。他的竞技水平比他的帅气要好一百倍。”李昂出人意料的没有对贝克汉姆开炮，反而对英格兰人赞誉有加。

　　不过，这话经过了媒体的解毒，曲解，竟然变成了李昂挖苦说贝克汉姆只是空有漂亮的外貌，竞技能力糟糕。

　　李昂简直觉得自己冤枉死了，他可是实话实说，他对于贝克汉姆的职业素养十分欣赏，别人谈论大帅比，只会谈论他的相貌和他的办法的明星老婆，但是，李昂知道贝克汉姆一直都很努力，他希望众人关注他是因为他在球场上的表现，而不是场外新闻！

　　西班牙足坛好久没有这么欢乐过了，一开始大家看到是希洪竞技这么一支西班牙乙级联赛的球队杀入国王杯决赛，将要在伯纳乌球场和皇马竞夺国王杯的冠军的时候，都觉得有些失落，认为这场决赛毫无悬念，也将十分的无趣。

　　但是，看看现在，比赛还没有开始，先不说皇马是否会轻松夺冠，但是，看看希洪竞技主教练一个人隔空和皇马的众多球星的嘴仗，已经足以吊起很多人的胃口了。

　　那些在讽刺挖苦李昂的媒体，突然发现自己有点喜欢这个大嘴巴的疯子教练了，他这张嘴巴不得了了，巴拉巴拉的开炮，一个人就足以养活多少版面啊。

　　……

　　希洪竞技的球员们完全傻掉了，他们就看着自己的主教练在那里大放厥词，先是向皇家马德里主席弗洛伦蒂诺开炮，质疑皇马的“齐达内+帕文”政策，然后居然又狂言要干掉皇马，这还不算，然后一个人和皇马众超级球星撕逼。

　　教练一个人力战皇马众球星，并且还不落下风。

　　教练啊，你这是要做什么啊？这是要上天吗？！

　　李昂在希洪竞技的几个嫡系弟子，譬如说马塔和卡洛斯这两个小家伙，看到头儿一个人和皇马撕逼，还想要参战，助李昂一嘴之力。

　　被李昂直接骂了一顿，他警告所有人老实点，安心训练和备战，不要参与其中。

　　这让马塔和卡洛斯有些遗憾，特别是卡洛斯，这个出身贫民窟的小家伙，嘴巴可是够毒的，现在却被禁言，没有了用武之地。

　　李昂很有分寸，严格控制这场战争的局面，他作为主教练出头，吸引了所有的火力，皇家马德里方面生气也只会将矛头对准他，不会注意到他的球员。

　　甚至于，这会给皇马方面造成一个错觉：李昂如此丧心病狂的扑上来咬皇马，这应该是更多的是出于私心，这个被皇马赶出去的丧家犬，这是发疯、咬人呢。

　　这只是对方主教练的丧心病狂之举动，和希洪竞技无关，希洪竞技上下还没有疯，显然还是很识趣，知道自己和皇马的差距的……

　　《阿斯报》就做出了这样的判断，认为这是李昂在发泄对于被皇马扫地出门的怨念，这个家伙被仇恨蒙蔽了理智，才会如此自大的可笑。

　　看到《阿斯报》的这篇报道，李昂一笑置之。

　　……

　　五月六日。

　　傍晚时分。

　　马德里的一家经济型酒店的大厅里，希洪竞技的球员们都在等待，他们在等待他们的主教练，他们即将出发前往伯纳乌球场，登上国王杯决赛的舞台！

　　希洪竞技俱乐部因为财政困难，只能为球员们提供经济型酒店的住宿条件。

　　对此，希洪竞技的球员也习以为常了，反正只要能休息好就行了，他们是西乙球队，穷日子过惯了。

　　不过，这也被马德里的媒体抓住了痛脚，他们挖苦说希洪竞技不愧是一支乡巴佬球队啊，啧啧。

　　叮的一声。

　　电梯门开了。

　　李昂率先从电梯里走出来，在他的身后是其他教练。

　　看到李昂走来了，所有的球员立刻都站起来。

　　李昂环视了自己的球员一圈，然后满意的点点头，一挥手，“我们出发！目标伯纳乌！”

　　说完自己率先走在前面。

　　随着他的这个动作，所有人跟在他的后面，簇拥在他的周围，众星拱月一般。

　　居然颇有气势。


第296章 圣地亚哥伯纳乌

　　“欢迎来到马德里！欢迎来到伯纳乌！”西班牙电视五台的记者手持话筒站在人潮如织的广场上。

　　在他身后就是马德里足球的骄傲，皇家马德里的圣地，圣地亚哥伯纳乌球场！

　　伯纳乌球场——全世界皇家马德里球迷心目中的足球圣地。这里镌刻着迪斯蒂法诺、圣地亚哥·伯纳乌等足坛名宿的名字，现在则是齐达内、劳尔、菲戈、罗纳尔多等足球巨星叱咤的所在，他们的飒爽英姿在这片绿茵场上尽情展现。

　　马德里当地人有句名言：没有到过伯纳乌就不算来过马德里。甚至于对于外来游客而言，还有一个说法，在马德里必须有的三大体验：看一场西班牙斗牛表演、一场弗拉明戈舞、一场伯纳乌球场的球赛。这里就是皇马球迷心中的圣地。

　　皇家马德里的伯纳乌球场是一个多功能的球场，除了是皇马的主场，皇马的博物馆也在这座球场内。在皇家马德里的博物馆里，摆放着这个百年豪门所赢得的几十座奖杯，金光闪闪的奖杯，就是这个超级豪门的荣耀光环。

　　这是这个星球上最伟大的球会的主场，这是让曼联、AC米兰、尤文图斯等豪门都不敢造次的所在！

　　这里是圣地亚哥·伯纳乌球场！

　　这个以一个伟大的球星的名字命名的伟大球场！

　　……

　　身穿皇家马德里主场的白色战袍的皇家马德里的球迷们从摄像机前面走过，注意到摄像机，皇马的球迷凑过来，对着镜头喊着：“荣耀马德里！荣耀马德里！”

　　他们刚刚走过去。一群穿着红白相间的球衣，来自希洪的球迷们跳了出来。

　　他们站在摄像机镜头前，满面红光，高高举起手中的酒瓶，然后齐声大喊：“红白军！红白军！”

　　希洪竞技的球迷显得更加激动，更加疯狂，对于这个沉沦西班牙足球乙级联赛接近多年的球队来说，这场国王杯决赛，足以让他们回味到昔日荣光！

　　所以，相比较而言，见惯了大场面，拿冠军拿到手发软的皇马球迷显然淡定多了，要不是因为这个赛季他们境况糟糕，现在这个国王杯冠军是他们唯一能够追逐的荣耀，他们会更加淡定。

　　“欢迎来到2003/2004赛季西班牙国王杯的决赛举行地，圣地亚哥·伯纳乌球场！”

　　这场国王杯的决赛在伯纳乌举行，皇家马德里是主场，他们的球迷会很多，而希洪竞技时隔二十一年后再次杀入杯赛决赛，按照媒体的说法，整个希洪有至少几万球迷来到了马德里，所以，考虑到这场比赛将人满为患，所以，马德里警局对于伯纳乌周围的路段实行了交通管制，除了参赛双方的球队大巴，不允许通行认何车辆。因此球迷们都得步行去球场。

　　对于这个规定，希洪竞技的球迷没有什么异议，他们都从伊比利亚半岛最北端的希洪来到了马德里，为的就是这场决赛，多走几步路又算的了什么。

　　没有什么能够阻止希洪人的热情！

　　……

　　大约一个小时后。

　　希洪竞技全队已经抵达伯纳乌球场，此时，球员们正在进行赛前的热身。

　　不过，球员们显得有些动作僵硬，有些分神。

　　李昂知道这一切的原因是什么。

　　皇家马德里的球迷对李昂和他的球队来了一次非常热烈的欢迎仪式。

　　看到希洪竞技的球员出来热身的时候，已经坐满了大半个球场的皇马球迷发出可以遮天蔽日的嘘声，白手绢挥舞。

　　然后在看台上一个硕大的横幅，从伯纳乌的顶棚垂直而下。

　　那上面写的是：希洪的乡巴佬，欢迎来伯纳乌朝拜！

　　很显然，皇家马德里球迷的热情影响到了希洪竞技的球员们，确切的说，他们一方面是被吓到了，此外就是皇马人称呼他们为乡巴佬，这让希洪的这些球员很受伤。

　　他们是抱着非常兴奋的心态来踢这场国王杯决赛的，这可是国王杯决赛啊，对于希洪竞技的这些球员来说，其中绝大多数球员觉得他们这辈子可能都不会有这样的机会在这样高规格的舞台比赛了！

　　说句不客气的话，这些球员中很多人压根诶与想过他们会赢球，他们下意识的认为冠军会是皇马的，强大的皇家马德里面前，让他们下意识的退缩，不敢想要刺杀对手！

　　虽然他们的主教练在大放厥词说要干掉皇马，但是，他的球员显然没有意识到这背后的意义，他们认为主教练只是因为和皇马的恩怨才会那么说，是故意气皇马的，恩，媒体也是这么说的。

　　李昂直到此刻，都没有和自己的球员说起他的野心，收起他要在伯纳乌抢走皇马的美娇娘的野心。

　　他没有提前说，是怕吓到这帮球员。毕竟，皇家马德里的强大可以说是深入他们的内心了。

　　李昂皱了皱眉头，他意识到了问题的所在。

　　他抬头看了看那条刺眼的横幅。

　　李昂只是皱眉，不过，他心中却是有了主意。

　　本来他就打算在一会回到更衣室后，给球员们加油打气的时候坦承他对这场比赛的想法和野心。

　　李昂还在考虑怎么去激发球员的斗志，最起码要让球员们收起对皇家马德里的敬畏之心，这是最必须的，一个对对手敬畏的球队，是不会有什么前途的，更何谈去创造奇迹！

　　他们今天是来屠龙的，首先要收起对龙的敬畏之心！

　　现在，皇家马德里球迷对希洪竞技球员的“隆重欢迎”，却让李昂嗅到了一个机会。

　　……

　　伯纳乌的客队更衣室里。

　　有些过分安静了。

　　李昂敏锐的捕捉到了这个信息，从酒店出发的时候，球员们还都精神抖擞，还都情绪高涨，但是，此时此刻，却似乎是过于沉默了。

　　紧张了？！

　　李昂做出了判断。

　　希洪竞技只是一支西乙球队，这支球队所有的球员中，还没有任何一个球员有过踢决赛的经验，甚至是不用说决赛了，全队上下，居然没有一个踢过西甲联赛的比赛的经验的球员。

　　马德里人说希洪竞技是一支乡下球队，这一点也没有说错。

　　再加上刚才在热身时候受到的刺激，伯纳乌的伟大宏伟，皇马球迷的奚落和嘘声，然这些球员蔫儿。

　　李昂拍拍手，示意所有人都看着他，他要讲话了。

　　“有人认为皇家马德里是不可战胜地吗？”李昂站在宽敞地更衣室中间问道。


第297章 没有什么打不败的王者，只有屠龙勇士的传说！

　　众人都抬头看向李昂。

　　有人茫然，有人沉默，有人在沉思。

　　“我对媒体说我们会赢下皇家马德里，你们是不是以为我只是说的气话？”李昂问道。

　　众人看向他，眼神说话，难道不是吗？

　　“如果我说我那不是为了激怒皇马随便说说的。”李昂继续说道，“我是认真的！”

　　啊！

　　众人讶然。

　　他们一直以为自己的主教练那只是随便说说的，没想到教练居然说他是认真的！

　　斯科特瑞也是惊讶的看着李昂。

　　李昂面对这众多惊讶的目光，微笑着说道，“其实皇家马德里没有你们所想象的那么可怕！”

　　“我们赢了萨拉戈萨吧，还在他们的主场赢了他们一个三比一！”李昂说道，“可是萨拉戈萨曾经在伯纳乌一比一逼平过皇家马德里。”

　　李昂停顿了一下，“我们能够干掉萨拉戈萨，为什么面对皇家马德里的时候连战斗之心都没有了？”

　　有点眼睛亮了，有人则张了张嘴巴，他们想说：教练，足球比赛不是这样的换算的。

　　李昂拍拍手，“当然，有人可能会说，足球比赛不是简单的换算题目。”李昂盯着球员们看，“但是，这最起码说明，我们面对皇马，并非是没有一战之力的，对不对？！”

　　众人点头，这话没错。

　　他们却没有意识到，李昂这是偷换概念，这和刚才的命题推理没有什么区别。

　　“很好。”李昂点点头，“为什么我说皇家马德里并非不可战胜的，我给你们分析分析。”

　　所有人都集中精神。

　　……

　　“其实皇家马德里没有外面说的那么可怕，没错，他们被称为银河战舰，但是，他们并非是不可战胜的，皇家马德里这个赛季的情况你们也看到了。”李昂说道，“相比较两个赛季前，这个赛季的皇家马德里失去了他们对西甲的统治力，他们本赛季输球次数是最近几个赛季最多的。”

　　有人点头，有人在心里撇了撇嘴，皇马是输了几场比赛，但是，那也是输给西甲的劲旅，也不是我们希洪竞技可以抗衡的啊，那可是强大的皇家马德里啊。

　　有这样的想法的球员是有的，但是，更多的球员则在认真的看着他们的主教练，李昂在球队的威信日增，虽然不能够说球员们对李昂完全崇拜和盲从了，但是，看到这个人在那里自信满满的侃侃而谈，很多人的心中莫名的安定了不少，这就是李昂执教球队几个月以来用胜利和“神奇”的手段带来的效果了。

　　“皇家马德里的阵容看起来很强大，可是他们是有致命的缺点的。”李昂说道。

　　听到李昂这么说，众人睁大了眼睛。

　　“你们应该都知道我之前在媒体说批评他们的‘齐达内+帕文’政策，你们是不是也以为我是在胡乱说说？”李昂问道，他没有等待球员们的回答，而是继续说道，“我是认真的，这个政策完全就是皇马的一厢情愿，当然，我们现在不是讨论皇马的政策的时候，这和我们无关。”

　　“我说帕文会是我们的突破口。”李昂说道，说着他看了看球员们，“你们谁看了皇马上赛季的比赛。”

　　有人举手。

　　“皇马和上赛季相比，最大的变化是什么？”李昂问道。

　　“他们的丢球数更多了。”马塔回答说道，他是皇马青训营出身，对于皇马更加关注和了解。

　　“没错，就是这个！”李昂点点头，“为什么他们的丢球数多了？这是因为他们的中场缺乏保护！上个赛季有马克莱莱在中场，帕文们受到了保护，所以，他们犯错的次数就相对较少，受到的压力也小了不少！而现在呢？”李昂在战术板上画了一条直线，一个箭头直指皇家马德里的禁区，“他们现在的中场，你们觉得有什么不对劲吗？”

　　众人在沉思，马塔却是眼睛一亮。

　　李昂注意到了这个小家伙的表情，暗暗点头，马塔不愧是现在球队中天赋最高的球员。

　　……

　　“他们的中场几乎不设防，贝克汉姆、菲戈、齐达内，古蒂或者是索拉里，哪一个是真正的防守球员？”李昂问道。

　　众人想了想，都摇头，齐达内和菲戈不用说了，就连现在经常出现在后腰上的贝克汉姆，防守能力也是有限的。

　　“这就是他们的致命漏洞所在。”李昂用力挥了挥手臂，“中场缺乏保护，我们只要抓住机会，就有机会直接威胁他们的后防线，直接面对帕文和埃尔格拉，特别是帕文，我要求你们轮番冲击这一点，不断的冲击这一点。”李昂说到这里，停顿了一下，“马塔，如果给你机会，你有信心冲垮帕文吗？”

　　“当然有！”马塔立刻给出了肯定而自信的回答。

　　“很好！”李昂点点头，“还记得我们这几天在演练的战术吗？皇马的强大在于他们中前场的进攻能力，但是，他们的中场对于后场的保护有限，我们的战术就是这样——”李昂在战术板上画了个弧线，直接绕过了中场，直指皇家马德里的禁区，“有机会的话，有反击的机会，你们要迅速通过中场，要打出速度，不和他们在中场纠缠！直接攻击禁区！”

　　众人的眼睛都亮了。

　　“直接攻击帕文这一点，给我轮番冲击他！冲垮他！让他失去信心。”李昂大声说道。

　　“教练，居然帕文是薄弱关节，那么，皇马会让他首发吗？或者会不会换下帕文？”队长米古尔·科巴斯问出了一个关键问题。这个老将也被主教练刚才的描述说的心潮澎湃，但是，他想的更加全面。

　　“不会的，帕文会首发，甚至会踢满九十分钟的。”李昂说着，他挤挤眼，笑了，“你们以为我那样批评皇马的这个政策，点名帕文，皇家马德里的那位大佬会有什么反应？”

　　众人先是一愣，然后恍然大悟，原来教练此前向皇马开炮，目的在这里呢。

　　更衣室传来了一阵笑声，大家看向教练的眼神更加亮了，教练真是够狡猾的，原来早就给皇马下套了呢。

　　想到教练一直以来的神奇表现，想到李昂为了这场决赛做了这么多的工作，众人心中下意识的更加有了底气。

　　李昂心中大定。

　　……

　　“现在，还有人觉得皇马是不可战胜的吗？”李昂问道。

　　众人都笑了，虽然他们也许未必认为能够赢了皇马，但是，最起码现在心中对于这个对手，没有那么惧怕了，听到教练分析了这些，他们明白强大的皇家马德里也是有短板的，还被教练看出来了，这就给了他们勇气。

　　说完了这些，李昂开始讲述防守问题，皇家马德里的强大在于他们的进攻，皇马的防守也许有漏洞，但是，他们只需要在进攻上多进球，同样能够赢球。

　　“还记得我们莱万特以及和萨拉戈萨的比赛吗？”李昂说道，“所有人都要参与到防守中去，用不遗余力的奔跑和拼抢，去挤压皇马的进攻空间，隔断他们的进攻线路！”李昂说道，“这场比赛，也许会特别艰苦，特别的困难，但是，你们要记住了，这是国王杯的决赛！”

　　“希洪竞技已经很久没有赢得一项冠军奖杯了！我们拼搏九十分钟，我们拼尽全力，就能够为球队带来一座奖杯，届时，各位都将是被写入希洪竞技的历史的英雄！”李昂最后笑着说道。

　　现在传来一阵哄笑声。

　　“我们拼尽全力，千辛万苦的来到了国王杯的决赛，不是为了亚军而来的！”李昂提高声音，“也许有人以前有这样的想法，但是，现在，放下那懦夫的想法！冠军是至高无上的，冠军是荣耀光华的，我想问，有人会不喜欢冠军吗？”

　　众人都摇头！

　　“你们刚才也看到了马德里人羞辱你们的那些话了。”

　　“他们说我们是乡巴佬！”

　　“你们心里一定很不舒服吧！”

　　“我同样不舒服，我很愤怒！”

　　“高高在上的马德里老爷们看不起我们！”

　　“那么，就用你们的双脚去踢出一个未来！”

　　“用你们的汗水，你们的努力，去让马德里人大吃一惊吧！”

　　“用你们的勇气和斗志去告诉那些马德里人，乡巴佬是可以敲碎他们的牙齿的！”

　　“从来就没有什么打不败的王者，却有屠龙的勇士！”李昂的声音不断提高，他面目狰狞，最后这句话他几乎是咬牙切齿的吼出来的。

　　胡安·卡洛斯猛地站起来，小年轻兴奋的咬牙切齿，吼道，“屠龙！”

　　“屠龙！”

　　“屠龙！”所有人都站起来了，一个个凶神恶煞，所有人都内心里的那战斗和不屈的热血被点燃了。

　　“人这一辈子，都要干一件惊天动地的大事！”

　　“在皇家马德里的地盘，在伯纳乌，抢走他们的冠军！”

　　“你们敢吗？！”

　　“敢！”众人被李昂这一番话，完全激起了斗志和热血，一个个吼着喊道。

　　“当你们老去的时候，当你们退役的时候，当你们对你们的子女儿孙谈论起你们的职业生涯的时候。”李昂动情地说道，“我希望你们可以骄傲的对他们说起这场比赛，说起这一天发生的事情，骄傲的对他们说：老子就是这样从皇马手里抢走冠军的！”

　　所有人都呼吸急促，想象着教练说的这个场景。只是想一想，就让他们激动的要跳起来！

　　……

　　“那么，还等什么呢？”李昂一把拉开了更衣室的们，“去吧！让骄傲的马德里人，看看我们这帮乡巴佬爆发出的能量吧！”

　　球队队长米古尔·科巴斯一挥手臂，“我们上！”

　　说完他大踏步，第一个迈出大门。

　　在他的身后，是一个个嗷嗷叫的球员，跟着他冲出了更衣室……

　　看着这些球员们嗷嗷叫的冲出去的背影，助理教练斯科特瑞咽了口唾沫，他对李昂说道，“李，我最佩服你的就是你激发球员们的斗志了，这场比赛，我们即使是失败了，但是，我们拼搏过了，我们也是无悔的！我们虽败犹荣！”

　　“虽败犹荣？”李昂盯着自己的助手看，“我说了要抢走他们的冠军！我真的是认真的！”

　　李昂一字一句地说道。

　　从来没有什么打不败的王者！

　　有的是屠龙的勇士！

　　这一次，他就要做一回大闹天宫的齐天大圣！


第298章 这就是希洪的足球！

　　双方的球员在球员甬道列队。

　　如果没有李昂说的那番话，希洪竞技的这些球员也许会用敬佩的眼光去看皇家马德里的这些球星，甚至会上去攀谈两句。

　　但是，此时此刻，希洪竞技的球员们一个个都表情严肃，目不斜视，就好像是要上战场的战士。

　　对手的这个样子，让皇家马德里的球星们觉得很有趣，以往他们碰到的对手，特别是低级别联赛的对手，哪一个不是带着崇拜的眼神看着他们，想要和他们聊上两句的。第一次碰到这样的对手。

　　“他们这是紧张吗？”罗纳尔多捅了捅菲戈，小声问道。

　　菲戈耸耸肩，“不知道。”

　　罗纳尔多顿时觉得无趣，翻了翻白眼，意思是你也太无趣了。

　　埃尔格拉注意到站在自己的前面的帕文的表情有些紧张，他拍了拍帕文的肩膀，说道，“怕什么，他们就是西乙球队，你可是咱们皇马的中后卫呢，再说了，有我呢。”

　　埃尔格拉的声音不算大但是也不算小，所以，因为太安静了，希洪竞技的球员想不听到都不行。

　　希洪竞技的球员都愤怒的看过来……

　　他们先是怒视了埃尔格拉一眼，然后目光刷刷刷的都在帕文的身上了。

　　被这么多的愤怒的眼神看着自己，帕文更加紧张了，同时觉得很冤枉，话不是我说的，都看着我做什么？！

　　“好了，闭嘴，上场了。”皇家马德里队长劳尔低声呵道。

　　主裁判率先迈动步伐。

　　“我们上！”希洪竞技的队长米古尔·科巴斯低吼一声。

　　双方的球员大踏步，迈进伯纳乌球场，顿时，巨大的喧嚣声扑面而来，一个巨大无比的舞台，就这样呈现在他们的面前……

　　胡安·卡洛斯大踏步走出球员甬道，他抬眼看了看看台，能够容纳十二万人球场，座无虚席，这壮观的一面，刺激的这个马德里贫民区出来的小子，浑身起鸡皮疙瘩。

　　然后，卡洛斯的眼神停留在了伯纳乌的看台上那面巨大的横幅，那个挖苦他们是乡巴佬的横幅。

　　不仅仅是他，希洪竞技的其他球员的视线都在那面巨大的耻辱性的横幅上停顿了一下，然后他们迈动步伐，脚下更加坚定，手中的拳头暗暗攥的更紧了！

　　……

　　李昂站在场边，他抬眼环视伯纳乌。

　　这座球场他来过好几次了，不过都是以球迷和观众的身份出现，这次是以主教练的身份，而且是以皇马的对手主教练的身份来到这座足球殿堂。

　　此时此刻，面对这伟大的球场，这座西班牙足球圣殿，他的心中没有朝拜之心，没有瞻仰圣迹的感觉。

　　因为他知道，他是来攻陷这里的！

　　而具体到这赛季，皇马如果失去国王杯的冠军，将会四大皆空，所以，李昂和他的球队如果能够在伯纳乌抢走皇马的冠军，那甚至可以说是来摧毁这座足球殿堂的荣耀的！

　　“这是一场我们期待已久的比赛啊。”西班牙国家五台的解说员达格斯蒂诺激动地说道。

　　“皇家马德里对阵希洪竞技。”冈萨雷斯也说道，“这项杯赛冠军是皇马这个赛季唯一可以追逐的冠军，希洪竞技时隔二十一年后再次杀入国王杯的决赛，而特别之处就在于这是国王杯的决赛近些年罕见的西甲豪门对阵西乙球队！”

　　两个解说员都很激动，只有他们自己清楚他们为什么激动，这两个解说员甚至可以说是看着李昂从希洪竞技的B队主教练一步步走到现在的，他们对李昂非常的好奇，他们都想要知道，这场比赛，面对颇有宿怨的旧主，面对超级豪门皇家马德里，李昂会怎么做。

　　李昂在赛前放出狂言，说要赢皇马，这被所有人视为狂妄自大，视为疯子之言，把李昂看做是小丑。

　　但是，达格斯蒂诺和冈萨雷斯这两个李昂的“老熟人”不这么看，他们尽管想了想也觉得希洪竞技想要赢皇马、特别是在伯纳乌、在国王杯的决赛中掀翻皇马是几乎不可能的，他们也不看好李昂和希洪竞技，但是，他们了解李昂，知道这个家伙不是随便说说的，虽然希洪竞技不可能战胜皇家马德里，但是，李昂的球队绝对不会甘愿缴枪投降的，那不是这位年轻主教练先生的性格，所以，他们很好奇，很感兴趣，想要看看李昂的球队能够给皇家马德里制造什么样的困难和麻烦。

　　很快他们就知道了。

　　……

　　菲戈沿着边路带球。

　　他漂亮的一个横向拉球，就要寻找出球的路线，下一秒钟，这位葡萄牙球星就看到了马德里的夜空。

　　卡洛斯就像是凶狠的小豹子一样冲上来，一个贴着草皮的飞铲，将足球铲出边线的同时，也将这位身价巅峰时期身价一度高达六千万欧元的球星铲翻在地。

　　伯纳乌的看台上爆发出巨大的嘘声，嘘声铺天盖地，让人窒息。

　　“卡洛斯第三次野蛮放倒了菲戈，主裁判还是没有出牌，这是对艺术足球的亵渎！”马德里的解说员愤怒的咆哮，说明了皇家马德里球迷为什么如此愤怒的原因。

　　“卡洛斯的铲球，菲戈倒地。”达格斯蒂诺说道，“卡洛斯依然是直接冲着足球去的，只是动作看起来有些大，主裁判不出黄牌是对的，但是，确实是应该口头警告一下犯规者。”

　　“我觉得卡洛斯干得不赖，他的铲球和精准，都是冲着足球去的。”冈萨雷斯说道，他是一个马竞球迷，他的立场可想而知了。

　　皇家马德里的主教练卢森博格在场边大声抗议，指责这是一个犯规。

　　“那个小子早就该被罚下去了！”卢森博格咆哮着。

　　李昂看向不远处的盛怒的同行，他冲着那边喊道，“你眼睛瞎了吗？这是标准而漂亮的铲球！”

　　“你说什么？”卢森博格愤怒的看过来。

　　李昂没有说话，而是指了指自己的眼睛，意思你自己用眼睛看，想要冤枉我球员犯规，你眼睛瞎了吗？！

　　第四官员头大不已，一边安抚愤怒的皇家马德里主教练，一边呵斥了这支西乙球队的主教练。

　　“你为什么去招惹他啊。”斯科特瑞埋怨说道，意思是，那家伙向主裁判抗议，你看着就是了，干嘛去凑热闹。

　　“看他不爽。”李昂随口说道。

　　而此时，看台上的皇马球迷也注意到了场边的这一幕，虽然不知道说了些什么，但是，看到希洪竞技主教练那嚣张的喊叫的嘴脸，他们的愤怒就无法遏制，巨大的嘘声响起来。

　　……

　　而就在一分钟之后，齐达内带球，法国中场大师想要玩一个最擅长的“马赛回旋”。

　　马赛回旋很漂亮。

　　看台上的皇马球迷很兴奋，这就是我们皇马的足球，这就是艺术足球啊。

　　但是，他们的欢呼声刚刚起来。齐达内就像是被伐木工人砍伐的树木一般轰然倒下。

　　这是回防的马塔用一个凶狠的铲球，将齐达内放倒了。

　　这一次，主裁判终于掏牌了，他向马塔出示了一张黄牌。

　　马塔对于黄牌视而不见，他对于倒地的齐达内也视而不见，放倒对方之后，转身就走……

　　这一幕，激怒了皇家马德里球迷，整个伯纳乌的嘘声几乎可以撕破耳膜……

　　而最让皇马球迷气氛的是，那个他们所不爽和愤怒的希洪竞技的主教练居然在场边鼓掌，为自己的球员的野蛮而无礼的行为喝彩。

　　嘘声更上一层，达到了开赛以来的高潮！

　　“这就是希洪竞技和皇家马德里的国王杯决赛，这就是这个中国主教练向强大的皇家马德里所展示的——”希洪当地的电视台解说员近乎疯狂地喊道，“希洪人不怕，希洪人从来就不畏惧强敌！”


第299章 昔日故人们

　　伯纳乌的看台上。

　　皇家马德里现任十七岁以下青年A队主教练艾德拉利亚和查马丁训练基地的青训主管罗德里格斯都跳起来，他们和他们周围的其他皇马球迷一样，愤怒的挥动手臂，怒斥希洪竞技人。

　　“我早就说过，那个家伙留在皇马，是对伟大皇马的羞辱。”艾德拉利亚坐下来，依然恨恨不已地说道。

　　“没错，我们做得对。”罗德里格斯点头，“真是一个野蛮粗鲁的家伙啊。”

　　在看台的另外一角，巴勃罗·班德拉斯和他的家人在一起，当他周围的亲人也都愤怒的起来挥手抗议希洪竞技的时候，班德拉斯却是有些失神。

　　他从皇马愤而辞职之后，离开了自己矢志要效忠一辈子的皇马，离开了自己心中的神圣殿堂，这个老皇马人心中悲伤难于言表，他带着妻子一起去环球旅行了，这一去就是好几个月，刚刚回到马德里。

　　这是他回来后第一次来到伯纳乌看球，就是国王杯决赛，然后皇马的对手主教练居然是那个他所熟悉的中国朋友和前同事。

　　这让班德拉斯有些恍惚，有种不敢相信自己的眼睛的物是人非的感觉。

　　卡列洪和他的小伙伴们也在看台上看球，这些李昂在皇马的旧部，此时此刻是心情是复杂的。

　　当然，他们的内心里还是倾向于皇家马德里的，毕竟相比较同李昂的感情，他们和皇马更加亲近，为皇马踢球，可以说是他们骨子里的信仰了。

　　只是，最让这帮小家伙感到羡慕嫉妒恨的是马塔，当初他们的队友，主动提出来被交换去了希洪竞技，当时他们还嘲笑马塔是意气用事，是傻瓜。

　　现在呢，马塔在西乙联赛不断进球，已经有传闻说西班牙十九岁一下国青队主教练也在关注马塔了。

　　现在，马塔居然能够在国王杯的决赛中和皇家马德里对决了。

　　看到刚才马塔恶狠狠的放倒了齐达内，这帮小伙伴惊讶，惊讶于这个队友现在的变化，比之以往，多了一份野性！同时他们心中未尝没有澎湃，那可是齐达内啊，是他们心中膜拜的偶像，马塔居然在比赛中和齐达内对上了，还毫不犹豫的下铲，铲完之后，转头就走，太酷了！

　　小伙伴们的心中是百味杂陈。

　　……

　　在伯纳乌的一个角落，一个少年和他的父亲也在看球。

　　“野蛮的刽子手！卑鄙的家伙！”父亲愤怒的站起来，怒斥李昂和他的球队。

　　儿子则坐在了座位上，一言不发。

　　如果自己当时选择安安心心的留在希洪竞技，选择服从那个中国人的执教，现在自己是不是也能够出现在国王杯的决赛，在伯纳乌的球场上和银河战舰皇家马德里对决呢？！

　　没错，这正是从希洪竞技转会去了皇马的那个希洪当时的“希望之星”帕拉达和他的父亲。

　　少年有些失落，有些茫然，来到皇家马德里，他才知道所谓的天才在马德里的青训营简直是满地走，他这个在希洪竞技备受宠爱的宠儿，在皇马什么都不是，他需要开始适应这个陌生的环境，陌生的队友，还有那些不怀好意的眼神，来到皇家马德里十七岁以下少年A队以后，帕拉达才知道那个中国人在这支球队的威信，虽然李昂已经离开皇马，但是，这些李昂的旧部依然对前任怀念，他们对于这个和李昂从希洪竞技闹翻来到了皇家马德里的小子很排斥，其中以一个叫做卡列洪的小子最甚，这让帕拉达很苦恼和害怕，再加上没有了“特权”，帕拉达的身体对抗能力差的短板暴露无遗。现在，帕拉达已经从皇家马德里十七岁以下少年A队被降级去了B队……前途一片黯淡。

　　“儿子，你怎么了？”骂完李昂之后，父亲发现了儿子的沉默，问道。

　　“没什么。”儿子摇摇头。

　　“跟我一起骂那个中国混蛋，都是他害的你成现在这样子。”父亲吼道。

　　帕拉达没有说话，他看着自己愤怒的咆哮的父亲，真的想说，父亲，您真的认为是那个中国人害我到现在的地步的吗？！

　　……

　　卢森博格很愤怒，不仅仅因为希洪竞技的强硬和野蛮的防守，更因为从中他看到了希洪竞技在这场比赛中的战术。

　　皇家马德里不怕压出来和他们对攻的球队，却唯独拿那些严防死守的球队没什么办法。

　　如果希洪竞技队真的想要压出来对攻的话。卢森博格求之不得，那样只是加速对方地失败而已。假如希洪竞技队依然坚持传统的防守反击，卢森博格也做了安排。皇家马德里这一个多星期以来都在做的事情就是练习如何破对方的密集防守。

　　本来，卢森博格对于希洪竞技，对于那个狂妄的、留给他很恶劣的印象的中国人是不放在眼里的。

　　即使是对手是死守禁区，他相信皇家马德里也能够找到撕开对手的防线，找到直达球门的办法的！

　　但是，他没有想到，希洪竞技确实是全面防守的态势，但是，却不是他所想想象的那种死守禁区。

　　希洪竞技没有放弃中场！

　　这支球队在中场就开始了近乎疯狂的逼抢。

　　希洪竞技是在前场就地反抢。如果前锋们反抢没有成功，他们不是就在那里等着队友把球断下来再传给他们。而是第一时间转身跑回去，继续参与防守。

　　除了前场的就地反抢，中场逼抢简直可以说是异常凶残。

　　那个叫做胡安·卡洛斯不惜体力的奔跑，从这头到那头，几乎在中场的每个角落都能看到那个小子的身影。

　　……

　　“那个球员绰号‘希洪竞技的加图索’！”助手对卢森博格说道。

　　“小加图索？”卢森博格皱起了眉头，他还是第一次听说这个球员的绰号呢。

　　事实上，卡洛斯现在也是希洪竞技的重要球员了，如果皇家马德里对希洪竞技的功课做的很足的话，不可能不知道他的绰号和特点的。

　　但是，很显然，卢森博格和他的团队没有做功课，最起码没有深入的做功课，原因很简单：他们没有将希洪竞技放在眼里，也许他们压根就没有想到这个西乙球队会给他们制造多大的麻烦。

　　他们认为国王杯的冠军对于皇家马德里来说是探囊取物一般的容易！

　　皇家马德里确实是有他们骄傲的资格，也许面对其他的西乙球队，他们这样做没有任何问题，以他们的强大的实力，以不变应万变，赢下比赛没有任何问题。

　　但是，卢森博格不知道的是，这一次他们的对手和别的西乙球队不一样。

　　对手是主教练是一个叫做李昂的中国人，这个星球上没有任何人更加清楚足球的大势和现在这支皇家马德里的弱点了，更何况为了这场比赛李昂做足了那么多的功课！


第300章 皇马中场不设防

　　“全场紧逼？”卢森博格皱着眉头沉吟道，对手这是要全场紧逼吗？！

　　卢森博格注意观察希洪竞技的阵型，他发现了奇怪的一点。

　　希洪竞技的全场紧逼有些特殊，前场和中场的球员都参与到防守中去，用不遗余力的奔跑和强硬的逼抢来阻截皇马的攻势，但是，在后场，希洪竞技的后卫线，轻易不会压出来，只要对方没有威胁到禁区，后卫线就安静的等在那里。

　　这让卢森博格觉得有些奇怪，他看了看另外一侧的李昂，这个中国人在搞什么名堂？他就不担心中后场脱节吗？

　　中场和前场很紧密。后场和中场之间地距离却有些大……这中间地空间他们不怕被利用吗？

　　卢森博格觉得自己好像是找到了李昂的战术的命门所在。

　　不过，随后卢森博格就皱起了眉头，他注意到，虽然希洪竞技的中后场似乎是有些脱节，但是，因为一个人的存在，却使得中后场脱节的隐患得到了改观。

　　这个人就是那个叫做胡安·卡洛斯的小子，这个球员几乎是无所不在，左中场，右中场，中路，乃至是边路，哪里有危险哪里就有他，卢森博格在这一刹那似乎是有一个错觉，球场上仿佛有好几个卡洛斯在飞奔。

　　直到此时此刻，这个巴西主教练才真正开始审视那个叫做胡安·卡洛斯的小将。

　　……

　　李昂皱着眉头。

　　他现在的战术，可以说是在提前透支卡洛斯的体能和精力。

　　他知道卡洛斯能跑，但是，在今天这场比赛，卡洛斯的防守任务相当重，卡洛斯能否坚持整场比赛都是这样的拼下去，他心里没底。

　　没错，正如卢森博格所猜测的那样子，卡洛斯就是希洪竞技的中场和后场的缓冲地带的保护带！

　　一个球员所撑起来的保护带！

　　李昂没有让后卫压出来，这是有他的考虑的，皇家马德里的球星们实力超凡，无论是罗纳尔多还是劳尔后者是菲戈，后者是齐达内，都是那种能够灵光一现一己之力解决比赛的球员，球队的后防线要是压出来，直接和对手的这些超级球星一对一，最大的可能就是被突的稀里哗啦的。

　　而后防线阵容的相对齐整，则是对球门最大的保护。

　　有了中前场的球员的层层拦截，皇家马德里攻到禁区前的时候，虽然不能够说是强弩之箭，但是，攻势已经受到了阻截，后防线这个时候应敌，相对更加安全一些。

　　这正如一场战役，李昂军团是守军，皇马军团是攻方，李昂军团层层设防，节节抵抗，他的后卫线就是大本营前面的最后的保障了！

　　……

　　皇家马德里陷入了希洪竞技的全场紧逼的防守中，一时之间，豪华的银河战舰被一帮泥腿子拖在了中场的泥潭中，居然没有能够威胁到希洪竞技的球门。

　　场上的皇家马德里的球员也开始着急，他们要寻找解决进攻问题的办法。

　　今天的比赛中，古蒂和贝克汉姆联袂出现在后腰的位置上。

　　古蒂这位皇家马德里第二队长，在观察希洪竞技的阵容，他惊讶的看出来希洪竞技的中场和后防线中间的空当，那里似乎可以被利用……

　　古蒂在观察希洪竞技的阵型，在琢磨突破希洪竞技的层层设防的办法，在场边的教练席，希洪竞技的主教练李昂也在观察古蒂。

　　或者说，也不能说是观察，李昂是用审视和惋惜的目光来看这位金发狼王的。

　　齐达内曾经说过，古蒂是皇马最有天赋的球员，而不是之一。这个评价是相当高了。

　　有人说齐达内的这个评价有吹捧的嫌疑，古蒂到底是一个什么样的球员？这成为了后来足坛一个争议性的话题。

　　对此，李昂有自己的观点，古蒂绝对是个妖才……一个很有灵性的球员，古蒂不是最顶级的巨星，但绝对是足坛一位怪异的奇才。

　　为什么说古蒂是奇才？这不得不从他的职业生涯开始说起。

　　刚出道的时候，古蒂是影子前锋和攻击型中场的摇摆人，没有固定位置，没有稳定出场时间，所以风格并不固定，但基本是以突击，跑位，串连为主……皇马没前锋那个赛季，古蒂居然被安排一个人顶单中锋打了半赛季多一点的稳定主力，结果呢？中锋古蒂进了十四个球！

　　这水平，这适应力，这等单薄身板和普通速度……对应那个年轻的年龄，你会觉得这哥们将来是属于意识流前锋的好苗子。

　　可接下来，故事又如老剧本一样，重回替补席，然后就冷板凳坐了一年又一年，按一个小甜菜正常的发展模式，这样坐几年，不是租，就是卖，反正，早该废了……可他还是一直作为一个稳定的替补，普通轮换球员，坚持着……

　　好不容易熬到马克莱莱走，埃尔格拉被拉回去踢中卫，坎比亚索受伤，本就不擅长防守的贝克汉姆在中场突然没搭档了……天上掉下来个防守任务艰巨的后腰主力位置给古蒂……这哥们硬是硬着头皮上了，为了皇家马德里，为了主力位置，高傲如古蒂，也诚恳的表示愿意练防守……

　　这就是这个赛季皇家马德里的境况，皇家马德里的前场巨星团队中，那些大佬们各种眼神防守，让贝克汉姆和古蒂联袂担纲后腰，这就是皇家马德里本赛季丢球数直线上升，悲剧的原因所在。

　　同时，古蒂和贝克汉姆联袂的后腰，对后场缺乏足够的保护，这也使得帕文和埃尔格拉频频直面对方的前锋，然后这哥俩也悲剧了，特别是帕文，生生的被对手一次次突的信心不足了……

　　恩，这也被认为是卡西利亚斯在这段时间迅速成长的一个原因……

　　……

　　皇家马德里的这一切，李昂看在眼里，这也是他敢于和皇马掰手腕，期待从伯纳乌抢走皇家马德里的冠军奖杯的一个原因！

　　在李昂看来，皇家马德里这个赛季的灾难，在球队“欢天喜地”的送走“没有艺术足球细胞”的马克莱莱之后，就注定了！

　　唯一的兢兢业业的防守的那一个，老黄牛一般守护中线的那个人被赶走了，你能指望菲戈和齐达内们去防守吗？

　　从根本上来说，这不是古蒂和贝克汉姆这两个客串后腰的责任，也不是齐达内和菲戈们的责任。

　　这是管理层的责任，他们难道真的以为只需要囤积最超级的进攻巨星就能够让对手跪下唱征服了？！

　　李昂看到古蒂和贝克汉姆今天联袂首发出现在后腰的位置上，他心里就乐开了花……他兴奋的起鸡皮疙瘩，他要给皇马上一课。

　　一支对手球队，一支球队的中场，居然没有一个靠谱的防守者……这简直是：

　　太棒了！


第301章 狼王古蒂！

　　古蒂看出来了希洪竞技的中后场之间的“断层”。

　　在随后，古蒂接到了贝克汉姆的传球之后，他带球往前。

　　几乎是与此同时，古蒂冲着回撤回来接应的劳尔使了个眼色。

　　皇家马德里队长和皇家马德里队副之间的默契十足，不需要用言语来交流，也知道该怎么做了。

　　劳尔心领神会，向左前方前插。

　　几乎与此同时，足球从古蒂脚下飞出，贴着草皮飞快地滚向劳尔。

　　萨莫埃尔冲上去，想要拦截劳尔，却被劳尔直接一个接球虚晃动作就骗过了重心。

　　“漂亮！”

　　看台上爆发出一阵欢呼声。

　　劳尔利用停球时候的假动作骗过了萨莫埃尔，然后顺势将足球领回来，就要加速带球。

　　然后“指环王”一抬头就看到了一个人的脸。

　　是胡安·卡洛斯！

　　劳尔大惊，这个人什么时候冲上来的？这么迅速！

　　劳尔脚下将足球向左侧一磕，想要躲开卡洛斯的下脚，没想到这个小将很聪明，居然用拖后的左脚侧向扫过来。

　　在将足球扫走的同时，也再次将劳尔放倒在地。

　　“嘟！”主裁判的哨音跟着皇家马德里球迷的嘘声一道响起。这一次，主裁判用非常严厉的口吻警告了卡洛斯。

　　劳尔趴在地上，他的队友齐达内跑来，将他拉起来。

　　“没事吧。”齐达内问道。齐达内也有过一次被卡洛斯放翻在地的经历，对此是“深有感触”。

　　“没事。”劳尔活动了一下脚踝，同时看向卡洛斯，皇马队长惊讶于卡洛斯的反应之快，他不相信卡洛斯能够预判出他的变招，那么，只有一个解释了，这是这个小子当时的本能的反应，右腿因为动作了，所以，没有办法完成拦截了，左脚几乎是本能的反应，就做出了铲球动作。

　　这就厉害了，如果真的是本能的反应，那么只能够说明一个问题：这个人是天生的强力拦截后腰！

　　……

　　李昂在场边鼓掌，为卡洛斯再次成功的拦截对手喝彩。

　　拍掌之后，李昂一只手捉住下巴，在沉思。

　　古蒂刚才的这次传球，似乎是在有目的的在希洪竞技的后卫线和中场之间的地带找机会。

　　看出来了？！

　　李昂看了一眼场内的古蒂，却是笑了，对于古蒂能够看出来这个环节的问题，李昂并不惊讶，皇马队副是他很欣赏的球员，古蒂有这个敏锐的观察力和灵性的。

　　李昂本来也没有觉得这个“漏洞”能够不被发现。只是时间早晚而已。

　　要说不担心是不可能的，但是，因为有卡洛斯的存在，李昂稍稍安心一些。当然了，以皇马的球星的能力，他们想要在这里做文章，打通进球之路，还是有不小的机会和可能的。

　　只是嘛：李昂盯着古蒂看。

　　今天古蒂的位置是后腰，皇家马德里第二队长的防守能力实在是不敢恭维，但是，古蒂对于球队在中场的调度和传球能力不俗，那么，很大的可能是，卢森博格是要古蒂来梳理和调度皇马的进攻的，这类似于AC米兰的中场大脑皮尔洛的作用。

　　古蒂是有这个能力的。

　　但是，有一点别忘记了，皮尔洛的身边有加图索保驾护航，有时候还要安布罗西尼也来保护，这也是皮尔洛能够从容梳理球队的进攻的原因。

　　现在嘛，古蒂的身边有谁？

　　是很少回防的齐达内和菲戈，还是虽然很努力，但是，明显干的不是自己最擅长的工作的贝克汉姆？！

　　没有人！

　　古蒂的身边没保镖！

　　李昂的嘴角露出了笑容，这是皇家马德里的任意球的机会，李昂趁机将卡洛斯和马塔叫道了场边，对两人耳语了两句话，然后人们就看到了两个小将迅速的跑回了球场。

　　“来了，来了，来了！”达格斯蒂诺突然高兴的叫起来，他等的就是这个场景，直播了希洪竞技的很多场比赛了，解说员对于这一幕简直是再熟悉不过了。

　　每次只要李昂将某个后者是某几个球员独自叫到场边，就说明了这位主教练先生有了新主意，或者是发现了对手的弱点和漏洞，并且找到了可以利用的地方，总之是：对手要小心了！

　　希洪当地的媒体，特别是《希洪之声》就特别关注过这一点，他们列举了李昂的几次临场指挥之后，希洪竞技就进球了的场景，以兹证明，他们的主教练“会魔法”。

　　所以，此时此刻，当电视直播镜头将刚才场边这一幕呈现给观众的时候，希洪竞技的球迷也激动起来了，他们无比期待，有人攥紧拳头，瞪大了眼睛看会发生什么。

　　“我觉得我们是不是要提醒一下卢森博格先生。”冈萨雷斯打趣说道，他注意到在皇家马德里的教练席那里，皇家马德里的主教练卢森博格在鼓掌，脸上也终于露出了笑容，似乎是为劳尔的这次突破获得的一个前场定位球表示满意。丝毫没有一点点意识到什么危险的警觉的意思。

　　……

　　贝克汉姆跑过来准备罚任意球。

　　古蒂则站在一旁，他在思考，他对于这次进攻被中断，他没什么遗憾的，好歹拿到了一个前场任意球，而且他似乎知道了为什么对方主教练敢于在后防线和中场之间留出这么一条缝隙了……

　　因为有那个满场飞奔防守的叫做卡洛斯的小子！

　　有这个人在，中后场的这个断层地带就有了保护了。

　　只是，对方的主教练真的就这么大胆，让一个球员来覆盖整个中场来防守，并且还将这么大的空当放心的交给这个球员？！

　　古蒂不信邪！

　　他看了卡洛斯一眼，“金发狼王”的骄傲被激起来了，他要打爆这个人，打爆这一点，捅穿中后场的断层地带，这将是皇家马德里打开进球账户的关键！

　　李昂当然不可能清楚古蒂心中的怎么想的，如果他知道的话，他一定会高兴的蹦起来的。

　　不过，尽管不清楚古蒂的想法，但是，对于古蒂非常了解的李昂，刚才对卡洛斯和马塔的布置，也是和古蒂有关的。

　　李昂了解古蒂，非常了解，对于他比较欣赏和感兴趣的球员，他总是会特别去关注。

　　没人能否认古蒂对皇马的爱，也没人能否认他为皇马付出的鲜有人能比。但即便如此，这个奇才是有致命的缺陷的。是的，相比于体能不足、情绪易失控、任性，才是他个性中的致命伤。

　　看古蒂的传球集锦，你会惊叹他的天才。实际上，古蒂的直塞成功率相当高，因为他“总比对手思维快0.01秒”。

　　但是，传球集锦中一定没有那些不成功的直塞，那些不成功的直塞球中，有的往往就成为对方二次进攻的开始。换了其他的球员，那样勉强的情况下可能会选择平庸的回传或者横传，但古蒂不。

　　即便明知道成功率可能只有十分之一他还是选择直塞。而当球被对方断下来组织反攻的时候，他常常带着无所谓的态度，慢慢的跑回去，或者是干脆站在原地看着队友回追……这也许不能够用“没有责任心”来形容这个对皇马愿意付出一切的皇马队副，但是，最起码可以用任性来形容。

　　李昂对古蒂无比熟悉，自然也清楚这一点。

　　这就是为什么他看到古蒂已经看出来了希洪竞技的中后场的断层，却没有太担心，反而有种隐隐的雀跃的原因……然后他就将卡洛斯和马塔叫道了场边，面授机宜。


第302章 奸笑

　　皇家马德里的主教练卢森博格回到教练席坐下来，刚才古蒂的尝试，虽然没有穿透希洪竞技的防线，但是，获得了一个定位球，也是不错的。

　　而且，以那个叫做卡洛斯的小家伙在比赛中的这种强硬的防守姿态，吃牌是早晚的事情。

　　想到这里，卢森博格又有一些疑惑：李昂其实没有必要让卡洛斯如此辛苦，覆盖面如此广的啊。他只需要把整体队型收缩回来就可以了。为什么一方面他要求前场紧逼，一方面又控制后防线严守防线呢？！

　　真是奇怪啊。卢森博格表示不理解。

　　李昂如果知道卢森博格的想法，一定会气的跳脚骂人了。

　　为什么？为什么？你说是为什么？！

　　还不是在和萨拉戈萨的半决赛第二回合的比赛中，萨拉戈萨前锋莫雷诺假摔，那个混蛋裁判将马科斯罚下。

　　本来，马科斯是希洪竞技中路防守的可靠屏障，马科斯的工作不像是卡洛斯那样因为到处出境而出彩，但是，却是很让人放心的，也是很关键和重要的。

　　有马科斯在场上，再加上卡洛斯，这两个人一个稳守中路，一个扫荡中场，简直是再合拍不过了。

　　现在马科斯被禁赛，李昂没办法，只能够让卡洛斯承担更多的任务了。

　　……

　　皇家马德里的任意球。

　　卡洛斯的犯规很及时，没有让劳尔带球冲起来，这确保了犯规地点距离球门有些远。

　　在赛前，李昂就对自己的球员交代过，尽量不要让皇家马德里获得位置太好的任意球的机会。

　　这主要是忌惮于皇家马德里队内的几位任意球大师，贝克汉姆的圆月弯刀自不必多说了，齐达内和菲戈都是任意球高手。

　　电视屏幕上打出这次任意球地距离——距离球门三十六米。

　　这个距离，想要直接攻门得分的话，是有可能的，但是，成功率相对低一些。

　　贝克汉姆站在了罚球点，他看了看球门的方向，在内心里权衡了一下，放弃了直接打门的想法，打算传球。

　　贝氏弧线，不仅仅是指的是他的直接任意球攻门得分，贝克汉姆的任意球助攻也是一绝。

　　……

　　皇家马德里中后卫埃尔格拉出现在了希洪竞技队的禁区里。准备参与到这次定位球进攻中去。

　　埃尔格拉的头球能力不俗。当然，他最著名的头球得分是一个被裁判黑掉的“无效球”，这是2002韩日世界杯西班牙和韩国争夺四强名额的时候，埃尔格拉一个非常漂亮的头球得分，但是，被来自埃及的主裁判甘杜尔吹掉了，最终“强大”的韩国队被保送进了四强，西班牙人饮恨回国。如今，两年过去了，西班牙人依然对那个被埃及主裁判黑掉的头球念念不忘。

　　李昂看到埃尔格拉冲进禁区，准备争抢头球，还是有一些担心的，这个皇马球星的头球能力相当出色。

　　不过，在担心之于，李昂却又有些按耐不住的高兴，这是因为埃尔格拉上来了，那么在后场，皇家马德里的中后卫只有帕文一个人了。

　　埃尔格拉现在是踢中后卫，事实上，对“银河战舰”一期的这些球员相当了解的李昂认为，埃尔格拉本可以成为一个相当出色的后腰的，巴塞罗那的瓜迪奥拉那种类型的，只可惜，在皇马埃尔格拉被各种客串，最终被安排去踢中后卫。

　　埃尔格拉踢中后卫的效果如何？！

　　后来有句话来挖苦埃尔格拉，说这位是“被过专业户”，甚至有人说，正是埃尔格拉的屡屡被过，再加上和帕文的合力贡献，才最终成就了卡西利亚斯的成材。

　　不过怎么说呢，埃尔格拉跟耶罗一起搭档时，有老队长帮衬着，感觉还好。在耶罗被皇马冷血清洗之后，没有了老大哥的帮忙，再加上马克莱莱被卖掉，皇马没有好的后腰，中场缺乏保护，常年一排人不回防，所以才那么惨的。

　　当然，对于李昂来说，一个踢中后卫的埃尔格拉是好的埃尔格拉。

　　……

　　埃尔格拉和劳尔在希洪竞技队禁区里地人群中，等待着头球破门的机会。

　　这两个人是希洪竞技的重点盯防对象。

　　相比较罗纳尔多和菲戈们，那两个人的头球能力更强一些。

　　李昂在场边，他寻找古蒂，古蒂的头球能力也是很出色的，要知道，当年皇马没有中锋的时候，古蒂客串中锋，半个赛季进了十四个球呢，如果这个人也冲进禁区准备争抢头球，威胁就更盛一分。

　　然后李昂就看到了古蒂站在了禁区弧顶地带靠外一些。

　　“金发狼王”没有打算进去争抢头球的想法，看起来是打算在禁区外打算捞远射的机会，当然，还有一种可能，那就是古蒂打算在这里组织皇马的二次进攻。

　　希洪竞技队地中锋马特·比利奇头球能力相对不错，他都回到了禁区内防守，其他的球员也都回来了，这看起来这是一次全员防守。

　　可是在大家都没有注意到的时候，马塔却悄悄埋伏在了中线附近。

　　而且，卡洛斯就跟在古蒂身侧不到两米处。

　　皇家马德里方面，几乎所有人都参与到这次任意球进攻中。

　　边后卫罗伯特卡洛斯也冲上来，在禁区外，看起来也是打算捞一脚远射的机会。

　　齐达内和菲戈也在禁区里。

　　劳尔、罗纳尔多、菲戈、齐达内、罗伯特卡洛斯都参与到进攻中来了。

　　贝克汉姆是罚球的。

　　禁区里还有一个埃尔格拉。

　　还有一个在禁区外的古蒂。

　　整个皇马的全队，有八名球员参与到这次进攻中来了。

　　……

　　而在中后场呢？

　　只有中后卫帕文和边后卫萨尔加多。

　　然后就是门将卡西利亚斯了。

　　帕文就不用多说了，边后卫萨尔加多，一度被认为是比较出色的右后卫，但是，李昂认为这个球员还是属于比较毛糙的，防守属于勇武有余，镇定不足类型的，被打爆的场次不少，算是皇马防守的一个弱点，特别是现在已经二十九岁的萨尔加多，状态相比较前两个赛季下滑的厉害。

　　帕文一个人在禁区里。

　　萨尔加多压在中线那里。

　　李昂看到这一幕，忍不住笑了。

　　希洪竞技的助理教练斯科特瑞本来不明白李昂为什么发笑，他顺着李昂的目光看过去。

　　然后斯科特瑞就看到了孤零零一个人站在禁区里的帕文。

　　“赫苏斯，你说，帕文现在是不是觉得特别孤单和紧张呢？”李昂轻声说道，声音如同魔鬼的咒言……脸上带着笑容，简直可以说是魔鬼的笑容一般……

　　这种笑容，我们通常称之为：奸笑！


第303章 鸦雀无声的伯纳乌！

　　贝克汉姆举手，他向主裁判投诉，他发现希洪竞技队的人墙排的太近了。他示意主裁判过来。

　　主裁判跑过来，先是看了一眼，然后向排人墙的希洪竞技球员提出警告，要他们把人墙在向后退两步。

　　希洪竞技的球员磨磨蹭蹭的照办了。可是当主裁判转身一走，人墙又小碎步的往前移动。

　　贝克汉姆皱了皱眉头，不过，他没有继续投诉了。对方的球员的这种小手段，是常事，你不可能一直纠缠此事。贝克汉姆决定将足球提高一点点，好越过人墙。

　　一声哨响，主裁判示意贝克汉姆可以开这个任意球了。

　　贝克汉姆将足球开出。

　　足球绕过了人墙。

　　应该说贝克汉姆的任意球罚的质量相当高，几乎是就是奔着埃尔格拉的头顶去的。

　　埃尔格拉跳起来，想要去头球攻门。

　　不过，有人比他更快。

　　伊斯马跳的很高，他抢在了埃尔格拉的前面，将足球顶了出去。

　　齐达内和米古尔·科巴斯都冲向了足球，两个的一起跳起，不过，谁都没有抢到足球，足球打在了齐达内的后背上弹出去。

　　菲戈敏锐的捕捉到了皮球的落点，他将足球用右脚撩给了古蒂。

　　古蒂胸部停球，调整了一下。

　　然后就看到了胡安·卡洛斯直接冲过来了。

　　古蒂连思考的时间都没有，他凭借刚才的记忆，做出了传球的动作，他用脚后跟将足球向自己的侧后方蹭过去。

　　他记得刚才自己球队的卡洛斯，罗伯特·卡洛斯在那里呢。

　　……

　　古蒂是一个用脑子踢球的球员，用脚后跟磕球很漂亮，但是，他却忘记了一点，他是球队的后腰，足球在他的脚下，一旦出球被断下，皇家马德里现在后场大片的空当……

　　卡洛斯几乎是没有给古蒂考虑到时间的强硬逼迫，显露出作用来了。

　　古蒂传球之后，转身往前跑，他看向罗伯特卡洛斯，意思是将足球再次传回来，由他来组织进攻。

　　不过，他发现一下问题——糟糕了：罗伯特·卡洛斯在前插，这是无球前插跑动，罗伯特·卡洛斯的脚下根本没有足球。

　　罗伯特·卡洛斯正在前插，他是身体方向向前的，根本不清楚自己身后的情况，还不知道足球被断下呢。

　　足球呢？！

　　就在古蒂用脚后跟磕球的同时，希洪竞技的队长米古尔·科巴斯突然冲出来，用脚尖一捅，在中途将足球捅开了。

　　然后，希洪竞技的卡洛斯立刻移动身体。

　　胡安·卡洛斯的这一下移动很巧妙，或者说是很贼。

　　古蒂发现足球没有在罗伯特·卡洛斯的脚下，大惊，然后就看到了米古尔·科巴斯正冲向足球。

　　古蒂就要向米古尔·科巴斯冲过去，却感觉自己撞上了一堵墙。

　　胡安·卡洛斯聪明的移动的步伐，顶住了古蒂。

　　……

　　“防守！”皇家马德里队主教练卢森博格在场边腾的一下子站起来，冲出教练席，到场边喊道。

　　齐达内和菲戈还在禁区里等着接应传球呢，罗纳尔多和他们一样。场边的教练的喊声，因为现场太嘈杂了，他们没有听到，此时一门心思等着进攻呢。

　　队长劳尔第一时间反应过来，就要冲出来回防，就看到有人向拿球的希洪竞技的球员冲了过去。

　　是贝克汉姆！

　　劳尔松了一口气。

　　场边，李昂看到这一幕，也是对贝克汉姆的态度表示称赞，虽然踢后腰不是贝克汉姆的擅长的位子，但是，英格兰人兢兢业业，职业态度没得说。

　　不过，贝克汉姆的反应还是慢了。

　　确切的说，这也不是贝克汉姆的错误，古蒂的传球被断下，从那个时候开始，就注定了皇家马德里的豪华战舰出了问题了。

　　米古尔·科巴斯根本没有给贝克汉姆上来断球的机会，他突然抡脚长传了！

　　足球越过贝克汉姆的头顶，飞向了边路。

　　之前埋伏在那里的胡安·马塔接到了足球。

　　这仿佛是早就计划好了的，希洪竞技队由守转攻只是很短地时间，卡洛斯压迫古蒂，米古尔·科巴斯抢断，卡洛斯阻止古蒂反抢，米古尔·科巴斯趁机调整好足球，贝克汉姆扑上来防守，米古尔·科巴斯已经传球了！

　　从抢断到传球，只用了一两秒钟的时间！

　　可以说这近乎完美的完成了李昂在赛前的战术要求：反击要打出速度！要快！快！快！

　　……

　　李昂站在场边，伸长了脖子看，拳头攥紧，手心里都是汗。

　　这是希洪竞技一直在等待和追求的反击机会，能不能成功就看马塔的了！

　　此时，皇家马德里的中后卫埃尔格拉正在撒开脚丫子往回跑，不过，埃尔格拉还没有跑过中圈——埃尔格拉本来就不是速度见长的球员，这个赛季的状态更是下滑的厉害。

　　罗伯特·卡洛斯也在往回跑，他的速度很快，但是，颇具黑色幽默味道的是：他刚才速度很快的前插，等到发现古蒂的传球被断下，等到他反应过来对方要打反击了，然后往回跑，这是需要反应时间的！更何况，他刚才速度极快的前插，反而使得他往回跑的距离变多了……

　　马塔接到了球。

　　在马塔接球的时候，皇家马德里留在中场的萨尔加多冲上来了。

　　萨尔加多上的很凶猛。

　　“笨蛋！”场边，皇家马德里主教练卢森博格气的骂。

　　“好样的！”李昂为萨尔加多叫好。

　　萨尔加多的上抢太凶了，将自己的整个重心都扔出去了，这样的上抢，对于持球者而言，反而是最好对付的！

　　马塔在停下球的下一刻就聪明的立刻提速突破。这恰当好处的将刚刚上来的萨尔加多甩在了身后。

　　……

　　萨尔加多可以说是皇家马德里禁区前唯一能够对拿球的马塔形成阻碍的人了，罗伯特·卡洛斯还在拼命回追，埃尔格拉也是如此。

　　整个皇家马德里全队，只有这两个人在拼命回追。

　　劳尔回追到一半，就停住了脚步。

　　贝克汉姆也是如此。

　　他们看到了萨尔加多扑向了马塔，以为队友能够成功阻止马塔。

　　却没想到萨尔加多如此轻易的就被过掉了……这一幕好熟悉。

　　卢森博格绝望的捂住了脸。

　　李昂兴奋的瞪大了眼睛去看。

　　萨尔加多这里失守了，马塔完全可以带球直入禁区了。

　　禁区里只有孤零零的帕文，这个人无法阻止马塔！李昂有这个信心。

　　帕文能阻止带球的希洪竞技球员吗？卢森博格心里相当没有底气！

　　“漂亮的突破！现在马塔前面大片的空当！”达格斯蒂诺大声喊道，“这是希洪竞技的反击！他们的反击速度真快！”

　　“帕文！现在只有他能够阻止马塔了。”冈萨雷斯喊道。

　　……

　　从比赛开始，帕文就处于一种非常紧张的状态里。

　　虽然其实比赛开始以后，希洪竞技将全部的精力都放在了防守中，没有对皇家马德里的球门形成压迫和威胁，但是，帕文就是紧张。

　　他想起了这几天媒体在疯狂炒作的那件事，想起了希洪竞技的主教练对他的“抨击”，他还想到了刚才出场的时候，对方几乎所有的球员都在瞪着他的场景……

　　整个赛季，皇家马德里的中场没有了上赛季的马克莱莱，这最直接的后果就是，帕文很多次直面对方的前锋，这就造成了，只要皇马丢球，其中有不少都是从帕文这里突进去的，然后呢，媒体对这个可怜的球员口诛笔伐，他们才不管是什么原因造成了帕文为什么每次都是被突破的那个倒霉蛋呢……

　　这让这个弗洛伦蒂诺钦点的青训球星，自信心在一点点流逝……他的心里已经有了阴影了。

　　这场比赛赛前，因为和李昂的口水战，媒体却又突然将那个他们批评了一个赛季的球员，将帕文好一阵吹捧，差点把帕文吹捧成了西班牙最有前途的后卫了。

　　这种吹捧是在为帕文打气。

　　但是，媒体却不知道，这反而让帕文更加心慌，因为他感受到的不是鼓励，而是巨大的压力，他感觉自己再次成为了关注焦点，是这场比赛的焦点，这都是不好的回忆啊。

　　此时此刻，看到带球杀过来的马塔。

　　帕文的心中难掩恐惧，也许马塔的稚嫩的面孔，是他现在心中最大的安慰了。这个小子这么年轻，也许好对付呢。

　　帕文冲上前，准备阻拦马塔。

　　看到冲上来的帕文。

　　马塔的眼中满是兴奋，他想起了李昂说的话，冲击帕文，摧垮帕文！

　　这工作，马塔很喜欢。

　　马塔在高速带球中，突然一个速度上的变化，然后一个扣球。

　　帕文立刻下铲。

　　然后，马塔轻松而写意的将足球拉回来，一个加速，带球从倒地的帕文的身边疾驰而去……

　　马塔甚至没有还用眼角的余光瞥了一眼这个倒地者：真是弱啊，头儿说的没错，这个家伙是皇马最大的弱点。

　　……

　　从希洪竞技断球反击开始，伯纳乌球场的上空就是巨大的喧嚣声和嘘声。

　　皇家马德里的球迷用铺天盖地的嘘声构成的音幕，试图影响到希洪竞技的球员，确切的说是试图给带球的马塔带来巨大的压力，希望这个年仅十七岁的小将会在这巨大的压力下发挥失常。

　　但是，看马塔过掉帕文的过程，这个小子有丝毫胆怯的样子吗？！

　　卡西利亚斯在门前严阵以待。

　　看到帕文如此轻松被过掉了，他心中大惊，冲出球门。

　　马塔没给卡西利亚斯出击上来的时间，他在刚刚过掉帕文之后，稍作调整，就突然起脚射门！

　　这脚射门很突然，力量不大，但是，弧度却令人赞叹。

　　足球划过一道美丽的弧线。

　　绕过了出击到一半的卡西利亚斯的控制范围，继续飞行。

　　最后，打在远端门柱的内侧……然后……

　　所有人都看到了，那足球反弹入网。

　　刹那间，刚才还喧嚣无比，嘘声震天的伯纳乌球场：

　　鸦雀无声！


第304章 打脸

　　“轰——”一片死寂的伯纳乌球场的一个角落，在客队球迷看台那里，如同被点燃了的炸药。

　　巴德尔库雷和他的朋友们也都来到了马德里，他们这个球迷团体是希洪竞技球迷中对李昂的支持最铁杆的！

　　在赛前还发生了一件事情，李昂在媒体上“大放厥词”说要赢皇马，对于李昂的这番话，绝大多数希洪竞技的球迷是不相信的，他们也认同媒体所说的这是李昂故意刺激“旧怨”皇马的话。

　　但是，巴德尔库雷和他的朋友们所在地球迷团体却深信李昂不是随便说说的，这个希洪竞技最铁杆的球迷团体，对于李昂极度支持，而李昂也用一场场比赛的胜利和神奇的执教水平让他们更加信服。

　　李昂说要赢皇马！

　　这在其他人看来是荒诞不经的事情，是说大话，但是，巴德尔库雷和他的朋友们却对此深信不疑。

　　他们当然清楚皇马的强大，清楚双方的实力差距，他们当然也知道希洪竞技想要赢皇马是多么的困难。

　　但是，他们就是支持李昂，认为李昂绝对不是随便说说的，李昂说要赢皇马，就有办法做到！

　　虽然他们不知道李昂会怎么做，但是，他们对李昂秉持深信不疑的态度！

　　这就是真爱啊：我不知道你怎么才能够做到的，我只知道你一定能够做到！我挺你哦！

　　此时此刻，看到希洪竞技打出了他们最擅长的快速反击，马塔接到了米古尔·科巴斯的传球，一路带球杀入禁区，将足球打入了卡西利亚斯把守的球门，巴德尔库雷和哈维·格拉德罗等人先是一愣，然后就爆发出巨大的欢呼声，他们又蹦又跳，他们拥抱，他们大吼，有人甚至激动的流泪！

　　对于这些希洪竞技的最铁杆的球迷来说，这个进球意味着太多了！

　　时隔二十一年后，北方之王再次杀入国王杯的决赛，二十一年前，他们都还只是少年、甚至是婴儿，他们在长辈诉说的故事中长大，那个故事里，红白军是北方之王，我们叱咤伊比利亚半岛！我们无所畏惧！

　　只可惜，这些只存留在长辈的讲述中，他们长大后看到的是沉沦西乙联赛的蹉跎和失落。

　　这个赛季，他们甚至几乎要降级到西班牙丙级联赛去了。

　　在这样的情况下，李昂的横空出世，执教希洪竞技，带领球队取得了一场又一场让人惊叹和拍案叫绝的胜利，球队也发生着脱胎换骨的变化，这正是这些球迷对李昂无比信服和尊敬的。

　　此时此刻，看到马塔进球，在国王杯的决赛中率先攻破了强大的皇家马德里的球门。

　　他们仿若置身于二十一年前的国王杯决赛，那个长辈们津津乐道的荣耀往事，就发生在他们眼前！

　　他们激动，更加激动，无比激动！

　　……

　　“比赛第十五分钟，进球出现了！进球出现了！让我们想不到的是，希洪竞技取得了领先！谁能想到先进球的会是来自西乙联赛的希洪竞技？谁能够想到皇家马德里的防线居然就这样被希洪竞技一下子捅穿了？”达格斯蒂诺喊道。他的表情还是惊讶和兴奋交织的。

　　“马塔的进球……噢噢噢噢，看他高兴的，他曾经在皇家马德里十七岁以下少年A队，后来主动要求被交换了去了希洪竞技，投奔自己的恩师李昂！现在，李昂教练和马塔再次回到马德里，他们用这样一个进球，用这样的方式和皇马打招呼！”冈萨雷斯说道。

　　看到足球进门，卢森博格发泄式的踢飞了身前的一个矿泉水瓶子。

　　同时在另外一边，李昂直接冲着伯纳乌的夜空，呼呼哈呼就是几拳，整个人表情都有些狰狞了，可见这个人内心的激动和疯狂！

　　这个进球，他等待了半年多了！

　　马塔将足球打进球网，他是一个很自信的小子，无论是刚才的射门还是突破、还是最后的射门，都是显得极为自信和游刃有余，表现出和年龄所不相称的成熟的心态。

　　但是，在完成了进球之后，这个小将终于还是“暴露”出了自己的青涩。

　　进球之后，马塔就愣在了那里。

　　自己进球了，自己攻入了皇家马德里的球门了？！在国王杯的决赛场上？！

　　然后，回过神来，马塔直接就脱下球衣，将球衣拿在手里，疯狂的挥舞，光着上身狂奔。

　　李昂在场边看到这一幕，先是吓了一跳，然后才松了一口气，他意识到这还不是后来只要脱衣庆祝就肯定吃黄牌的时代呢，不过也快了，1996年曾禁止球员脱球衣庆祝入球，但是随后又取消了这项禁令。之后2004年2月，国际足联决定从七月一号之后，进球后脱衣要被出示黄牌，并写入了规则。规则规定，进球后用球衣将头蒙住狂奔和脱去上衣裸奔的庆祝方式肯定吃黄牌，而仅仅掀起球衣露到胸部以下则不会受罚。

　　“皇家马德里居然这样就落后了，这真是太让人失望了……虽然希洪竞技的反击很犀利，马塔的突破和射门都很精彩，但是我要说的是，皇家马德里的防线简直就是纸糊的，一下子就被对手捅穿了！！”马德里方面的解说员非常愤怒，对球队在这次丢球的过程中的防守提出了激烈的批评。

　　……

　　卡西利亚斯无比沮丧的从地上爬起来，他就要冲着被轻易过掉的帕文咆哮，然后就看到了这个队友那茫然和无助的样子，卡西利亚斯叹了口气，上来拍了拍帕文的肩膀以示安慰。

　　卡西利亚斯作为球队的门将，在后面看的无比清楚，球队的这个失球，就如同以往很多的失球一样，看似是帕文太过没用，被对手打爆了，但是，整支球队的中场，几乎是不设防的，帕文只不过是背锅的倒霉蛋而已！

　　卡西利亚斯是明白人，对帕文表示同情。

　　而在伯纳乌的主席包厢里，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺先生的脸色就相当难看了……对于这位大佬而言，希洪竞技的这个进球，不啻于是打脸啊。


第305章 罗纳尔多！罗纳尔多！罗纳尔多！

　　另外一边，卢森博格在对着矿泉水瓶子发泄完怒火之后，反倒是安静下来了，他没有怒气冲冲的立刻冲到场边，要求自己的球员们如何如何……他只是坐在自己的位置上。

　　皇家马德里是超级豪门，是银河战舰。经历过无数次这种时刻的考验。这些球员是都是见过大场面的顶级球星。有劳尔、菲戈、齐达内、罗纳尔多这样的球星在球场上，即使是没有主教练的提醒和安排，他们也知道如何应付。一个丢球而已，还不至于让全队上下惊慌失措，尤其是上半场比赛才进行了一半不到，皇家马德里还有大把的时间去扳平和反超比分。

　　皇家马德里的场上队长劳尔、葡萄牙球星菲戈、中场核心齐达内都站了出来，两个的大声喊话，稳定军心，因为过早丢球有略微有些震惊的队友们很快平静下来，球队的士气没有什么问题，确切的说，皇马的球星们更多的震惊，他们没有想到这个他们认为很容易对付的对手居然咬了他们一口。

　　没错，仅仅是震惊而已。

　　“强大的魔王被凡间的英雄咬了一口，不以为意是吧。”李昂在场边念叨着，表情古怪。

　　这一幕李昂当然也看在眼里。他不爽的念叨着，当然，他没有指望一个进球就能打垮皇家马德里这样地球队，但是，看到皇马居然似乎是那么的淡定，没有一点点因为丢球带来的慌乱，他还是不爽。他做了那么多的功课，球队付出了那多的努力，终于进球了，刺了皇马一剑，他希望看到这个超级巨人惊慌失措的样子，那会让他格外有成就感，只可惜，他没有看到，这自然是成就感削弱太多，太不爽了！

　　……

　　卢森博格站在场边，他在观察对手。

　　没错，直到此时此刻，皇家马德里的这位巴西主教练才开始真正的审视这个对手，开始研究对手！

　　这个西乙球队压根没有在卢森博格的眼里，但是，此时此刻，他不得不端正态度，因为这个“孱弱”的对手给他们制造了麻烦了。

　　比赛重新开始，皇家马德里开球之后表达了他们对于失球的反应，他们对希洪竞技队地腹地展开了猛烈的攻势。

　　他们没有受到丢球的影响，但是，并不代表他们不生气，被一个他们没有放在眼里对手进球，总归是要做出回应的。

　　“希洪竞技的进球激怒了强大的皇家马德里……”有中立解说员如是说道，他以为自己很快就能够看到进球，看到皇家马德里进球，看到“银河战舰”不断的进球……

　　但是，十分钟过去了。

　　比分还是一比零，希洪竞技“客场”领先皇家马德里。

　　十五分钟过去了，比赛已经进行到三十五分钟了，比分依然没有发生改变。

　　皇家马德里确实是实力超凡，他们在围攻希洪竞技，并且看起来攻势猛烈……但是，在希洪竞技众志成城的防守面前，收效甚微……

　　李昂对于这支皇家马德里太了解了，这个赛季可以说是银河战舰一期衰败的开始，后来被众多足球专家研究和讨论，李昂也曾经泡在论坛里，和大家一起讨论。

　　古蒂发现，摄于皇家马德里的全面进攻，希洪竞技全队收缩防守的时候，中场和后场之间的那条断裂带就不存在了，对手的防线被压缩，现在后场人满为患，皇家马德里想要破密集防守，一时半会还真的没有什么太好的办法。

　　……

　　镜头给了罗纳尔多特写。

　　“外星人”的脸上显得有些郁闷。

　　作为当今足坛最伟大的射手，罗纳尔多今天在上半场比赛几乎消失了，这源自于李昂对球队下达的战术指令，绝对不能够让罗纳尔多带球冲起来，不要给罗纳尔多空间。

　　一旦形势不对，就果断犯规！

　　尽管前世作为球迷，李昂对于那些造成罗纳尔多那条腿伤痕累累的罪魁祸首们恨得牙痒痒，但是，今天，作为皇家马德里的对手主教练，李昂几乎是毫不犹豫的对自己的球员下达了对罗纳尔多的犯规战术！

　　此时此刻，他才明白那些被一些媒体指责的皇马的对手的主教练的无奈，因为面对罗纳尔多，你除了犯规之外，想要阻拦这个超级射手，根本几乎是不可能的。

　　……

　　“希洪竞技队用不懈的奔跑和频繁的犯规，以及粗野的动作来阻止皇家马德里的进攻，目前来看，效果不错。”达格斯蒂诺说道。

　　他这话刚刚说完，齐达内在前场拿球，他脚下连续控球，做了个要做马赛回旋的动作，却将足球反向拉回来，然后传出了一个过顶球。

　　“漂亮！”解说员都高声叫好。

　　伯纳乌的看台上的皇马球迷也是掌声一片，他们为此而骄傲，这就是皇家马德里的足球，这就是皇家马德里的超级球星！

　　盯防齐达内的卡洛斯确实是被法国巨星的这一下欺骗了，等到他看到了齐达内的真实意图，看到了法国巨星的精妙的小挑传的时候，根本来不及做出任何反应了。

　　超级球星的灵光一现，改变了一切！

　　希洪竞技的防守之强，瞬间崩塌。

　　已经有一些发福的罗纳尔多爆发出令人的速度。

　　这个当今足坛最近二十年最伟大的前锋，灵巧的一扭腰，就从雅戈的身边掠过！

　　“反越位成功！”

　　李昂腾的一下子从座位上站起来，他看着本方禁区里。

　　时光之河的逆流，他仿佛看到了那个身披国际米兰球衣在联盟杯决赛中的罗纳尔多。

　　“外星人”带球杀入禁区，面对惊慌失措的希洪竞技门将巴伦西亚，连续几个钟摆式动作。

　　“钟摆式过人！”

　　“罗纳尔多！”解说员看到这个动作，看到此景，都高潮了。

　　希洪竞技的门将巴伦西亚被晃到了。

　　然后，这个有着可爱兔牙的巴西巨星，轻松将足球推射入空门！

　　进球后的罗纳尔多开始快乐的奔跑。

　　偌大的伯纳乌球场，在这一刹那，接近十万人的狂欢，他们在疯狂呼喊一个姓氏：

　　罗纳尔多！

　　罗纳尔多！

　　罗纳尔多！

　　时光之河，时光流逝，英雄的传说永不会落幕！


第306章 没有硝烟的战争！

　　李昂张了张嘴巴，想要骂人，却不知道该骂谁？

　　骂卡洛斯，骂他没有防住齐达内？

　　还是骂后卫线在那一刻仿佛被石化，给了罗纳尔多反越位成功的机会？

　　李昂摇摇头。

　　这个丢球，与其说是皇家马德里的强大的实力，不如说是两个超级球星之间的灵光一现的化学反应！

　　齐达内经过了接近半场比赛的琢磨，和胡安·卡洛斯教授多次，老辣的法国巨星找到了突破卡洛斯的办法。

　　而沉寂了半场比赛的罗纳尔多突然爆发了！

　　这就是球星的能力体现！

　　李昂站在了场边，他开始思考丢球后的比赛布置，现在最重要的是，不要被这个丢球打乱了自己地比赛节奏。

　　这个丢球是意外，这个丢球并不是说希洪竞技的战术是失败的，相反的是，希洪竞技几乎守住了半场比赛，让对手一直破门乏术，最后依靠两大巨星的化学反应，才取得了进球，这正说明了希洪竞技的战术是得当而卓有成效的！

　　这个时候，希洪竞技如果因为丢球而慌乱，甚至是对自己的战术产生质疑，那么，皇家马德里完全能够抓住机会继续取得进球的。这支超级豪门完全有那样的实力。皇马肯定会趁着进球的势头，争取继续扩大战果。

　　事实上，皇马的战术正如李昂所猜测的那样子，李昂看到了卢森博格在场边向场内做了个往前推的手势，这应该是加强进攻的意思了。

　　李昂不能让对方如愿以偿。

　　他在场边大声喊着球队队长米古尔·科巴斯地名字，向他做了一个双手下压的手势。

　　米古尔·科巴斯点头表示明白：这个时候要稳住！不要慌！

　　……

　　“这个中国人很狡猾啊……虽然我不喜欢他。可是我得承认他确实有两把刷子。”卢森博格也看到了李昂的手势，明白了希洪竞技的战略意图，巴西教练对自己身旁的助手说道。

　　比赛踢到了上半场比赛最后几分钟了，比分是一比一，而且还是皇马落后了二十多分钟后才扳平了比分，尽管卢森博格对于李昂很不感冒，但是，他也不得不承认，这位希洪竞技的中国教练确实是有两把刷子的。

　　李昂这个时候，也是看了卢森博格这边一眼。

　　他看出了卢森博格要皇马加强进攻的意图，做出了具体的应对，这个时候，李昂想要看看卢森博格会有什么办法再次反制自己呢。

　　每一场足球比赛，特别是决赛，可以说是主教练斗智斗勇的最佳舞台，这是没有硝烟的战争，但是，在某种程度上，甚至是比场上的球员的拼抢还要来的激烈。

　　卢森博格选择让古蒂首发出现在后腰位置上。

　　李昂就立刻抓住了卢森博格的这个漏洞，他安排卡洛斯紧逼古蒂，果然迫使古蒂“非常规传球”，希洪竞技断球成功，然后有了那次反击得手。

　　而皇家马德里的这个进球，是场上超级球星的表现，倒是和卢森博格的战术变化没有什么关系。

　　比赛进行到现在，李昂在和卢森博格的对决中，可以说是暂时取得上风的。这可是了不起的成就了，李昂的对手可不是什么小角色，这可是比李昂的名气和影响力要强十几倍乃至是几十倍的存在：卢森博格曾经是巴西国家队主教练，带领巴西国家队拿到了美洲杯的冠军，现在还是世界顶级豪门皇家马德里的主教练！

　　……

　　场上一次死球的机会，卢森博格一把拉住了来场边掷边线球的齐达内，然后对法国巨星耳语了两句。

　　“什么情况？”李昂立刻警惕起来了。

　　上半场比赛已经进入到四十四分钟了，算上上半场比赛的伤停补时的时间，也就还有两分钟的时间了。

　　李昂已经有了带着一比一的比分进入到中场休息的准备了，确切的说，对于这比分，他是能够接受的。

　　而且，他以为皇家马德里也能够勉强接受这个比分，毕竟还有下半场比赛的四十五分钟呢。

　　但是，这个时候，卢森博格似乎是有什么变招？！

　　皇家马德里的边线球，齐达内掷出边线球，菲戈将足球再次踢回给齐达内。

　　后者将足球控制在脚下，假装要向前带球，整个人的身体向前倾，这吸引了防守他的米古尔·科巴斯的注意，但是，齐达内却很隐蔽的用脚后跟将足球往后一磕。

　　“漂亮！”

　　“这就是齐达内！这就是超级球星的实力！”

　　“游刃有余！闲庭信步！”

　　菲戈似乎早知道齐达内会这么做，他漂亮的将足球拉回来，然后开始带球，从已经失去身体重心的米古尔·科巴斯的身边掠过。

　　萨斯特雷上去拦截，去被菲戈灵巧的扣过去了。

　　几乎是与此同时，齐达内也开始前插，法国巨星开始向中路跑位。

　　“卡洛斯！”李昂在场边喊道。

　　菲戈和齐达内这两大天尊突然开始活跃无比，连续做配合，这让李昂嗅到了一丝不安的气息：这就是卢森博格刚才的变招？让两个球星更加紧密的合作？！

　　李昂嘴角一扬，老子的全场紧逼和密集防守如果能够这样被破掉，这场比赛还踢个屁咧。

　　……

　　卡洛斯不用李昂呼喊，已经意识到危险的小家伙立刻冲上来。

　　菲戈漂亮的将足球磕给了齐达内，然后他自己继续往前插。

　　不过，随后主裁判的哨子就响起来了。

　　菲戈停下了脚步，然后就看到齐达内四仰八叉的躺在了地上，在齐达内的身旁，是那个叫做卡洛斯的小家伙，不用说，肯定是卡洛斯战术犯规，放倒了齐达内了。

　　菲戈赶紧跑来，将齐达内拉起来，“没事吧。”

　　“没事！哈！”齐达内并没有受伤，他刚才只是被卡洛斯推了一把，后者是战术犯规，齐达内深深的看了那个有些桀骜的叫做卡洛斯的小子一眼，然后，朝着菲戈挤挤眼，“不过，他们要有事了。”

　　菲戈先是一愣，然后看了看齐达内倒地的地点，就明白了，葡萄牙球星的脸上露出了笑容。

　　“靠靠靠！”李昂在场边跳脚，骂道，在卡洛斯战术犯规推倒了齐达内的时候，他还在为卡洛斯喝彩，然后就看到了齐达内倒地的地点，他立刻炸毛了……

　　李昂咬牙切齿的看向了皇家马德里的教练席，他终于明白了刚才卢森博格对齐达内面授机宜的内容是什么了……

　　这个狡猾的老家伙！

　　老子被阴了！这是李昂此时脑子里的惟一的想法。

　　镜头也在这时候立刻给了一个英格兰大帅比特写……意思是这是这个英格兰国脚的机会！

　　这就是李昂意识到自己被“阴了”的原因，卢森博格压根没指望在上半场比赛最后这两分钟时间依靠运动战去进球，他的目的很简单和直接，就是要去赢得定位球，最好是位置绝佳的定位球！

　　而现在这个任意球的位置如何？！

　　也难怪李昂要骂人了，这个位置简直可以说是贝克汉姆最喜欢的罚球点……贝氏弧线的最著名发射处！


第307章 当一个掘墓者！

　　看着贝克汉姆站在了罚球点。

　　李昂摇摇头，自己还是有些得意忘形了，长时间一比零领先，乃至是后来一比一的比分，让他还是比较得意和满足的，以至于失去了警惕之心。

　　或者说，不仅仅是李昂失去了警惕之心，球员们也是如此。

　　在赛前，李昂也格外强调过，犯规地点的选择上要慎重，因为对手有贝克汉姆。

　　希洪竞技因为上半场比赛临近结束而有些松懈和麻痹大意，这就给了皇家马德里机会。

　　此外，还有一个原因，那就是希洪竞技高强度的逼抢，球员们踢了四十五分钟的比赛，体能也到了一个极点了。

　　卢森博格就是利用希洪竞技体力不支，然后再利用皇家马德里的经验和老道抓住了这次机会。

　　贝克汉姆站在了罚球点。

　　镜头都对准了英格兰国脚。

　　“嘟——”哨音随之响起。

　　贝克汉姆助跑。起脚，射门！

　　闪光灯大作！

　　足球飞起来，越过人墙，直飞向球门左上角，然后继续向外旋，似乎是要绕过球门立柱出底线了。

　　但那只是人们肉眼的错觉而已。

　　足球在空中旋转，调整着角度，然后微微一个“拐弯”，直挂球门左立柱和横梁的交接点。

　　……

　　“万岁！！”伯纳乌的看台上爆发出巨大的吼声，响彻夜空。

　　此时此刻，巨大的欢呼声在西班牙的首都的大大小小的酒吧里也同时响起。

　　“大卫·贝克汉姆万岁！皇家马德里万岁！！！”

　　“贝克汉姆！贝克汉姆！！大卫·贝克汉姆的进球！！标准而完美的圆月弯刀……皇家马德里将比分反超了！！”马德伦解说员兴奋地喊道。

　　“我们已经做得足够好了，我们在半个小时的时间里一度领先皇家马德里，我们为我们的小伙子骄傲，为李昂教练感到骄傲！但是，这就是皇家马德里，这就是拥有超级球星的皇家马德里，罗纳尔多和贝克汉姆，两个超级球星的灵光一现，比赛就发生了根本性的转折……”希洪竞技解说员苦涩地说，在他看来，李昂和希洪竞技已经做得足够好了，做得比所有人所想象的都要好了，但是，这支西乙球队和皇家马德里在这个半场比赛最大的区别或者说差距就是：希洪竞技是一支普普通通、平淡弱小的球队，而皇家马德里拥有那些星光璀璨的球星……

　　皇家马德里的球员在庆祝进球，甚至于这样的兴奋的庆祝和他们高傲的身份有些不搭，在赛前他们可没有想到这场比赛会这么艰苦。

　　现在，终于在上半场比赛结束前反超比分了，骄傲的皇马，终于可以舒一口气了。

　　不然的话，被一个西乙球队半场逼平，这些大牌球员面子上总不好看。

　　……

　　李昂站在场边，他看着贝克汉姆罚出的那道弧线击垮了自己的球队，坠入球网。

　　贝克汉姆的“圆月弯刀”！

　　罗纳尔多的“钟摆式过人”！

　　伯纳乌球场！

　　白衣飘飘的皇家马德里球衣！

　　白衣飘飘的年代！

　　李昂前世是一个球迷的时候，有一个梦想，就是有机会来到伯纳乌球场，看一场银河战舰一期的比赛，看罗纳尔多的钟摆式过人，看贝克汉姆的圆月弯刀，看齐达内的马赛回旋，看指环王进球后亲吻戒指的一幕，看菲戈那销魂的右脚，看卡洛斯在边路的飞驰骏马！无比快意！

　　现在，他看到了罗纳尔多和贝克汉姆的表演！

　　现在，李昂的嘴巴里只有苦涩和无奈。

　　作为主教练，他此时的想法和此前作为球迷的他自然是截然不同了，如果可能的话，他恨不得派人用胶带纸捆住这些超级球星的双腿！

　　一分钟后，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，伯纳乌球场爆发出巨大的欢呼声。

　　皇家马德里的球迷对于上半场比赛是满意的，对手居然是任人鱼肉的小杂鱼，反而还蹦跶了一下，在这样的情况下，我们的超级巨星出手镇压，然后一切都太平了！这剧情很爽啊！

　　希洪竞技的球员们都显得有些沮丧，很显然，皇家马德里最后时刻连入两球，将他们打懵了，也使得这些球员终于真正的意识到了他们和皇家马德里的差距，意识到了皇家马德里那些超级巨星们的实力。

　　球员们有些发蔫儿。

　　这主要是皇家马德里进球的时机太微妙了，是最后时刻接连进球，这就仿若是打击一个接一波。不然的话，以希洪竞技的实力，一比二落后皇马，似乎没有必要太失落吧。

　　……

　　球员们情绪低落，有人耷拉着脑袋，有人抬头去看伯纳乌看台，看到的是皇马球迷的欢呼声，还有那条挖苦他们是“乡巴佬”的横幅是那么的刺眼。

　　然后他们就看到了站在球员甬道口的主教练李昂。

　　走在前面的胡安马塔下意识的停住了脚步。

　　“挺起腰杆来！”李昂看了马塔一眼，拍了拍这小家伙的肩膀，“你们干得不赖！挺起腰杆，告诉那些狂欢的皇马人，不要高兴的太早了！”

　　马塔下意识的挺直腰杆，看着自己的头儿一眼，然后突然伸出一只手。

　　李昂一愣，然后微笑着，和马塔击掌。后者从李昂身边走过去，没入球员甬道。

　　在马塔的身后是队长米古尔·科巴斯，他也过来和李昂击掌，然后，挺直腰杆，步入球员甬道。

　　然后是胡安卡洛斯，他先是拥抱了主教练，然后击掌……

　　然后是萨莫埃尔，是马特比利奇，是雅戈……是门将巴伦西亚……

　　解说员在上半场比赛结束的哨音响起之后，已经准备休息了，然后达格斯蒂诺一猫腰就看到了这一幕，他惊讶无比。

　　“我看到了让我惊讶的一幕，希洪竞技的李昂教练在场边，他的队员在挨次和他击掌，他们昂着头颅，他们挺直腰杆，他们像是胜利者那样，暂时离开了伯纳乌的草皮……”

　　看台上的皇家马德里球迷，也注意到这一幕，先是安静，然后是突然爆发出巨大的嘘声……

　　在这嘘声中，李昂和球队门将巴伦西亚击掌，然后推了推巴伦西亚虚送自己的球员回球员甬道。

　　然后，他扭头看向了伯纳乌的看台，韶华无比、壮观无比的伯纳乌，浩瀚无比的伯纳乌。

　　十万人在那里！

　　举手投足之间，气势无比宏大。

　　就连这嘘声也是蔚为壮观。

　　李昂抬起右手，对着接近十万皇马球迷，对着伯纳乌球场做了个挥手告别的动作……

　　现场的多达十几台摄像机，都见证了这个足坛历史上最大的悬案的发生。

　　李昂的这个动作，到底是什么意思？！

　　很多人都有自己的意见，各种分析。

　　最贴近事实的是后来为李昂写自传的著名记者米特拉的猜测和诠释：李昂举起右手，他挥动手臂，送别银河战舰一期！也许这个动作，这个解释让人觉得疯狂，但是，在下半场比赛，他就做到了。

　　这是小球会和超级豪门的比赛。

　　这是普普通通的团队和超级球星的较量。

　　拥有七大超级球星的皇家马德里和一个叫做希洪竞技的球队，一个叫做李昂的教练。

　　我挥动手臂，这是无声的告别，这是最震撼的演出，下半场比赛，璀璨的星光为证，壮伟的伯纳乌为证……我送你离开，能够亲自击沉这巨舰，我无比期待，无比骄傲！

　　李昂很荣幸，也很乐意当一个掘墓者。

　　摧毁这足坛有史以来最豪华的球队的最豪华的战舰，亲自送银河战舰一程……他要做的就，仅此而已。


第308章 听教练我和你们说说齐达内

　　伯纳乌的客场更衣室里。

　　李昂正在对球员们训话。

　　“现在，经过了上半场比赛，你们感觉如何？”李昂问道。

　　“皇家马德里也并非不可战胜的。”为球队打入一粒进球的胡安·马塔站出来说道。

　　“没错，他们并没有想象中的那么可怕。”胡安·卡洛斯也站起来说道，他现在窝着火呢，球队一比零领先了半个小时，却被对手连入两球，而且这两个失球和他还是有一定的关系的。

　　第一个失球是卡洛斯没有能够防住齐达内，法国巨星送出了飘了点过顶助攻，而第二个丢球则是卡洛斯对齐达内犯规，给了贝克汉姆直接任意球攻门得分的机会……

　　“等你防住了齐达内再说这话，也许更加有说服力。”李昂认真的看着卡洛斯，然后说道。

　　卡洛斯没有说话，只是攥紧了拳头。

　　包括球队的队长米古尔·科巴斯在内的其他人看到此景，都觉得主教练对于卡洛斯是不是太过严苛了，事实上，卡洛斯今天上半场比赛的表现相当精彩的，要不是卡洛斯满场飞奔去拦截齐达内、菲戈和古蒂们，希洪竞技的丢球绝对不止两个，而且希洪竞技的进球也有卡洛斯逼抢古蒂的功劳。

　　“教练，卡洛斯上半场比赛已经表现很出色了……”队长米古尔·科巴斯起来说道。

　　“恩……”李昂看了卡洛斯一眼，“你觉得自己表现如何？”

　　“没有防住齐达内，这是我的责任。”卡洛斯大声说道。

　　李昂看了科巴斯一眼，笑了，然后满意的点点头。

　　科巴斯也有点无语的看了卡洛斯一眼，这个小子，平时脾气很好，和大家关系不错，但是，只要是比赛状态，这就是一根筋。

　　李昂对卡洛斯严苛吗？也许吧。不过，他是最了解卡洛斯的人，这个小子总是充满干劲，总是不服输，相信上半场比赛在齐达内身上吃瘪，这等于是给卡洛斯很好的上了一课，对于这个小子的成长是有裨益的。

　　……

　　“我对你们的表现是满意的。”李昂指指他们，竖起了一根大拇指“我们做的很好了，一度让皇家马德里找不到进球的道路！从战术层面，我们做的很好，但是，细节上，我们没有处理好，当然，这也有我的责任！”

　　李昂提高了声音说道，“现在不是谈责任的时候，上半场比赛的教训就是，皇家马德里的球员们，他们中间有些人是紧靠自己地力量就能改变比赛地，这些人要重点主意。”

　　听到李昂这么说，球员们纷纷点头，罗纳尔多和贝克汉姆的进球就说明了一切，事实上，皇马上半场比赛获得的有威胁的进攻机会并不多，但是，却进了两个球，这就很能够说明问题了。

　　李昂转身在战术板上写下了一个名字——齐达内。

　　“法国人是皇马的中场核心。他必须被看死，只要他不能发挥作用，皇马地进攻就瘫痪了一半。”

　　说到这里，李昂再次点名卡洛斯，“卡洛斯，说说你对齐达内的印象。”

　　“他……很强！”胡安·卡洛斯沉默了几秒钟，说道。

　　李昂就笑了，能够让这个倔强的小子说出“很强”这个词，说明了齐达内上半场比赛的那两次精彩的表现，让这个小子身为忌惮和震惊了。

　　从长远来看，这是李昂希望看到的情况，卡洛斯才十七岁，还很年轻，成名太迅速了，在半年以前还是被赫塔菲驱逐出队的“废材”，现在已经是希洪竞技的主力中场，甚至有了“希洪竞技的加图索”的绰号，在球迷中人气很高，也有一些俱乐部开始求购卡洛斯，这个小子隐约有点飘飘然，有点小觑天下英雄的意思了，李昂没有特别去找卡洛斯谈话，他等的就是和皇马的国王杯的机会，他相信齐达内和菲戈们会好好的给卡洛斯上一课的，现在看来，果然如此，这个小子知道了天外有天！

　　李昂丝毫不担心受挫后的卡洛斯会气馁或者一蹶不振，这小子不是那样的性格，他吃亏之后，只会寻找自身不足，发誓要召回场子。

　　……

　　随后，李昂重点讲述了一些细节上需要注意的问题。

　　球队的战术上没有问题，只是一些细节上需要更加的谨慎和注意，皇家马德里的球星们的实力太强了，一些细节上的看似很小的疏忽，都可能引发灾难性的后果。

　　对于下半场的比赛，李昂直觉认为皇家马德里依然会加强进攻的。

　　二比一的比分，对于这支超级豪门来说，肯定是不会满足的。

　　李昂对此是有把握的，他在赛前对弗洛伦蒂诺的“齐达内+帕文”政策大放厥词，这位皇马大佬心里不爽，皇家马德里肯定要用实际行动为主席先生撑场子，一球领先的比分，弗洛伦蒂诺是不会满意的。

　　“对于罗纳尔多，尽管他现在身体有些发福了吗，但是，你们应该清楚了他的实力了吧！这个巴西人现在依然是这个星球上最有威胁地前锋，别给他空间射门，后卫们，你们可以贴上去防守，他现在地体型做动作不如以前灵活，抓住这一点，密切注意他地跑位，小心来自皇马长传球和过顶球！”

　　“有进攻的机会的话，继续冲击帕文这个点！让他崩溃！”

　　“中场，紧逼古蒂！让古蒂在被压迫的情况下传球，其他人做好断球的准备，就如同你们上半场比赛做的那样子！”

　　李昂停顿了一下，想了想还有什么需要补充的吗。

　　还真让他想到了一点。

　　……

　　“古蒂和齐达内，这两个人，脾气都很不好，你们可以在这方面动点脑子。”李昂说道。

　　这让球员们有些惊讶，古蒂脾气不好，他们是知道的，但是，齐达内？法国人被公认为儒雅的谦谦君子，他脾气暴躁？！

　　李昂看到球员们不信，他开始侃侃而谈。

　　“1993年9月18日，马赛3比1胜波尔多。第37分钟，由于不堪日后国家队队友德赛利的辱骂，21岁的齐达内一拳打中德塞利的眼睛，被直接罚下。”李昂竖起一根手指。

　　“1995年8月22日，波尔多2比2平卡尔斯鲁厄。比赛中，齐达内数次被芬克侵犯。第24分钟再次被铲倒后，齐达内给了芬克一记耳光，被直接罚下。”李昂竖起两根手指。

　　“1997年1月5日，帕尔马1比0胜尤文图斯。第66分钟，齐达内拳击迪诺·巴乔，两人都被罚下。”李昂竖起三根手指。

　　“1998年10月25日，尤文图斯1比0胜国际米兰。齐达内恶意蹬踏保罗·索萨，被直接罚下。”李昂竖起四根手指。

　　“2000年10月24日，尤文图斯1比3负汉堡。金茨用膝盖顶撞刚结束停赛的齐达内后背，又在拼抢中将齐达内铲倒。齐达内爬起后攻击对手，被红牌罚下，并追加停赛5场。”李昂竖起五根手指。

　　他的球员们都惊呆了看着他们的主教练，他们一方面惊讶于公众印象中风度翩翩的齐达内，居然有这么多的“黑历史”，同时更加惊讶于他们的主教练，教练，您真博学啊，您脑子里怎么连这样的事情都知道的那么清楚啊？！

　　……

　　“还需要我继续说吗？”李昂问道。颇有一些意犹未尽的意思，仿若在说：你们快点说，你们还想听呐。

　　众人下意识的齐摇头。意思是，教练泥垢了，我们知道了。

　　这似乎让李昂有些失落，有知识不能显摆是痛苦的啊，他本来还打算说本赛季皇马在2004年2月11日的比赛呢，塞维利亚1比0胜皇马。第45分钟，阿尔法罗肘击齐达内，齐达内以一个类似扇耳光的挑衅动作予以回击。助理裁判目击这一切并通知主裁，齐达内被直接罚下……

　　对于齐达内，李昂很了解，对于这位法国天王，李昂有他自己的认知，齐达内容易被激怒，这是他的性格弱点。这个必须要承认，不需要洗白。实际上，齐达内的红牌基本都是被激怒后，直白的报复对手，比如头顶、踩人、扇人之类的。不是那种亮鞋底废人型。

　　说齐达内脾气差、易怒、暴躁这些是完全没问题的，但跟“黑”、“脏”却也沾不上。

　　这算是齐达内的性格弱点吧，只是现在还很少有人意识到神奇的齐祖的这个致命的弱点，直到一个叫做马特拉齐的男人做了一件事之后……

　　“所以，古蒂和齐达内脾气不好，你们要小心点。”李昂半开玩笑地说道。

　　他却没有注意到，胡安·卡洛斯的眼睛亮的像是灯泡，这个马德里贫民区出身的孩子现在甚至激动的微微有些颤抖，他迫不及待下半场比赛开始了……相比较踢球，他还有另外一个强项……


第309章 我顶你个肺哦！

　　比赛已经进行到五十一分钟了。

　　人们惊讶的发现，比赛又仿若回到了上半场比赛的前二十分钟的节奏。

　　现在是古蒂在中场拿球，“金发狼王”发现自己没有办法舒舒服服的将足球输送出去，就算他送出去了，齐达内想要舒舒服服的拿到球也不是那么容易的，经过了上半场比赛，那个叫做卡洛斯的小子似乎更加来劲儿了。

　　当然了，古蒂也知道，对于齐达内来说，有九次被卡洛斯限制住，但是，只要是成功摆脱了这人一次，就能够制造杀机，这就是进攻球员的天然属性。

　　古蒂还捕捉到了对手的变化，那就是对于劳尔和罗纳尔多的逼抢更加凶狠了，在这样的情况下，即使是劳尔或者是罗纳尔多接到了传球，在人群中没办法出来接应射门。所以，下半场比赛开始以后，菲戈和齐达内的远射次数增多。这实在是面对密集防守的一种无奈之下的进攻选择。

　　希洪竞技依然是上半场比赛的战术，他们用积极而凶狠的拼抢和奔跑来搅乱皇家马德里的防守。

　　此外，对手吸取了上半场比赛的那两个丢球的教训，在犯规的时候更加谨慎，而且其他球员对于第二点的保护也更加密集。

　　场边，皇家马德里主教练卢森博格皱了皱眉头，他以为下半场比赛皇家马德里能够很快的取得进球、扩大比分差距，但是，看起来他们的对手并没有缴械投降的意思啊。

　　卢森博格看着场内，他也不得不承认，希洪竞技吸取了上半场比赛的丢球之后，更加完善了他们的拼抢和紧逼战术，这种战术在下半场比赛开始以后收到了非常好的效果。

　　皇家马德里打算按照自己的节奏，用控球和传切来寻找机会，可是在下半场比赛开始后的接近十分钟的比赛时间内并没有收到他们想要的结果。因为他们的控球和传球在希洪竞技队的逼抢变得混乱和迟缓。

　　……

　　皇家马德里的进攻。

　　足球被交到了劳尔地脚下，他被严密盯防，转不过身，只能又把足球传回给了中场上来的齐达内。

　　齐达内一拿球，卡洛斯就靠了上来。

　　李昂知道齐达内就是皇马的进攻核心。那么只要冻结齐达内，皇家马德里的进攻就瘸腿了。

　　齐达内脚下连续几次动作，都没有能够骗过卡洛斯。

　　这让齐达内很惊讶，这个小子的进步很迅速啊，上半场比赛尽管卡洛斯也能够在一定程度上限制齐达内，但是，只要齐达内多动点心思，凭借经验和技术，还是能够摆脱卡洛斯的，皇马的那两个进球就是明证，但是，下半场比赛开始以后，齐达内发现这小子就似乎是在中场休息的时候又再次“进步”了，变得更加难缠。

　　菲戈过来了，他看出来齐达内需要支援，卡洛斯的防守让法国队友有些困扰，如果没有人上来接应。皇家马德里地这次进攻只有两个结果：齐达内成功的将足球传出去，但是效果就不好说了，或者齐达内地球直接就被卡洛斯就地断掉。

　　菲戈刚刚跑过来了，然后就看到卡洛斯突然下铲，将足球铲出了边线。

　　齐达内也被带倒了。

　　不过，菲戈这一次惊讶的看到，那个上半场比赛犯规之后却骄傲的昂头离开、头也不回的小子，这一次，却主动弯腰去试图将齐达内拉起来了。

　　经过了中场休息，学会懂礼貌和做人了吗？菲戈心想。

　　场边，李昂看着这一幕，却是惊讶的，他了解卡洛斯，上半场比赛齐达内好好给卡洛斯上了一课，但是，卡洛斯只会对齐达内更加态度恶劣，绝对不会有“卑躬屈膝”之举动的，没错，对于卡洛斯来说，这样正常的将对手来起来的行为，就是“卑躬屈膝”……

　　然后，李昂就瞪大了眼睛看到：齐达内将卡洛斯伸过来的手猛地打开，并且愤怒的爬起来，要冲向卡洛斯。

　　而卡洛斯呢，这个十七岁的小家伙却是一脸无辜的样子。

　　菲戈赶紧冲过来，一把抱住了还要继续冲向卡洛斯的齐达内，后者一脸的愤怒。

　　而卡洛斯呢，看到齐达内被菲戈抱住了，心里暗暗叫可惜，他看了菲戈一眼，充满了怨念……

　　……

　　有古怪！

　　李昂在场边立刻下了断言，他不清楚发生了什么，但是，这并不妨碍他向第四官员和主裁判施压：因为齐达内拒绝了卡洛斯的“友好”，还有起冲突的嫌疑，主裁判却只是口头警告了齐达内！

　　李昂当然要向主裁判表达不满了。他认为主裁判对法国巨星量刑过轻，最起码应该给齐达内一张黄牌。

　　主裁判没有理会西乙球队主教练的抗议。

　　“怎么了？”菲戈将齐达内拉过来，问道。

　　“没什么。”齐达内闷声说道，脸色很难看。

　　菲戈看到齐达内不想说，也就没有多问，拍了拍齐达内的肩膀，以示安慰，转身走开了。

　　皇家马德里的边线球。

　　贝克汉姆将边线球掷出来。

　　菲戈拿球，他将足球传给古蒂。

　　萨莫埃尔立刻扑向了古蒂，古蒂在萨莫埃尔地不断骚扰下，将足球传给了过来接应的罗伯特·卡洛斯。

　　皇家马德里的卡洛斯拿球之后，猛地加速，沿着边路快速带球，但是，皇家马德里的左路飞翼发现对手的防守紧逼，没有了继续带球的空间，他直接将足球分给了正在向中路插的古蒂。

　　古蒂往前带球，萨莫埃尔跟着他，古蒂将足球传给了齐达内。

　　齐达内带球，卡洛斯跟着他，菲戈突然过来接应，齐达内把足球传给菲戈。想要和菲戈做一次撞墙配合。事实上菲戈也是这么想地，他看到齐达内突然转身直插禁区。便推出一脚直传。

　　可惜卡洛斯识破了皇家马德里这简单的战术配合，在齐达内刚刚转身的时候就将他放倒在地，阻止了这次进攻。

　　主裁判的哨音响起，吹罚卡洛斯犯规，皇家马德里获得了距离球门稍远一些的任意球。

　　一切看起来还算正常，卡洛斯的果断犯规阻止了皇马的进攻，犯规地点距离球门稍远，贝克汉姆直接得分的可能性低一些，而皇家马德里方面也不是没有收获，最起码这个任意球是贝克汉姆送出秒传的机会。

　　齐达内从地上爬起来，瞪了卡洛斯一眼，然后朝着禁区里走过去。

　　卡洛斯跟过来，他今天的任务是防住齐达内，所以，这一幕也没有什么奇怪的地方。

　　三十二岁的法国巨星齐内丹·齐达内，十七岁的希洪小将胡安·卡洛斯，两个人几乎是并排前行，两个人似乎是在交流着什么，似乎“言谈甚欢”。

　　导播这个时候将镜头对准了两人，后来导播解释说是因为他突然觉得这一幕很友爱，两个相差十五岁的球员，巨大的年龄差距，巨大的影响力和地位差距，今天的比赛中却是直接对手……

　　镜头对准了“一老一少”。

　　然后，突然间。

　　齐达内突然转过身，盯着卡洛斯看，后者也停下脚步，然后，法国巨星猛地冲过来，一头将卡洛斯撞翻在地！

　　“上帝啊，上帝啊，上帝啊！”电视里传来的是解说员达格斯蒂诺的惊恐的声音，见多识广的解说员也在这一刻震惊的语无伦次了。

　　李昂在场边，他正拧开矿泉水瓶子，抬头喝水呢，然后就看到了这一幕，希洪竞技主教练先生直接傻眼了，任凭瓶子里的谁顺着他的嘴角流下，弄湿了衬衫，也毫无所觉。

　　“我顶你个肺啊！”李昂的内心是震惊无比，崩溃无比的，这个星球上，此时此刻，只有他一个人知道刚才这一幕意味着什么……2006年世界杯决赛上的惊天一头，居然发生在了2004年的国王杯决赛？卡洛斯做了什么？激怒了这个法国佬？不管他做了什么，那么，两年后的夏天，还有马特拉齐什么事情吗？好吧，马特拉齐也许不介意模仿一下卡洛斯的所为……他有一种被时间之河淹没的窒息感觉……

　　我顶你个肺哦！

　　李昂下意识的抬头，看向伯纳乌的夜空……然后，他的整个大脑被一种叫做狂喜和震惊交加所造成的手足无措却又惊喜莫名的情绪支配着……他现在可不管，也不知道为什么发生了这一幕，他只知道，卡洛斯立功了！

　　我顶你个肺哦！

　　这小子有前途！


第310章 红色！

　　李昂站在场边，注视着这一幕。

　　主裁判的哨音响起，他向着齐达内出牌：红色的！

　　法国天王没有任何的辩解，他沉默的转身离开，走向场边。

　　整个伯纳乌球场嘘声震天。

　　李昂注视着，看着齐达内从他身边走过去，然后从球员甬道口早就摆放在那里的国王杯冠军奖杯前走过去，然后没入了球员甬道。

　　整个伯纳乌球场喧嚣的让人几近疯狂。

　　皇家马德里的球迷爆发出巨大的嘘声。

　　希洪竞技的球迷在尽情的呐喊。

　　场上，即使是久经考验的皇家马德里的球星们，对于这个巨变也是有些措手不及，球队队长劳尔依然在向主裁判进行沟通和交涉，而此时齐达内已经离场了。

　　希洪竞技的球员们则拉起了卡洛斯，兴奋不已的拍打着这个小家伙，夸奖他立功了。

　　而卡洛斯的表情则没有显得多么高兴和兴奋，这个十八岁的球员扭头去看，看着齐达内低头从国王杯奖杯边上经过，没入球员甬道的背影……

　　下一次，下一次，法国秃子，我要堂堂正正的将你打败！这个年轻人在心底暗暗发誓。

　　……

　　“齐达内被红牌罚下，这对于皇家马德里来说，完全是无法预知的意外情况。”达格斯蒂诺总算是回过神来了说道，“齐祖为什么会突然如此愤怒，做出这样的举动，他和卡洛斯之间发生了什么，这一定会成为赛后人们关注的焦点！但是，此时此刻，皇家马德里少一个人作战，这却是不争的事实。”

　　“皇家马德里一球领先，不过，现在齐达内被罚下了，比赛开始有了一定的悬念了。”冈萨雷斯说道。

　　“尽管我们不知道希洪竞技人用了什么卑鄙的方法激怒了我们的齐祖，但是，我要说，希洪人的阴谋不会得逞的，即使是我们在球场上少一个人，胜利也将属于马德里！”马德里的解说员义愤填膺地说道，“伟大的皇家马德里是不会被小丑的技俩所击败的！进攻皇马！进球！用进球教训希洪人！”

　　李昂站在场边，双手抱臂，双目注视着场内。

　　镜头给了李昂一个特写。

　　“那一定是这个中国人的阴谋诡计！”马德里的解说员恨恨地说。

　　别说是马德里的记者了，就是达格斯蒂诺和冈萨雷斯这两个李昂的老熟人，也在怀疑刚才齐达内被激怒以至于失去理智被罚下的情况，是出自李昂的手笔，以他们对李昂的了解，李昂教练为了胜利，什么事情做不出来？！

　　……

　　这皇家马德里这一次的任意球。

　　这还是齐达内帮皇家马德里赢得的定位球呢，现在，前者已经被红牌驱逐，而贝克汉姆则站在罚球点。

　　电视屏幕上打出地具体数字是三十八米。

　　“贝克汉姆要来主罚这个任意球了！！”

　　“虽然距离有点远，但是，这依然是皇家马德里的得分机会”看到贝克汉姆站在了罚球点，解说员都兴奋起来。

　　“朝左边点！”希洪竞技的门将巴伦西亚高声喊道，他在指挥人墙，虽然距离球门有点远，但是，鉴于罚球的是贝克汉姆，他丝毫不敢大意。

　　李昂这时候却扭头问站在自己身边的麦古尔·皮赫拉，“麦古尔，感觉如何？”

　　“我迫不及待上场了！”老将用力点头。

　　在下半场比赛开始以后，李昂就将替补席上的球员轮番起来去热身了，现在，齐达内被红牌罚下，希洪竞技人数上占据优势，李昂那一直压抑的进攻的野心，终于在冒头了。

　　“你上场以后，告诉马塔，让他利用技术和速度，继续冲击帕文！”

　　“埃尔格拉的头球能力不错，你要注意，这个球员比较鲁莽！这是你可以利用的地方！”

　　“告诉杰弗里，适当的压出去，在边路给你输送炮弹！”

　　李昂每说一句，麦古尔·皮赫拉就点头。

　　就在此时，球场上，贝克汉姆开出任意球。

　　这脚任意球的弧线相当漂亮，落点很好。

　　禁区里，古蒂高高跳起，头球攻门。

　　希洪竞技的门将巴伦西亚做出了精彩的扑救，单拳将足球打出去了。

　　禁区外，菲戈出现在了足球的落点。

　　卡洛斯大惊，他冲向了菲戈。

　　卡洛斯已经第一时间做出了反应，但是，菲戈对于足球的落点的判断太准确了，他已经做好了一切射门的必须准备，卡洛斯刚刚冲上来，菲戈已经做出了射门动作。

　　葡萄牙球星抡起右脚，仿佛是用尽全身力气的抽射，足球从卡洛斯身边飞过去的时候，他甚至都没看清楚飞行路线，只是听到“呼”的一声，接着是“哐！”

　　足球打在门柱内侧，再弹进了球门！而球门还在不停地抖动着……

　　刹那间，伯纳乌看台上的嘘声消失了，只有一个声音在反复咆哮着：

　　“加油，马德里！你是高贵与尊严的象征，你是象征荣誉的骑士，加油，马德里！加油，马德里！！”

　　“HalaMadrid（加油！马德里）”

　　从偌大的伯纳乌的看台的一个角落开始蔓延，铺天盖地一般，呼啸着席卷整个球场……

　　……

　　“这就是伯纳乌！这就是皇家马德里！这就是西班牙最伟大的球会！”马德里的解说员兴奋而骄傲地吼道。

　　在球场内，那个叫做路易斯·菲戈的男人骄傲的举起右臂，在他的周围是贝克汉姆，是劳尔，是罗纳尔多，他们在骄傲的拍打这个葡萄牙队友的肩膀，和他拥抱。

　　在另外一边，是目瞪口呆的希洪竞技的球员们。

　　在场边，是同样目瞪口呆的看着这一幕的老将麦古尔·皮赫拉。

　　教练就要派他上场，现在却已经零比二落后了，这比赛还有希望吗？

　　“愣什么呢？”李昂竭力掩饰自己的震惊和担心，他拍了拍麦古尔·皮赫拉的肩膀。

　　“头儿——”麦古尔·皮赫拉说道，“我们落后两球了……”

　　“恩，所以，你的工作量加大了。”李昂爽朗的笑着说道。

　　麦古尔·皮赫拉听到教练的笑声，这笑声中似乎给予了他巨大的能量。

　　“我会竭尽所能！”老将用力点头。

　　菲戈为皇家马德里进球，将比分扩大为三比一。

　　在皇家马德里人庆祝的时候，希洪竞技请求换人。

　　马特·比利奇下，老将麦古尔·皮赫拉上。

　　镜头给向场边，李昂站在那里，目送这个三十五岁的老将上场。

　　他的表情是那么的平静，甚至是还带着微笑……

　　在他的背后，是皇家马德里球迷看台，那里的主人正在高声歌唱：希洪的乡巴佬们，跪下来，献出你们的一切吧！


第311章 老将的怒吼！

　　上场以后，麦古尔·皮赫拉直接找到了马塔，三十五岁的老将告诉十七岁的马塔，“头儿让你尝试多突破。”

　　马塔点点头，然后掀起球衣擦拭了额头的汗水。

　　就在这个时候，伯纳乌的看台上，想起了一些喧嚣声，这是一些球迷在高声喊，“三十五岁的业余老家伙，你是来旅游的吗？”

　　马塔看了麦古尔·皮赫拉一眼。

　　麦古尔拍拍马塔的肩膀，“没事，我习惯了！”

　　马塔点点头，但是，他却看到了麦古尔的转身离开的时候，拳头攥得紧紧的！

　　“加油，麦古尔！”马塔喊道。

　　后者没有回头，只是举起了右臂挥了挥。

　　……

　　菲戈的进球让皇家马德里“气焰嚣张”，他们持续向希洪竞技施压，希望能够再进球，在赛前，他们就接到了来自高层的“命令式的建议”：这场比赛，主席先生希望看到一场大胜！

　　两分钟后，皇家马德里的进攻再次来到，带球的是古蒂。

　　他带球直接冲向了卡洛斯。

　　在齐达内被红牌罚下之后，古蒂看向卡洛斯的眼神就相当不善，古蒂和法国人的关系很好，他对于希洪人使用小计俩暗算了齐达内是相当不爽的，他要为自己的好友找回场子。

　　看到古蒂带球直接朝着自己冲来了，卡洛斯表情阴沉，他严阵以待。

　　古蒂连续几下变向，卡洛斯都不为所动，前者随后将足球扣回来，双脚交换，打算从另外一侧想办法，却是没有控制住力量，足球稍稍蹦起来。

　　这一瞬间的失误，便被机灵地卡洛斯直接冲上来断球了！

　　“漂亮！面对古蒂，卡洛斯冷静如冰山！”达格斯蒂诺赞叹说到。

　　断下球地卡洛斯住位置，护住球，他并没有大脚开出去，而是倚住了在背后骚扰他地古蒂。

　　卡洛斯在观察周围的情况，然后他就看到马塔在招手要求，随后将足球推传出去。

　　“不错！”李昂在场边暗暗点头，刚才卡洛斯没有第一时间仓促传球，而是稍稍控制一下后才出球，这说明了这小子越来越成熟和自信了，敢于脚下控球了。

　　马塔伸脚准备接球，不过，足球在即将到达他的身前的时候，突然弹起来。

　　“该死的草皮！”马塔大惊。这是草皮稍稍不平整造成的意外情况。

　　贝克汉姆看到足球弹起来，影响到了马塔的停球，他立刻上来想要趁机把球断下！

　　可没想到刚刚跑上去，马塔没有停球，而是顺势用脚腕内侧将足球往下一压，然后紧跟着的动作，把球向边线一拨，眼看足球要出界了，又用脚踩住向前轻轻一送，足球竟然沿着边线从冲上来的贝克汉姆的身边滚向了英格兰人的身后。

　　贝克汉姆上抢的很迅猛，这样的结果就是重心扑的很凶……惯性使得他刹车不及，只能够眼睁睁的看着马塔非常迅速地转身，从球场外面超车，同时绕开了他！

　　……

　　“噢噢噢噢！马塔！马塔！他这一手可真漂亮！”达格斯蒂诺大声喊道。

　　主席包厢里，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺先生现在的脸色好看多了，球队在少一人的情况下，依然三比一领先希洪竞技，表现出的强大的统治力，这让这位主席先生心情愉快不少。

　　这个时候，弗洛伦蒂诺先生看向坐在包厢里的“客人”——希洪竞技的主席曼努埃尔·阿郎戈先生的脸色也顺眼多了，显得绅士多了。

　　“真是漂亮的突破。”弗洛伦蒂诺对老阿朗戈说道，“这个孩子相当不错啊。”

　　老阿朗戈内心里是有些失望的，虽然他也知道希洪竞技战胜皇家马德里的可能性十分小，但是，因为李昂对他“保证”过会给他一个大惊喜，所以，老阿朗戈还是对此报以一丝期待的，不过，此时此刻，面对一比三的比分，老阿朗戈也知道回天乏术了，在伯纳乌球场落后皇马两分，想要翻盘实在是太难了，尽管皇马场上少一个人，但是，鉴于皇马和希洪竞技的巨大的实力差距，这少一个人的作用，似乎没有想象中那么大的。

　　所以，此时听到弗洛伦蒂诺“友好”的夸赞自己球队的球员，老阿朗戈心里依然是不爽的，结果就是他没有忘记刺激一下皇马主席先生。

　　“确实是相当不错的小伙子。”老阿朗戈说道，“李昂教练竭力向我们推荐马塔，我对他的眼光有信心，然后我们用三十万欧元加球员的方式才得到了这个孩子。”

　　弗洛伦蒂诺似乎真的对马塔很感兴趣了，他饶有兴趣的问道，“哈哈，希洪真的是赚了大便宜了，这个孩子是一块瑰宝啊。”

　　“是啊，是啊。”老阿朗戈哈哈大笑，“说起来还真要谢谢你们皇马呢。”

　　谢我们做什么？弗洛伦蒂诺一脸茫然，他是真的不知道胡安·马塔是皇马出身的事实，对于一个皇马十七岁以下青年队的球员来说，还远没有资格让尊敬的主席先生知道他的名字的。

　　“马塔是我们从皇马交换来的啊。”老阿朗戈故作惊讶状，“您难道不知道吗？我还以为您知道呢。”

　　弗洛伦蒂诺脸上的笑容僵住了……他觉得自己刚才就像是一个傻子。

　　主席先生强硬挤出笑容，心中却是怒火滔天。到底是谁，是谁将这样有才华的球员交易出去的？这件事他要查个水落石出！！！

　　当然，皇马流失的人才多了去了，主席先生也许并不是在乎这个事情，他在乎的是这件事正好让他丢了面子！

　　……

　　此时，球场内，马塔在突破了贝克汉姆的拦截之后，继续带球突破。

　　边后卫杰弗里看到马塔带球前插，他马上向前跑，并且没有沿着边路跑，而是向中路跑，这扯动了皇家马德里边后卫萨尔加多跟着他跑，这样一来，皇家马德里的这一侧的边路立刻空了！

　　马塔继续沿着边线带球。

　　而此时才发现不对劲地帕文连忙扔下禁区里的麦古尔·皮赫拉，冲向马塔。

　　马塔似乎等的就是帕文来扑他，他一个急停转身，背对帕文，就在帕文以为自己的上抢迫使马塔无法继续带球的时候，马塔却突然用脚后跟把足球从帕文地双腿之间磕了过去！

　　帕文并没有看到这一幕，但是他看到在自己面前地马塔突然一闪，然后没影了！

　　皇家马德里今天的焦点后卫的防守之墙，就这样再次轰然倒下。

　　……

　　“脚后跟的突破！漂亮！漂亮！马塔，他戏耍了帕文！”冈萨雷斯被这个十七岁的小将的一连串的突破刺激的站起来大声叫好。

　　“好小子！”李昂在场边为马塔的突破叫好。

　　然后他就看到了马塔追上了足球，作势要内切，在吸引了萨尔加多抛下了杰弗里，冲着他冲过来的时候。马塔作势要传球给杰弗里，这骗的萨尔加多跳起来封堵，而与此同时，禁区里皇马的另外一个中后卫埃尔格拉的目光也被这边吸引过来了。

　　马塔再次将足球扣回来，直接脚腕一抖，将足球撩进了禁区！

　　然后人们就看到了麦古尔·皮赫拉，这个老将高高跳起，他的身边是目瞪口呆的埃尔格拉，后者眼睁睁的看着希洪老将用力甩头砸在了空中的足球上！

　　足球猛然变向，飞向球门，仿佛箭一样射穿了已经腾身在空中的皇家马德里门将卡西利亚斯地十指关！！

　　卡西利亚斯绝望的在空中扭头看，看到足球将雪白色的球网砸的卷起来。

　　完成了头球攻门的麦古尔·皮赫拉落地的时候和埃尔格拉倒在了一起，这个三十五岁的老将一把推开了压在他身上的埃尔格拉，爬起来，开始奔跑。

　　他一边奔跑，一边看向皇马的球门里！

　　一边奔跑，一边看！

　　如是三眼！

　　他确信自己进球了，自己攻破了皇家马德里的球门，自己在国王杯决赛上，攻破了西班牙最伟大的球会的球门！

　　这个老将奔跑，一边跑，一边用力的拍打自己的脑袋！

　　他的泪水无可遏制的涌出来！

　　在他的身后，是同样疯狂奔跑的队友们。

　　终于，麦古尔·皮赫拉不跑了，他跑到了看台边。

　　面对着十万人的看台，这个老将发出吼声：

　　现在，你们知道我们是来做什么的吗？！

　　希洪竞技的老将，发出了他的怒吼声！


第312章 进攻，进攻，向皇马进攻！

　　比赛第六十九分钟，胡安·马塔漂亮的突破后下底传中，禁区里老将麦古尔·皮赫拉头球攻门得分！

　　二比三！

　　希洪竞技队扳回一球。

　　李昂站在场边，高举双臂，用力振臂庆祝这个进球。

　　而看台上，希洪竞技的球迷也都跳起来欢呼，为进球喝彩，对于这支西乙球队的球迷来说，每一个进球，都足以让他们激动不已。

　　这是他们在这场国王杯决赛中的闪光！

　　可以这么说，绝大多数的希洪竞技球迷对于冠军和赢球是没有什么想法的，摄于对手的强大，这些球迷反倒是心态很好，现在，球队能够在球场上踢出最好的一面，就足以让他们高兴和骄傲了，更何况，现在他们又进球了，只落后皇家马德里一个球了。

　　场边，皇家马德里主教练卢森博格暴跳如雷，他终于发怒了，冲到了场边，冲着场内的球员咆哮。

　　而在主席包厢里，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺先生的表情僵硬的看着这一幕，不过，皇马主席还是尽量维持风度，向希洪竞技主席曼努埃尔·阿朗戈表示进球的祝贺。后者满脸堆笑，丝毫不掩饰自己的好心情。

　　“麦古尔·皮赫拉！对于这个三十五岁的老将来说，这场比赛也许是他这辈子都无法忘怀的比赛，这个进球他将永远铭记！这个此前一直混迹业余联赛的老将，现在却站在了国王杯的决赛场，面对强大的皇家马德里，打入了一粒精彩的头球！”冈萨雷斯对麦古尔·皮赫拉赞不绝口，“麦古尔的头球能力确实是强大！我直到现在还是无法理解，李昂教练是如何发现麦古尔的中锋潜质的！”

　　而另外一个解说员达格斯蒂诺则将夸奖的重点放在了为麦古尔·皮赫拉送上精彩助攻的胡安马塔的身上，达格斯蒂诺也把全部赞誉抛给了这个十七岁的小将：“麦古尔·皮赫拉的头球得分很精彩，但是，他也要感谢为他传球的胡安·马塔！胡安·马塔！请大家记住这个名字！十七岁的大男孩，今天的比赛中，一个进球，一个助攻！他让皇家马德里感受到了他的威胁！未来几年，他必将逐渐成长为我们更加关注的对象！这一次的长途奔袭太精彩了！那种向前地气势和处理球地冷静真让人难以相信他才十七岁！皇家马德里现在后悔将这样一个天才拱手送给希洪吗？！”

　　达格斯蒂诺最后的问句，俨然是给查马丁基地的青训主管罗德里格斯以及现任十七岁以下少年A队主教练坎德拉利亚的脖子上套着的绳索又发力了一些啊……

　　……

　　解说员还在谈论希洪竞技的进球，谈论马塔的漂亮的突破助攻。

　　“相信皇家马德里的球迷，对于希洪竞技刚才的进球一定会觉得熟悉。”冈萨雷斯说道，“因为就在四年前，他们在欧冠联赛中也进了一个类似的进球！”

　　没错，正如冈萨雷斯所说，皇家马德里的球迷对这个进球有种很熟悉的感觉。

　　在1999-2000赛季欧冠四分之一决赛，皇家马德里和冠军杯卫冕冠军曼联队的次回合中。皇马球星雷东多在老特拉福德球场，就同样上演过经典脚后跟过人后助攻劳尔进球。皇家马德里也淘汰卫冕冠军曼联晋级。

　　胡安马塔刚才的长途奔袭，以及那次脚后跟过掉帕文的动作的精彩程度，一点也不亚于雷东多当初的表演。

　　这也让一些皇家马德里的球迷唏嘘不已，对雷东多的怀念在此刻再次滋生和泛滥……雷东多阿根廷出产的最好的5号组织型球员之一。职业生涯始于阿根廷青年人队。1990-91赛季转会西甲球队特内里费。在时任主帅阿根廷人巴尔达诺的治下，将这支小球队带入欧洲联盟杯。以出众的表现随同巴尔达诺加入皇家马德里。1994年夏天转会皇马后，位置更为靠后，逐渐成为世界上最好的后腰之一。雷东多绰号“王子”，效力皇马期间，更是以卓越的球技、优雅的动作、低调而高贵的人品，赢得了皇马球迷的厚爱，成为一代“皇马王子”。如果抢截动作都能用“优雅”二字来形容，雷东多肯定是世界上第一人。

　　时至今日，在伯纳乌，依然在怀念这位昔日的王子。特别是看到现在皇家马德里的中场虽然巨星云集，但是，总感觉乱糟糟的，他们会更加怀念曾经的王子。

　　……

　　李昂站在场边，他在观察皇家马德里的球星们的反应，他惊讶的发现皇家马德里的球星们对于这个丢球似乎没有太在意，当然也不能说是全然不在乎，但是，并没有显露出特别的重视……

　　是对自身实力的极度的自信？

　　认为希洪竞技不可能翻盘吗？！

　　还是那骨子里的固执的骄傲呢？！

　　李昂无暇去考虑这些，他做了一件事，他对着场内吹了声口哨，然后球队队长米古尔·科巴斯等人看过来，李昂很隐蔽的做了一个手势。

　　米古尔·科巴斯心里咯噔一下，他明白这个手势的意思：这是要全面进攻！

　　教练是什么意思？趁着刚刚进球，突然发动猛攻，打皇家马德里一个措手不及？！

　　李昂再次做出那个动作，以兹强调：没错，进攻！进攻！向皇马进攻！

　　比赛重新开始以后，希洪竞技突然大举压上，似乎是想要继续寻找进球以扳平比分。

　　而皇家马德里队对此似乎毫无准备，他们一时之间居然被压得只能缩在后场防守。这让解说员和媒体记者以及皇马的球迷都惊呆了。

　　胡安马塔依然是希洪竞技最活跃的那个球员，他利用他灵活的身形和出色的控球技术。尝试突破。

　　古蒂被马塔轻松的过掉了，贝克汉姆跑过来协防了。看到贝克汉姆被他调动了。马塔却没有强行突破，而是很聪明的把足球分到了中路。

　　米古尔·科巴斯拿球。

　　等到埃尔格拉被调动出来扑向科巴斯的时候，后者突然将足球分边。

　　杰弗里冲上来，脚腕一抖，将足球吊进禁区。

　　“麦古尔！”达格斯蒂诺喊道。

　　麦古尔·皮赫拉力压帕文，再次成功抢得头球攻门的机会。

　　不过，他这次的头球比较正，卡西利亚斯横身飞出。奋力将这个势大力沉的头球托出了底线。

　　看台上的球迷都惊呼出声，这一攻一防，早就惊得双方球迷的心脏都抑制不住地狂跳了。

　　在希洪竞技队进球后仅仅一分二十一秒之后，他们又获得了个角球。

　　现在每一个希洪竞技的定位球，都能让皇家马德里人十分紧张。因为之前被他们尽情嘲笑的那个叫做麦古尔·皮赫拉的三十五岁的老将已经展现了他的强悍的头球能力：一分钟前的那个进球就是明证！

　　希洪竞技虽然没有贝克汉姆这样的定位球大师，但是，他们有一个头球能力非凡的三十五岁的老将！


第313章 嗨，你好啊。

　　伯纳乌的贵宾包厢里，夏奇拉看了一眼紧张的攥紧小拳头、目不转睛的盯着场内的爱丽丝，忍不住笑了。

　　“爱丽丝，你闭上眼睛祈祷，然后睁开眼睛，也许希洪就进球了。”贝蒂小姐也打趣说道。

　　“真的吗？”爱丽丝眨了眨眼睛，然后真的闭上了美丽的双眸。

　　夏奇拉就白了贝蒂小姐一眼，意思是你明明知道她很紧张，还捉弄她。

　　贝蒂小姐有些无辜的吐了吐舌头，她也没想到爱丽丝居然会轻易相信。

　　然后两个人看着紧闭双眸、虔诚的祈祷的爱丽丝，却都不再笑了，这个女孩是那么的虔诚，那么的投入，让人的心也沉入其中。

　　球场上。

　　麦古尔·皮赫拉站在球门前，这让皇家马德里的后卫们十分紧张，此前麦古尔·皮赫拉两次头球，一次进球，一次被卡西利亚斯扑出去了，已经显露出了强大的得分能力！

　　希洪竞技队队长米古尔·科巴斯站在了角球点。

　　主裁判的哨音响起。

　　大家都认为米古尔·科巴斯会直接把足球开到门前，但是他却只是把足球踢给了上来接应自已的胡安·马塔。

　　战术角球！

　　看到这一幕，皇家马德里的门将卡西利亚斯眼睛眯起来，他想到了什么，立刻在门前大吼：“压出去！造越位！”

　　随着卡西利亚斯的吼声，皇家马德里的球员们刷的一声往前压，仿佛潮水一样，生怕有人动作慢了拖在后面造越位失败。

　　……

　　胡安·马塔却并没有着急传球，而是将足球往回带，在和米古尔·科巴斯一个交叉的时候，轻轻一磕，足球重新到了米古尔·科巴斯的脚下。

　　希洪竞技队长看了一眼皇家马德里的禁区，提起了右脚，看起来要传球进禁区了。

　　令人惊讶的是，米古尔·科巴斯还是没有选择吊向禁区，而是继续将足球回传。

　　马塔从足球上跑过去，却没有接球，而是突然插上的卡洛斯接到了足球！

　　这出乎所有人预料，甚至于接球的卡洛斯也有些发愣，他没有想明白为什么马塔没有拿球，而是将足球让给了他。

　　“冲啊！”马塔冲着还在发愣的卡洛斯喊道，他有些哭笑不得，刚才马塔是打算将足球漏给杰弗里的，没想到就在他跑位的时候，杰弗里前插了，而卡洛斯则歪打正着的跑到了这个位置，接到了足球。

　　古蒂和贝克汉姆不约而同，直接扑向了卡洛斯，他们和这对手交手多次了，此刻也算是了解了卡洛斯的特点，这是一个扫荡型的中场，防守是强项，进攻上却没有什么贡献，脚下技术也很一般：古蒂和贝克汉姆都是同一个想法，从卡洛斯的脚下断球，趁机可以发动一次反击！

　　被马塔一吼，卡洛斯几乎是下意识的反应，他将足球猛地向前一趟！

　　足球从古蒂和贝克汉姆两个人中间滚了过去，同时卡洛斯突然加速，趁着包围圈还没有合拢的时候，冲了过去！

　　“啊啊啊！漂亮的突破！一过二！胡安·卡洛斯！胡安·卡洛斯！上帝，我没有看错吧，他一个人过掉了古蒂和贝克汉姆！”达格斯蒂诺大声喊道，满眼的不可思议的表情。

　　……

　　皇家马德里的其他球员没想到希洪竞技居然让胡安·卡洛斯来组织进攻，更没想到古蒂和贝克汉姆居然被这个小子所突破。

　　皇家马德里的中后卫埃尔格拉和帕文都愣了一下。

　　不能再让他前进了！

　　这是埃尔格拉反应过来之后的唯一想法，他冲了上去。

　　在马塔漏球，接球的是卡洛斯的时候，李昂就从教练席站起来，他惊讶的看着这一幕。

　　助理教练斯科特瑞也看向李昂，那意思是，是你安排让卡洛斯来组织进攻的？！

　　李昂摇头，开玩笑，自己没有发疯，怎么可能让卡洛斯来组织进攻？

　　他不知道场上为什么会出现这样的一幕。

　　然后卡洛斯开始带球向前突破的时候。李昂更加惊讶了，同时也捏了一把汗，因为一旦卡洛斯被断球，皇家马德里是有机会打反击的，贝克汉姆的长传球发动进攻，以及罗纳尔多的速度就是反击的金钥匙！

　　然后当他看到卡洛斯突然带球，居然突破了古蒂和贝克汉姆两个人地防守时，李昂惊呆了，他下意识的冲出了教练席，伸长了脖子看向场内。

　　他嘴里还一边喃喃道：“小子，小子！小子！”

　　他就会是咬牙切齿的吼出来的，似乎是这样能够被卡洛斯传递能量。

　　……

　　埃尔格拉冲向了卡洛斯，他要拦截这个带球者。

　　卡洛斯并没有减速，埃尔格拉也直接冲了上来。

　　“笨蛋，要么传球，要么射门！”米古尔·科巴斯在喊道。他知道卡洛斯这样愣冲冲的带球，十有八九会被断球。

　　然后他就看到了带球的卡洛斯和埃尔格拉撞在了一起。

　　两个人一起倒地。

　　皇家马德里的球员都举手看向主裁判，意思是对方带球撞人。

　　不过，然后他们就看到希洪竞技的球员本来也在举手，应该是在投诉埃尔格拉阻挡，然后却又突然放下手臂，疯了一般的向禁区里冲来了。

　　“噢噢噢噢！传球了！他传球了！不可思议！”冈萨雷斯喊道。

　　这甚至几乎是需要用重放才能够看清楚发生了什么，只是因为西班牙国家五台的位置很不错，冈萨雷斯正好能够得以看得清楚。

　　在卡洛斯和埃尔格拉碰撞倒地之前，这个年轻的带球者，突然用脚尖一捅，足球正好从埃尔格拉的那稍稍分开的两条腿的中间缝隙滚了过去！然后这两个人才相撞倒地！

　　马塔在禁区里接到了卡洛斯的传球！

　　皇家马德里的防线顿时乱成了一团。

　　卡西利亚斯在看到马塔接到球的时候，就冲了出来，直接扑向马塔。

　　……

　　卡西利亚斯的出击是非常及时的，他出击很果断，马塔刚刚接球，抬头就看到了冲出球门区的门将，门将张牙舞爪的身影，确实能够给带球者带来不小的压力，并且很大程度上封堵住了马塔射门的角度。

　　在这一刻，马塔做出了最正确的反应，他直接用右脚将足球横扫向门前。

　　面对这样的传球，可以说是后卫们最忌惮的！

　　禁区里的皇家马德里的球员都有些投鼠忌器，不敢伸脚，他们怕打入乌龙球……

　　进攻球员就没有那么多的顾忌了。

　　一直在前插跑位，一直在游弋的杰弗里不顾一切的冲上前来，他直接倒地滑铲……他和防守他的罗伯特·卡洛斯发生了碰撞，他下意识的闭上了眼睛，他感觉自己伸出去的右腿似乎碰到了足球……

　　自己似乎碰到了足球！

　　闭着眼睛的荷兰小将心中狂跳，他睁开双眼去看……

　　然后他就看到自己和一个圆滚滚的精灵一起滑入了球网……那个黑白色的精灵在蹦跶着，在眨眼，似乎在说话：

　　嗨，你好啊！

　　这一瞬间，这个十八岁的荷兰小将的泪水刷的一下子涌出来了……


第314章 一切皆有可能

　　“啊啊啊！漂亮的突破！一过二！胡安·卡洛斯！胡安·卡洛斯！上帝，我没有看错吧，他一个人过掉了古蒂和贝克汉姆……噢噢噢噢，足球传出去啦！！！胡安·马塔，胡安·马塔！马塔接到了球！他无人盯防！卡西利亚斯出击了！横传！漂亮！胡安马塔的横传……杰弗里一一”解说员达格斯蒂诺双唇上下翻飞，就好像机关枪一样，唾沫星子四溅，在连气都不喘的解说最后，这位解说员猛然拉开音调长吼道，“Goooooooooooooooooooooooooooooool！！！”

　　进球以后，杰弗里从皇马的球门里爬起来，如此简单的动作，他用了三次才爬起来。然后荷兰小伙子开始奔跑，他向希洪竞技队教练席狂奔而去。

　　他张开双臂，眼睛通红，嘴里呼喊着，在他身后是所有希洪竞技队的场上球员，他们也在疯狂的追逐着他。

　　在他前方，是欢呼雀跃的希洪竞技队替补席和教练席。他的目标是教练李昂。

　　是那个给了他机会，是那个询问他是否愿意尝试踢边后卫试试，是那个没有放弃他的教练！

　　这个十八岁的荷兰小伙子，背井离乡来到西班牙，在这支西乙球队拼搏，殊为不易，在他以为自己要被俱乐部放弃的时候，教练没有放弃他。

　　我要感谢你，教练！

　　李昂哈哈大笑着，看着冲过来的杰弗里，他张开双臂等着和杰弗里拥抱，却被撒开脚丫子疯狂冲过来的杰弗里一下子撞翻在地。然后压在了他的身上。

　　然后，后面追赶着杰弗里的其他的球员也都嗷嗷叫的冲上来，一群人齐齐压上。

　　整支足球队的叠罗汉啊，蔚为壮观。

　　“你们这帮家伙……啊！”

　　李昂的惨叫被淹没在了狂风暴雨般的欢呼声中。

　　……

　　“三比三！三比三！我们扳平了！！我们扳平了！扳平了！！”希洪的解说员声嘶力竭地吼道，听他的声音甚至还带了点哭腔。

　　比赛大起大落，就在短短两分钟内，他们连扳两球！追平了比分！他们的命运就发生了逆转，就算是见惯了大场面的解说员也难免激动的无法自制。

　　“真是不可思议，太不可思议了……希洪竞技队竟然扳平了比分，这两个球来得太快了，皇家马德里人完全没有反应过来。”

　　“希洪竞技在短短两分钟内连进两球！在决赛中扳平了比分！！”

　　“皇家马德里似乎在两分钟的时间里突然崩塌了！”冈萨雷斯说道，“银河战舰面对这支西乙球队突然爆发出来的能量，仿若触礁了！”

　　“卡洛斯犯规在先，他撞翻了埃尔格拉！这球无效！”马德里的解说员愤怒的控诉，他认为卡洛斯将埃尔格拉撞翻在地，这是犯规在先。

　　和他一样想法的还有不少皇家马德里的球员们，他们纷纷围住主裁判，向他抗议希洪竞技的进球是犯规在先。

　　看到皇家马德里的球员围着主裁判投诉，看台上和电视机前激动的要哭出来的希洪竞技的球迷心里立刻都咯噔一下子，皇马这样的超级豪门，在比赛中总是多多少少的会受到主裁判照顾的……这是诸多豪门的特权。

　　让希洪竞技球迷松了一口气的是，主裁判却只是摇头，并不改变自已的判罚。

　　与此同时，在现场大屏幕上适时出现了刚才卡洛斯和埃尔格拉相撞的画面重放。根据重放显示，卡洛斯带球前进，埃尔格拉冲向了卡洛斯，后者没有减速，在两个人就要接触的时候，卡洛斯将足球用脚尖一捅，足球从埃尔格拉的两腿之间滚过去了，而卡洛斯似乎也想要一闪身从埃尔格拉身侧掠过去，但是，两个人距离太近了，直接撞在了一起。

　　卡洛斯没有撞人犯规，希洪竞技队这个球进的干净利落，没有任何问题。

　　而且，事实上，如果非要深入追究的话，埃尔格拉似乎有阻挡犯规的嫌疑呢。

　　皇家马德里队副古蒂无比愤怒，他在向主裁判咆哮。

　　劳尔则拼命的拉住了古蒂，同时在向主裁判解释着什么。

　　另外一些皇家马德里的殊员们则呆站在原地，眼神迷茫，有些不知所措……

　　他们在两分钟前，还是三比一领先对手，而且鉴于对手的实力“孱弱”，即使是齐达内被罚下，皇马的球星们依然对于拿下比赛，乃至是继续进球以大比分的战胜对手报以极大的自信心。他们是强大的银河战舰！

　　但是，仅仅两分钟的时间，一切都改变了，那个他们没放在眼里的鱼腩，突然露出了獠牙，狠狠地在他们的身上的要害部位重重撕咬下两块肉……

　　皇家马德里的老将菲戈仰头看着夜空，这一瞬间，葡萄牙巨星有些茫然和失落。他的职业生涯中经历了无数场比赛，有胜利也有失败，各种各样的感觉都有。这一刻一种熟悉的东西浮上心头，是不好的感觉……

　　然后，他用力的摇摇头，将这不好的感觉驱赶离开，只是三比三，只是平局而已，我们是强大的皇家马德里，对手只是一支西乙球队，我们怎么可能输给这样的对手……

　　……

　　场边，皇家马德里的教练席，他们的主教练卢森博格看到希洪竞技队竟然在短短两分钟内连入两球，他猛地一拳打在了座椅靠背上。

　　“FUCK！FUCK！FUCK！FUCK！”气愤的卢森博格忍不住连骂三句粗口。他实在是无法理解这短短两分钟的时间发生了什么。

　　伯纳乌的主席包厢里，希洪竞技主席曼努埃尔·阿朗戈一跃而起，冲到了落地窗前，兴奋的挥拳庆祝，整个人甚至因为激动而浑身颤抖，在他的身后是脸色阴沉的皇家马德里主席弗洛伦蒂诺先生……

　　在主席包厢左侧隔着三个包间的贵宾包厢里，夏奇拉和贝蒂小姐一下子站起来，发出尖叫声，两双美丽的眼睛不可思议的表情看着场内。

　　正在闭着眼睛，虔诚的祈祷的爱丽丝睁开双眼，第一反应是看向球场记分牌，然后她就看到了三比三的比分，然后女孩尖叫着冲到了玻璃墙前，就看到球场内，李昂张开双臂，迎接自己的球员，然后一整支球队将自己的主教练叠罗汉的一幕就出现了……

　　2003/2004赛季西班牙国王杯决赛，伯纳乌球场，比赛第七十二分钟，希洪竞技在两分钟内连入两球，将比分扳成了三比三！

　　“这支来自北方海港希洪的球队，也许正在创造一个奇迹……”西班牙国家五台的解说员达格斯蒂诺激动地喊道，“比赛还有二十分钟，现在，一切皆有可能！”


第315章 对皇马的最后一击！

　　现在是全场比赛第八十六分钟，距离九十分钟的常规比赛时间结束只剩下四分钟了，算上伤停补时的时间，顶多还有六七分钟。

　　比分依然没有得到改变。大屏幕上的三比三的比分让皇家马德里球迷有些沉默。尽管依然是平分，并没有落后，但是，对于骄傲的皇家马德里来说，被一支西乙球队在比赛临近结束的时候逼到了三比三的比分，这显然会被皇马人认为是一个巨大的耻辱。

　　偌大的伯纳乌球场，一时间只有来自客队球迷看台那里的希洪竞技队球迷地歌声。

　　“我们是北方之王，我们是红白军，我们攻无不克，二十年纵横间……”

　　尽管只是平局，但是，对于希洪竞技的球迷来说，他们此时此刻是如此的骄傲，如此的自豪！

　　这是国王杯的决赛，这是伯纳乌球场，他们可以说是客场作战，从一比零到一比三，再到三比三，球迷们心情过山车一样，此时此刻，希洪竞技的球迷胸怀里那古老的荣耀记忆和现在的情景发生了奇妙的融合，球迷们心里就如同喝了蜜一样，他们幸福的呐喊，幸福的鼓掌！

　　巴德尔库雷和哈维·格拉德罗以及他们的伙伴们不顾嗓子的沙哑，尽情高歌呐喊。

　　希洪竞技的球迷只有不到一万名，但是，此时此刻却仿若占领了偌大的伯纳乌球场。他们尽情发泄这一二十年来积攒下来地情绪，他们尽情的歌唱，丝毫没有考虑到他们的对手皇马人的感受，或者，更可以说，正因为对手是超级豪门皇家马德里，是这支银河战舰，他们的爽快感觉更上一层。

　　而球场上，希洪竞技的球员仿若打了鸡血一样，他们居然继续向皇家马德里的球门发起了攻击。

　　这是让人错愕和无法想象的情况，在这场决赛进行到最后时刻，在坚持进攻，占据了一定的主动权的不是银河战舰，不是罗纳尔多和他的巨星队友们，而是那支西乙球队！

　　……

　　“在被希洪竞技连入两球之后，皇家马德里似乎受到了巨大的打击，他们现在有些混乱，以至于居然被希洪竞技占据了主动权。”冈萨雷斯说道。

　　伯纳乌的主席包厢里，弗洛伦蒂诺的脸色相当的难看，这场比赛关系到国王杯的冠军归属，这是皇家马德里这个赛季现在唯一还可以争夺的冠军了，可以说是银河战舰这个赛季最后的遮羞布，现在，冠军虽然不能够说向对手希洪竞技倾斜，但是，现在的比分以及场上的局势，还是让主席先生很愤怒，只是因为，这场比赛还关系到别的东西：希洪竞技的那个中国主教练居然放狂言抨击他的齐达内+帕文政策，现在，齐达内被红牌罚下，希洪竞技的三个进球，有两个的直接突破了帕文后打进去的，这让弗洛伦蒂诺现在的脸上火辣辣的……如果最终皇马赢得了冠军，鉴于“结果好即一切都好”的理论，那就还算过关，但是，一旦输球，输掉冠军，那么，无论是皇家马德里还是弗洛伦蒂诺显然将成为媒体关注乃至是抨击的焦点……别看现在那些媒体在为皇马摇旗呐喊，但是，一点皇马出现问题，跳出来、蹦跶的最欢的来批评的肯定还是这些没有节操的媒体……

　　希洪竞技进行换人。

　　贾维尔·布兰科替补上场。

　　他换下了萨莫埃尔。

　　萨莫埃尔攻守相对平衡，而贾维尔的进攻能力更强。

　　在这个时候，李昂丝毫没有掩饰他的野心了，平局他也不满意，他不想要踢加时赛，他想要在九十分钟内解决战斗！

　　“李昂教练换上了贾维尔·布兰科。”达格斯蒂诺深深的看了一眼站在场边的那个中国人，“希洪竞技的意思很明显，他们要加强进攻，他们不满足于平局，他们不想踢加时赛！”

　　“面对皇家马德里，面对罗纳尔多、劳尔和菲戈的皇家马德里，这支西乙球队的主教练表现出让人惊叹的魄力，而且，更加让不少人震惊的说不出话的是，此时此刻，希洪竞技占据主动权！”冈萨雷斯说道。

　　李昂看着贾维尔·布兰科换下了萨莫埃尔，他拍了拍萨莫埃尔的肩膀，以示夸奖，今天的比赛，萨莫埃尔的主要任务是防守，他在帮助卡洛斯协防的时候做的还算不错，值得表扬。

　　……

　　李昂站在场边，看着场内。

　　皇家马德里这段时间相当的混乱，中场组织混乱，后场风声鹤唳。

　　对此，李昂一点也不奇怪。

　　这就是齐达内被罚下的后遗症，皇家马德里的中场防守和他们的名气不相符，他们最强大的在于他们的进攻，而在进攻中，齐达内是绝对的核心，没有了法国人，尽管前场依然是巨星云集，但是，这支皇家马德里就明显会陷入混乱，古蒂状态好的时候还好一些，但是，古蒂状态不佳的时候，这支皇家马德里就自己陷入困境，最后的结果就是，各大巨星各自为战，都想依靠个人能力改变比赛结果。

　　就在这个时候，皇家马德里主教练卢森博格进行换人，他用波尔蒂略换下了贝克汉姆。

　　撤下一个后腰，换上一个前锋。

　　李昂看到了卢森博格的这个换人，他真恨不得去在卢森博格的脑门上亲一口。

　　在皇家马德里中场组织如此混乱的时候，贝克汉姆的传球和定位球是李昂最担心的，现在，卢森博格居然换下了贝克汉姆，换上了波尔蒂略。

　　好吧，换上波尔蒂略，谁给他喂球？

　　是靠罗纳尔多？还是劳尔？还是已经有些跑不动的菲戈，或者是靠被卡洛斯缠住了的古蒂？！

　　李昂真想为卢森博格的自毁长城的举动拍手叫好。

　　随即，李昂向场内的球员做了个手势，进攻！不顾一切的进攻！争取在九十分钟的比赛时间里结束战斗！

　　贝克汉姆被换下，在齐达内被罚出场之后，皇家马德里最让李昂忌惮的环节被自毁，希洪竞技现在可以发挥出最大的能量，向皇家马德里发起最后一击！

　　最致命的一击！


第316章 绝杀！绝杀！绝杀！

　　希洪竞技一度对皇家马德里的球门形成了围攻的态势。

　　面对此情此景，皇家马德里队长劳尔的表情是严峻的。

　　今天的比赛中，因为受到了对手的重点盯防，再加上状态并不算好，劳尔今天的表现是很一般的。

　　所以，看到球队居然被一支西乙球队如此“欺负”，皇马队长内心有强烈的愤怒和自责！

　　他自责自己没有能够为球队进球，没有能够做出自己应该做出的贡献。

　　场边，第四官员举起了全场比赛伤停补时三分钟的电子示意牌。

　　菲戈拿球，他受到了米古尔·科巴斯的干扰。

　　葡萄牙球星抬头观察周围的情况，然后他就看到劳尔突然冲中路向边路折向跑去。

　　没有丝毫的犹豫，菲戈脚腕一抖将足球传了过去。

　　劳尔和菲戈的默契十足，他知道足球会传过来的，皇马队长伸脚去停球。

　　不过，他发现自己跑的稍稍过了，所以，劳尔不得不放缓速度去停球，这样的结果就是，他将足球停死了。

　　就这一秒钟不到的耽搁，等到劳尔准备再次启动速度的时候，他发现那个难缠的小子已经上来了。

　　……

　　卡洛斯盯着劳尔的脚下球。

　　劳尔做了一个要传中的假动作，希望骗卡洛斯失去重心。但是卡洛斯不为所动。他微微侧下身体，降下重心盯着劳尔脚下的球。

　　劳尔刚才的跑位，一度撇开了希洪竞技的后卫，不过，他现在眼角的余光撇到有其他的希洪竞技的球员过来了，他立刻明白，不能够再耽搁了，不然的话，肯定会陷入对手的夹防之中。

　　皇马队长决定强行突破。

　　劳尔拨了一下球，以斜线向内突破，卡洛斯跟着启动，将身体靠上去，打算阻止劳尔加速。

　　就在这一刻，劳尔突然扣球，急停，要从卡洛斯的身后变向突破！

　　几乎是同时，卡洛斯也跟着急停，左脚稳稳扎在上。迅速转身，伸出右脚铲球！

　　劳尔看见一条腿突然出现在自己眼前，大惊，但是，此时此刻，他想要再次变化脚下动作，已经根本来不及了。

　　结果就是：劳尔的脚下球被卡洛斯拦了下来。而皇马队长则由于惯性摔倒在禁区左边路。

　　伯纳乌的看台上响起巨大嘘声，他们希望主裁判给皇家马德里一个任意球。但是就在禁区线上的主裁判将整个过程看的清清楚楚，卡洛斯防守动作干脆利落，丝毫没有犯规。

　　……

　　“漂亮！卡洛斯断球干脆利落！”

　　“劳尔的假动作没能够骗过卡洛斯！”

　　“这个十七岁的小子，这个叫做胡安·卡洛斯的小子，今天比赛之后，注定要红透整个西班牙了！”

　　解说员对于卡洛斯的这次断球赞不绝口。

　　李昂却是在场边用力的挥动手臂大喊，“进攻啊！！！”

　　也难怪他激动，这次皇家马德里好不容易从希洪竞技的攻势下获得了一次进攻机会，皇马的球星们正在前压，罗纳尔多和波尔蒂略就在禁区里，等着劳尔传球呢，而其他皇马球员也正在前插参与进攻！

　　此时，皇马骤然被断球，由攻转守可不是那么容易转换的，更何况以皇马现在场上这支根本谈不上什么有效防守的球队！

　　这正是希洪竞技发动反击的机会！

　　卡洛斯断下球之后，立刻将足球踢给过来接应的杰弗里。

　　杰弗里拉球转身，然后一个扣球，就避开了古蒂近乎狰狞的扑上来的反抢，然后直接把足球交给了米古尔·科巴斯，由队长来组织进攻。

　　再把足球传给前面的队友，希洪竞技队重新组织进攻。

　　啪啪啪！

　　希洪竞技连续的向前传球，他们的反击推进速度很快！

　　而镜头也给了铲球不成后趴在草皮上的古蒂一个余光镜头，皇家马德里队副几乎是希洪竞技在推进过程中，在中场所遇到的唯一的有硬度的拦截了！

　　……

　　“希洪竞技的反击！现在带球的是贾维尔·布兰科！”解说员大声喊道。

　　在米古尔·科巴斯拿球之后，贾维尔·布兰科就开始全速向前冲刺。

　　米古尔·科巴斯心有灵犀般将足球准确的送到他脚下。

　　贾维尔·布兰科很聪明，他没有去停球，而是顺着足球滚动的方向侧向跑，跑动的过程中直接调整跑位路线，成为正向带球跑动。这很好的利用了足球滚动的速度！

　　萨尔加多冲出禁区，他想上来断贾维尔·布兰科的球，但是他扑的太猛了，贾维尔·布兰科直接一个速度上的变化，就侧身让过了萨尔加多。

　　“混蛋！混蛋！犯规啊！”场边，皇家马德里主教练卢森博格气的吐血！很显然，刚才萨尔加多应该不顾一切的犯规的，但是，很显然，这位皇马球也许有犯规的想法，但是，身体没有能够完成犯规动作，反而被轻易过掉了！

　　“上啊啊啊啊啊啊！”李昂在场边挥动拳头吼道，他两眼通红，表情狰狞！

　　“这是希洪竞技的进攻！”冈萨雷斯喊道，“你没有看错，这就是西乙球队希洪竞技的进攻，比赛最后时刻，他们踢的是皇家马德里的行云流水的足球！这可真是讽刺！”

　　“拦下他！”皇马门将卡西利亚斯在门前高声喊道，帕文冲了上去。

　　埃尔格拉没有上去，他在后面注意随时保护帕文，如果帕文被突破了，他就马上扑过去补位，他不相信那个希洪竞技的替补球员的脚法技术好到可以在这么快速的带球中连过两人！

　　就在帕文冲上去的时候，贾维尔·布兰科却突然传球了。

　　他直接斜线分球，传给了边路插上的马塔。

　　……

　　马塔接球之后，突然横向内切，然后抡脚似乎要直接射门，埃尔格拉不敢怠慢，冲上去封堵这脚射门。

　　然而……

　　马塔射门是假，传球是真，他把足球搓起来。

　　埃尔格拉惊恐不已，他几乎是拼尽所有的力气，将身体扔出去。

　　埃尔格拉的努力收到了回报，足球被他蹭了一下。

　　禁区里，麦古尔·皮赫拉本来已经准备接应马塔的传球，完成头球攻门了。

　　然后，麦古尔·皮赫拉就发现事情不妙，足球被埃尔格拉蹭了一下后，运行轨迹发生了变化。

　　这让麦古尔·皮赫拉想要头球直接攻门变得极为困难。

　　而且，最重要的是，麦古尔·皮赫拉的余光撇到了皇家马德里的门将卡西利亚斯的站位很好，他在这里即使是勉强头球攻门，结果最可能的是没有什么威胁。

　　几乎是在瞬间，麦古尔·皮赫拉撇到了一个身穿红白相间球衣的人影出现在了球门后点。

　　没有丝毫的犹豫。

　　麦古尔·皮赫拉高高跳起，他顶向了空中的足球！

　　……

　　“麦古尔！！！！他头球！”达格斯蒂诺喊道。

　　希洪竞技的球迷几乎要跳起来了。

　　而看台上的皇马球迷的心都提了起来，这个希洪竞技老将的头球，给了他们太大的震慑了！

　　不过，麦古尔不是头球攻门，而是甩头摆渡！

　　他竭力将足球摆渡向后点。

　　然后，人们就看到了足球被他头球摆渡向了后点！

　　后点有谁？！

　　在球门后角，有一道红色身影出现在足球的运行轨济上……

　　这是胡安·卡洛斯！

　　皇马球迷惊呼出声……

　　然后，所有人就发现，这个人跑过了。

　　“到底不是进攻球员啊！”达格斯蒂诺扼腕叹息。

　　“射门！”李昂在场边，几乎是用所有的力气吼出来。

　　他看到卡洛斯似乎有些发愣，很显然，这个小子也意识到自己跑过了，不知道该怎么处理。

　　李昂的吼声是发泄的吼声，他也不指望卡洛斯能够做出什么了，他是无比的郁闷啊，多好的机会啊！

　　然后，希洪竞技主教练就瞪大了眼睛：

　　他看到了那个跑过了的小子，整个人的身体往后仰，并且身体严重的向一侧倾斜，然后两只脚横在半空，拖后的那支脚的脚后跟似乎是挂到了足球！

　　倒挂金钩？！

　　李昂惊呆了！

　　然后，卡洛斯重重的落向地面。

　　而足球则微微一个变向，从射门者的脸颊边掠过，然后几乎是贴着球门立柱内侧，飞入了球门！！！


第317章 一曲壮美的史诗剧！

　　卡西利亚斯一开始判断麦古尔·皮赫拉是头球攻门的动作，然后他看到足球飞向了后点，才意识到这是头球摆渡。

　　然后，凭借经验，卡西利亚斯看到对方的那个进攻球员跑过了，他心中总算是舒了一口气，就在这个时候，他看到了他们人身体侧向后仰，这是要倒钩射门？！

　　几乎是瞬间，卡西利亚斯将自己的身体扔出去，做出扑救动作。

　　但是一个可怕的念头突然从他心里浮起——我可能够不到这球……

　　“呼！”足球在他的手臂到达之前，就已经过了门线……

　　“丢球了……”

　　这是人在空中的卡西利亚斯扭头看到球网里的足球的时候。他脑子中唯一的念头。

　　紧接着，他感觉整个球场瞬间安静。

　　所有人都被卡洛斯和突然的倒钩射门吓到了。

　　场外的人只看到那个希洪竞技后腰身体后腰，以非常规的动作去射门，他们甚至看不清楚这个人有没有碰到足球，但是，随后就看到了球门里球网的颤抖！

　　……

　　第一个反应过来的人是看台上的希洪竞技的球迷们。他们高举双手从座位上跳了起来。口中发出排山倒海般的欢呼声。打破了球场中的宁静。

　　“万岁！！”在数百公里外伊比利亚半岛的最北端的港口城市希洪，爆发出巨大的吼声，响彻夜空。

　　“卡洛斯万岁！希洪万岁！！”

　　“这是——倒钩射门？！！！”达格斯蒂诺吼道，“漂亮！！——球进了！胡安·卡洛斯！！他为希洪竞技进球了！在伯纳乌球场，在比赛的最后时刻，他们攻陷了皇家马德里的大门！现在——他们四比三领先皇家马德里了！真是令人意想不到的结局……李昂赛前说这场比赛他们要赢皇马，这被视为疯言乱语，或许这一次他并不是在说大话，他是……来真的！”

　　“他进球了！他进球了！！胡安·卡洛斯！赫塔菲的弃儿，马德里贫民区走出来的小伙子，李昂教练一手发掘并培养的小伙子，这个十七岁的小子……他进球了，他进球了，他用非常漂亮的方式进球了！他让所有人疯狂了！他进球了！四比三！现在，我们领先！！啊啊啊啊啊！”希洪解说员兴奋的有些语无伦次了。

　　“最不可能进球的人，却给了我们致命一击……这太残酷，太戏剧了……”马德里解说员有气无力地说，正如他所说，这个丢球对于皇马来说，太残酷了，也太戏剧性了，一个纯粹的防守球员，一个绰号“小加图索”的球员在最后时刻给了皇马最致命的一击，而且是倒钩射门这样高难度的进球得分！传闻AC米兰的那位格纳罗·加图索先生甚少进球，但是，只要进球就相当精彩和关键，难道这个也能“遗传”吗？！

　　马德里的解说员一脸痛苦和茫然……

　　……

　　贵宾席中，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺的脸上连礼貌性的微笑都不存在了，坐在他旁边的巴尔达诺则靠在椅背上，痛苦的捂住了脸孔。

　　就在旁边不远处，希洪竞技的俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈跳起来激动的振臂庆祝，而那位今天在包厢里一直表现的很安静和恬美的希洪俱乐部总经理贝妮塔·阿朗戈小姐也向场下兴奋的挥舞着小拳头。

　　“干得漂亮！干得漂亮！”曼努埃尔·阿朗戈兴奋地吼道，他兴奋的不行了，他才不在乎这是皇家马德里主席先生的包厢呢，他才不在乎旁边皇家马德里俱乐部高层的感受呢，这位希洪竞技主席先生本来就是有些“嚣张古怪”的性格，此时此刻在激动之下，更是毫无顾忌了……

　　而在球场里，希洪竞技主教练李昂先生甚至比俱乐部主席先生还要疯狂。

　　在胡安·卡洛斯进球之后，他就高举双臂直接冲进了球场，这位西装革履的先生一路狂奔的冲入球场里。主教练是不允许在比赛没有结束前进入球场的，按照规则，球场的安保人员应该拦住这位闯入者，将他和那些喜欢裸奔冲入球场的闯入者同等待遇，甚至是如果他反抗的话，还可以免费将他捆成待宰的猪儿那样抬出场的。

　　但是，此时此刻，所有人都被卡洛斯的这个倒钩进球惊呆了，现在球场一片喧闹，地面都仿佛在震动，现场的安保人员也都或震惊或悲伤的看着场内，他们显然没有能够履行他们的职责，他们看到那位希洪竞技主教练冲入球场，一时之间居然没有反应过来。

　　李昂可不是冲进球场挥舞几下拳头就完事的，他直接跑到了胡安·卡洛斯那里，一把搂住了这个小子，用力的抱住，在他的耳边大声吼道，“干得漂亮！干得漂亮！”

　　没错，是他给了这小子延续足球道路的机会，但是，卡洛斯一直没有让他失望，进步飞速，这让李昂很高兴，很欣慰，而现在，这个小子更是用这样的一粒进球来回报了他！

　　“这可是一个足以带来一项冠军的进球啊！”李昂内心激动无比，感慨无比。

　　然后，李昂和卡洛斯一起，就被其他球员围上来，直接将他们扑倒在地，再次压上来……

　　全员叠罗汉再现！

　　……

　　主教练李昂的激情庆祝也点燃了看台上希洪竞技队球迷的情绪，他们在一起高歌，唱着那古老的歌曲，唱着那当初荣耀加身、无所畏惧的歌曲。

　　“我们是红白军，我们无所畏惧，我们是北方之王，我们攻无不克，我们一直在这里，伟大的埃尔莫利农……”

　　此时此刻，这里不是埃尔莫利农球场。

　　这里是伯纳乌球场！

　　他们引吭高歌！

　　更加壮观！

　　“这一天，这一夜，在李昂教练的统帅下，来自西乙联赛的希洪竞技，在伯纳乌球场，在皇家马德里的面前，奏响了一曲属于他们的壮美的史诗剧！”


第318章 我们是冠军！

　　“我们是北方之王，伟大的埃尔莫利农，我们无所畏惧……”

　　看台上的希洪竞技球迷“唱”的声嘶力竭……

　　确切的说，他们已经不是在唱了，他们几乎完全是在吼了！

　　希洪人在吼着，吼歌，仿佛要把嗓子吼破一样。似乎不这样就不能表示他们此时此刻内心有多激动。

　　“伯纳乌此时此刻被人数占据少数的希洪竞技球迷攻陷了……”

　　“希洪竞技球迷的歌声……希洪竞技球迷此时此刻是幸福的，他们很有可能迎来俱乐部历史上第一座冠军奖杯！即使是二十年前这支球队最辉煌的那段岁月，他们也只是获得了两次国王杯的亚军，几次杀入联赛四强而已，现在，二十一年后，希洪竞技再次杀入国王杯的决赛，李昂带领这支一度深陷降级区的球队爆发出巨大的能量，他们让所有人刮目相看了！他们现在距离俱乐部历史上第一座冠军奖杯只差两分钟不到了！！”

　　“希洪竞技回来了！我们回来了！二十一年后，我们回来了！这一次我们要拿回属于我们的那曾经的荣耀！”希洪的解说员哽咽着说道。

　　是的，是的！

　　我们回来了，并且准备好拿回自己失落多年的荣耀了！

　　……

　　希洪竞技的球员们在疯狂的庆祝这个进球。

　　而皇家马德里的球员则在发呆。

　　即使是强大的皇家马德里，面对这突然的巨变，也是一时之间难以承受。

　　事实上，正是因为皇家马德里的强大，他们被他们所看不上的对手送上了这样的绝杀，才会更加让他们震惊。

　　劳尔双手叉腰，看着伯纳乌的夜空。

　　菲戈大口的喘气，葡萄牙球星今天拼的很凶，而且最让他郁闷的是，球队现在居然可能输给对手，输给这支西乙球队，输掉皇马这个赛季唯一可以争夺的冠军。

　　罗纳尔多的脸上也没有了笑容。

　　古蒂显得无比的愤怒，在大声喊着什么。

　　罗伯特·卡洛斯无奈的摇头，今天的比赛，这个足坛最出色的左边后卫并没有能够发挥出什么作用。

　　场边，贝克汉姆用毛巾将自己的帅脸盖住了，人们看不到英格兰队长脸上的表情……

　　而皇家德里主教练卢森博格则目光呆滞，站在场边发呆……

　　时间仿佛是在这一刻定格了。

　　直到某个闯入球场的家伙被揪了出来。

　　主裁判严厉警告了希洪竞技主教练。

　　安保人员“押送”李昂离开场地，李昂走在前面，他的前面是两个安保人员，后面也是两个一脸严肃的安保人员，看起来倒像是他的保镖。

　　伯纳乌球场的贵宾包厢里，爱丽丝泪流满面。

　　女孩为自己的弟弟的进球激动和高兴着，也为某个人将要带领球队获得一项冠军奖杯而激动和高兴着。

　　夏奇拉的表情有些古怪，她事实上是皇马的球迷，但是，却又算得上是李昂的朋友，此时此刻，面对银河战舰可能的溃败，拉丁女歌手百感交集：不过，这可真是一场精彩的比赛，一场不可思议的比赛啊。

　　……

　　“希洪竞技如果获得国王杯的冠军的话，那么，他们将铁定获得下赛季欧战联盟杯的参赛资格了，鉴于这支球队目前还没有完全保级成功，升级无望，所以，下个赛季的欧洲赛场上将出现极为有趣的一幕，一支来自西班牙足球乙级联赛的球队征战欧洲联盟杯。”达格斯蒂诺说道。

　　“不过，如果欧洲赛场的其他球队小看这支西乙球队的话，他们一定会后悔的，看看今天的皇家马德里他们就明白了，这不是一个能够以联赛等级和联赛积分排名来审视和衡量的对手！”冈萨雷斯说道。

　　“说的没错！”电视机前的希洪竞技的球迷疯狂地喊道，此时此刻，在希洪，在这座城，几乎没有是还能够坐下来看球了，所有人都站了起来，他们激动不已，带着担心和期待的情绪，在盯着电视屏幕，等待着时间快点过去，除非皇家马德里能够在剩下的不到两分钟的时间里进球，不然的话，他们将迎来俱乐部历史上第一座冠军奖杯！

　　达格斯蒂诺和冈萨雷斯几乎是等于是提前宣布国王杯的冠军属于希洪竞技，这一定会让球迷基数庞大的皇家马德里的球迷很不满。

　　“我们还没有输球！我们还在进攻！我们还在努力！”马德里的解说员这样吼道。

　　球场上，皇家马德里的球星们仿若如梦初醒一般，疯狂的向希洪竞技的球门施压。

　　但是，正如李昂所精确的预计的那样子，在齐达内被罚下之后，在贝克汉姆被卢森博格换下之后，皇家马德里的进攻威胁大大的减小。

　　……

　　时间在流逝，伤停补时三分钟的时间已经到了。

　　主裁判在看表了。

　　但是，因为现在是皇家马德里在控球，所以，主裁判给予主队和传球一方照顾，没有吹响哨音。

　　李昂在场边上蹿下跳，在大吼，他指了指自己手腕上的手表，大声喊，意思是：裁判先生，时间到了。

　　劳尔在控球。

　　他知道自己一定不能够失去对足球的控制权，因为一旦失去对足球的控制权，主裁判会毫不犹豫的吹响比赛结束的哨音的：这是皇马的最后一次进攻机会了，这甚至可以说是皇马这个糟糕的赛季能否完成救赎的最后机会了。

　　劳尔在踉踉跄跄的带球，卡洛斯在跟着他，贾维尔·布兰科也在一旁伺机下脚抢断。

　　包括中锋麦古尔·皮赫拉在内的所有的希洪竞技的球员都已经回防到本方禁区了。

　　这个时候，进攻已经没有任何意义。

　　希洪竞技只要守住皇马的这次进攻，他们就可以听到主裁判的比赛结束的哨音，他们就是冠军！

　　所有人的心都几乎要从喉咙里跳出来了！

　　他们紧张！

　　他们激动！

　　他们众志成城。

　　劳尔将足球扣回来，很勉强的将足球传进了禁区。

　　波尔蒂略跳起来，想要完成头球攻门。

　　却被伊斯马先他一头将足球顶了出去。

　　禁区弧顶地带，古蒂挤开了米古尔·科巴斯，他胸部停球。

　　“危险！”希洪的解说眼惊恐地喊道。

　　古蒂获得了远射的机会！

　　皇家马德里的球迷都在祈祷，祈祷球队队副能够将足球打进去！

　　接着所有人看到皇家马德里队副在胸部停球之后。一脚大力抽射把足球……把足球轰向了天空！！越过横梁！！直——飞——看——台！！！

　　看台上，在这个瞬间，诡异的安静下来。

　　李昂在看到古蒂获得远射的机会的时候，整个人的血液几乎要凝固了，他害怕！

　　然后几乎是在古蒂将足球射飞的瞬间，突然一声清脆的哨音传来。

　　这个哨音，听在李昂耳朵中，仿佛天籁。

　　刚才似乎还诡异的安静的伯纳乌球场内仿佛被引爆的火药桶。巨大的欢呼声瞬间爆发。铺天盖的向李昂袭来。

　　“轰！”

　　“古蒂的远射飞向了看台！比赛结束！比赛结束！比赛结束！来自乙级联赛的希洪竞技队获得冠军！他们战胜了强大的皇家马德里！四比三！这就是最后的比分！希洪竞技！他们奇迹般的获胜！他们是2003/2004赛季西班牙国王杯冠军！！二十一年之后，红白军再次杀入国王杯决赛，这一次，他们成功了！他们是伊比利亚之王！‘北方之王’用他们曾经最擅长的方式回到了我们的视野！欢迎回来，希洪竞技！祝贺你们！祝贺李昂教练，你们是国王杯冠军！你们是伊比利亚之王！”达格斯蒂诺动情地喊道。

　　伯纳乌球场，是时间，万丈欢呼，疯狂的希洪竞技球迷潮水般涌入球场……

　　新的伊比利亚半岛之王诞生！


第319章 嗨，小可爱！

　　西班牙，马德里，圣地亚哥伯纳乌球场！

　　今天晚上在这里发生一切，很多年后李昂都还会清晰的记得，他甚至能够记得一些细节。

　　他是记得如此的清晰，只因为这一切都镌刻在他的心中，只因为这是他执教生涯第一座冠军奖杯！

　　这是这位冠军教练辉煌的职业生涯的起点！

　　此时此刻，李昂站在场边，他高举双臂，这个动作一直维持了有半分钟，此时此刻，他的大脑一片空白。

　　尽管在前就放出“狂言”要战胜皇家马德里，尽管自己也付出诸多努力，做好那么多的准备工作，对于赢球是有一定的想法和信心的，但是，当这一刻真的来临的时候，李昂的大脑还是瞬间空白。

　　国王杯冠军！

　　面对号称银河战舰的皇家马德里，还是在伯纳乌球场，他们面对这庞然大物，战而胜之！

　　李昂感觉自己的心跳厉害。

　　同时他感觉到异常的疲惫，有一种晕眩感，这几天他没有休息好，可以说是殚精竭虑为了这场比赛，还有一种可能就是付出了巨大的心血，经历了“过山车”式的比赛之后，当一切最终成为结果，他整个人松了一口气的同时，没有了这股劲来支撑，反而是疲惫了呢。

　　李昂现在最想要的是好好的休息一下，好好的睡一觉，睡醒之后，一个下午，夕阳西下，彩霞漫天，在一个咖啡馆，惬意的享受下午茶，对面坐着一位精灵般美丽的女子……抿嘴轻笑。

　　就连空气中也是幸福的味道吧。

　　……

　　不过，对于希洪竞技主教练来说，显然，现在还不是休息的时候。

　　他的身边到处都是巨大的欢呼声。

　　球场广播里还在用非常隆重的声音宣布本赛季西班牙国王杯冠军得主。每一次都能引起看台上希洪竞技队球迷们兴奋的吼叫和欢呼高喊……

　　“2003-2004赛季西班牙国王杯冠军得主是——”

　　“希洪竞技！”

　　“希洪竞技！”

　　“希洪竞技！”

　　镜头给了看台上特写，希洪竞技的球迷忘情的呼喊，在人从中，有些是白发苍苍的老人，他们戴着礼帽，晚春的时节，脖子上系着围巾，那上面有希洪竞技的队徽……

　　有老人在抹眼泪，身旁是同样白发苍苍的人在拍肩膀，宽慰。

　　一个叫做西斯罗德里的中年球迷，他没有穿希洪竞技的球衣，而是系着球队围巾，他穿着一件T恤，T恤上是一个人的照片画像，那是他的父亲的照片。

　　二十一年前，希洪竞技杀入国王杯决赛，西斯罗德里十九岁，他的父亲罹患癌症在决赛前一天去世，他们全家都是希洪竞技的铁杆球迷，当时，西斯罗德里就将父亲“画”在了自己的T恤上，带着父亲一起来现场看球，他知道父亲最大的愿望是看到球队能够捧得冠军奖杯！

　　二十一年前，希洪竞技饮恨决赛场，屈居亚军。

　　西斯罗德里哭着离开球场的，他发誓，自己会等待，一定要带着父亲亲眼见证球队获得冠军奖杯。

　　谁也没有想到，这一等待就是二十一年，而希洪竞技也经历了从辉煌到低谷，从西甲联赛降级到了西乙联赛，沉沦西乙联赛多年，这个赛季甚至就会要铁定降级！

　　在这样的情况下，在李昂教练接手球队之后，球队创作了奇迹，联赛中开始远离降级区，国王杯最终奇迹般的杀入国王杯的决赛！

　　面对强大的皇家马德里，又奇迹般的战而胜之！

　　此时此刻，四十岁的西斯罗德里捧起自己的T恤，亲吻着自己的父亲，哭泣的像个孩子……

　　……

　　李昂并不知道看台上某个球迷的故事。

　　此时此刻，他用手抚摸自己的心脏，然后他抬头去看，就看到他的球员们和教练员们从球场上冲了下来，然后将猝不及防的他抬起。高高举过头顶。这胜利是属于希洪竞技队的。但是如果没有李昂为球队所作出的一切努力，没有教练，面对强大的皇家马德里，他们的结局可想而知。

　　希洪竞技的球员们将他们的主教练抛向空中，然后接住，如是多番！

　　“希洪竞技队的球员们用这种方式来表达对主教练李昂的感谢。在李昂教练接手球队之前，这是一支完全看不到希望的球队，排名联赛倒数第五。球队两个月未尝胜绩，他们被认为是几乎是铁定降入西班牙丙级联赛的球队，球队人心涣散。但现在……他们在联赛中已经几乎逃离降级区，最重要的是，他们现在——他们是国王杯冠军！恭喜他们。祝贺他们。祝贺李昂教练，他带出了一支让人印象深刻的球队，他们激情，他们强硬，他们努力拼搏，在李昂教练的手下，这支球队发生着脱胎换骨的变化！”

　　“祝贺希洪竞技，祝贺李昂教练！以现在西乙联赛的情况来看，希洪竞技最大的可能是本赛季结束仍然留在乙级联赛的话，那么下赛季我们将有幸看到第一支在第二级联赛的球队，出战欧洲赛场！我想说的是，这不是西班牙足坛的耻辱，反而，这是西班牙足坛的骄傲！曾经的‘北方之王’重生，他们不用再沐浴在昔日荣光中唏嘘，他们现在正在创造属于他们的新的荣光！”

　　……

　　从伯纳乌的看台上去看，李昂被自己的球员抛起来，接住，只能够看到这个人高高举起的右臂……

　　李昂嗷嗷叫着，他现在最担心的是这帮家伙玩脱了，没有接住自己，那这乐子就大了。

　　“接稳了，你们这帮家伙！”某个人张牙舞爪地喊道。

　　然后他再次被抛起来。

　　李昂没有闭眼睛，他睁大了眼睛去看，去看这伯纳乌的夜空。

　　此时此刻，李昂的内心是骄傲的，是兴奋的，是狂放的。

　　伟大而崔巍的圣地亚哥伯纳乌球场，现在被他踩在了脚下，他是征服者：

　　最起码，这个夜晚，他是！

　　再次被众人抛起来，这一次，大家似乎更加用力，所以，高度更高了，李昂在空中一扭头，就看到了已经在场边等候，一会将要被搬运到颁奖台颁发给冠军的金光闪闪的奖杯。

　　嗨，小可爱！

　　李昂挥了挥手臂！


第320章 冠军的感觉，真好！

　　在希洪竞技人庆祝的时候，镜头也终于给了本场比赛的失败者。

　　成王败寇，这是亘古不变的真理。

　　皇家马德里的球星们站在球场内，有人沉默的低头看向脚下的草皮，有人双手叉腰看天，有人已经径直走向了球员甬道。

　　皇家马德里的主教练卢森博格直接走向了更衣室，他甚至没有例行双方的赛后握手的礼仪……

　　这让本来打算以胜利者的姿态享受一下的李昂颇为失望。

　　李昂随后也招呼全队回更衣室，他们要在更衣室简单冲个澡，换上干净的球衣，然后参加颁奖典礼。

　　在更衣室里，兴奋的希洪竞技的球员们又是一阵闹腾。

　　很多球员都疯了一般，直到此时此刻，有些球员还感觉是多么的不可思议，他们居然是国王杯的冠军了！

　　就在几个月前，他们还是联赛倒数第五名，看起来下个赛季要去西班牙丙1联赛的节奏了，现在却已经一只脚逃离了降级区，国王杯中更是战胜皇家马德里，他们要捧起冠军奖杯了！

　　嗷嗷！

　　啊啊啊！

　　更衣室里是一阵鬼哭狼嚎，有些球员激动的泪洒球衣。

　　“好了，伙计们，赶紧冲澡，换球衣，还有奖杯等着我们举起来呢！”李昂有些狼狈地吼道，他浑身湿透了，这是被球员们用香槟酒偷袭、围攻的结果。

　　被李昂喊了一嗓子，这帮球员才终于想起来“正事”，赶紧草草去冲了澡，然后换上干净的球衣回到球场。

　　……

　　当李昂带领球员们回到球场的时候，工作人员已经在场地中央搭起了颁奖台。

　　看到那个颁奖台，众人都是眼睛发亮，卡洛斯更是兴奋的吹起了口哨。

　　这引起了不远处的皇马一些球员的怒视。

　　皇家马德里队副古蒂更是一副狰狞的面孔看过来。

　　卡洛斯可不怕他，立刻回瞪。

　　古蒂也是暴脾气，就要走过来，他要好好的教训一下希洪人。他对卡洛斯可以说是忍了很久了。

　　“冷静点，费尔南德斯。”劳尔一把拉住了古蒂，冲着他摇摇头。

　　“可是……”古蒂面露怒意。

　　“你难道想要听到有人说我们皇马输不起吗？”劳尔拍了拍老搭档的肩膀。

　　古蒂听了这话，恶狠狠的看了希洪竞技那边，才悻悻地作罢。

　　此时，看台上希洪竞技球迷的庆祝还在继续，或者说正在继续攀升新的高潮。

　　希洪竞技的球迷实在是太兴奋了。丝毫不会顾及还留在球场的皇家马德里人此时的心理感受，尽情释放着内心的喜悦。

　　这可是俱乐部历史上第一座冠军奖杯啊！

　　这是创造历史的一刻啊！

　　希洪竞技也成为在西班牙国王杯的历史上镌刻下自己的名字的新的球队！

　　电视记者们也很激动，以弱胜强的“屠龙传说”，总是让人热血沸腾的！

　　更何况是一支西乙联赛的球队在伯纳乌，战胜了皇家马德里，从银河战舰的手中抢走了冠军奖杯！

　　此外，值得一提的是比赛过程，这并不是低级别球队死守半场，最后依靠偷袭得手的那种“一比零”式的胜利！

　　看看这场比赛的比分吧，四比三！

　　希洪竞技四比三击败了皇家马德里，只是从这个比分，就可以猜得出来这场比赛是多么的波澜壮阔！

　　完全可以想象，这是一场多么经典的比赛啊！

　　希洪人庆祝也吸引了媒体的视线，扛着摄像机的记者跟着球迷们满场跑。

　　……

　　李昂刚从球员甬道出来，就被众多记者围住了，他们将他堵在了场边，想要采访他。

　　在记者中，《希洪之声》的记者米特拉挤在了众多记者中，看着如同众星拱月一般的李昂，这个希洪当地记者兴奋之于还有些感慨。

　　他无法忘记第一次采访李昂的情景，那是李昂执教希洪竞技一线队的第一场亮相，这个年轻的中国人就表现的咄咄逼人，显得自信满满，当时不少人都对这个骄傲的中国人表示了不满和怀疑，等着看他的笑话，现在，半个赛季过去了，这个人却带领希洪竞技获得了这个赛季的西班牙国王杯的冠军！

　　那些怀疑和批评他的人，现在一定跌碎了一地的眼镜吧，米特拉想到。

　　李昂被无数记者包围着，无数的话筒和录音笔递过来，所有的镜头都对准他，这是只有胜利者才能享受到的待遇，李昂喜欢这种待遇。

　　“……是的是的！我们现在是冠军！我在赛前说的那些话？没错，我当时就表达了赢球的信心，可是你们都不相信啊！”李昂摊开手，一副你们不相信我，我很委屈的样子。

　　记者中有人笑出了声，这个希洪竞技的主教练真有意思，如果是其他的主教练，在率队战胜了皇马之后，恐怕会先恭维一下银河战舰，然后再夸奖一下自己的球队，力求不得罪人嘛。

　　但是，李昂显然没打算给皇家马德里留面子，他更是趁机表示了自己对于胜利的早有预测和准备！这简直是在打脸啊，打皇马的脸，打那些赛前挖苦他的马德里媒体的脸啊。

　　这个中国人可真是狂妄啊！

　　但是，我们记者们喜欢他啊！

　　不特立独行？没有性格？哪儿来新闻？不来新闻、我们靠什么吃饭？

　　记者们乐于见到这样一个特立独行的主教练出现，无论他们是夸奖此人或者是一窝蜂的骂此人，事实上，在某种程度上也是炒红了这个人！

　　可想而知，如果这个人能够继续这样的性格，继续大嘴巴一些，记者们会更加高兴，有人在想，只是这么一个人，也许就能够养活了无数新闻记者呢……媒体和这个人，还真是共生共荣呢。

　　……

　　首先进行的亚军的颁奖。

　　亚军的领奖没什么特别的，皇家马德里的球员都表情很不好看，他们郁闷的上台接受了银牌。然后郁闷的走下台。

　　伯纳乌的看台上，有皇马的球迷在为球员鼓掌，有球迷则在发出刺耳的嘘声，也是对于皇马的这场比赛的不满！甚至也可以说是对于皇马这个赛季的表现的不满。

　　在亚军颁奖之后。

　　终于到了激动人心的时刻！

　　球场广播中喊道：“让我们欢迎……冠军——希洪竞技！！”

　　“希洪竞技！”

　　“希洪竞技！”

　　希洪竞技队的球员们在他们支持者的欢呼声中一个个走上临时搭起的领奖台。在写有“2003/2004赛季国王杯冠军”字样的背景牌下。他们从西班牙国王卡洛斯一世的手中接过金牌。

　　杀入国王杯决赛，夺得冠军，西班牙国王胡安·卡洛斯一世陛下亲自颁发金牌！！！

　　这是不少人做梦都想不到的时刻——他们会成为西班牙国王杯的冠军，下个赛季还可以参加欧洲联盟杯！

　　当三个月以前他们还在为自己的未来感到一片灰暗的时候，可曾想过这一天？

　　是谁带给他们这样的辉煌时刻的？

　　所有人的目光都看向等候在颁奖台下的主教练李昂！

　　当李昂迈步走上领奖台的时候，看台上爆发出了比之前都还要大的欢呼。

　　所有希洪竞技队球迷都知道，是谁给这支球队带来了脱胎换骨的变化，是谁给球队带来了新生，是谁给球队带来了这座冠军奖杯？！

　　是这个中国主教练！

　　他们感谢他！

　　他们信任他！

　　此时此刻，他们崇拜他！

　　……

　　李昂走到西班牙国王胡安·卡洛斯一世面前，老国王握住他的手，满脸微笑：“祝贺你，李昂先生，你让整个西班牙都重新认识了中国足球，你的球队表现很棒，祝贺你，冠军教练！”

　　李昂微笑着，他已经从激动的情绪中回缓了。

　　“谢谢您，国王陛下。”李昂欠身，让西班牙国王将金牌挂在自己脖子上。

　　然后国王卡洛斯一世还特别和李昂拥抱了一下，这让看台上的希洪竞技的球迷的欢呼声更大了一层。

　　“我是一个皇马球迷，但是，我还是要说，你们配得上冠军！”老国王在他的耳边轻语说道。

　　李昂愣了愣，然后恭敬的微微欠身，微笑着。

　　在李昂身后出来接受金牌的人是教练组的其他成员们，他们为球队获得冠军付出了辛勤的劳动，金牌也有他们一份。

　　教练组成员之后，走上来的是胡安·卡洛斯，这个贫民区出身的孩子，这个天不怕地不怕的孩子，此时此刻居然有些害怕了，他做梦都没有想到能够有朝一日，由国王陛下为他颁发金牌！

　　“干得漂亮，胡安！”国王陛下看着跟着孩子，笑着说道。

　　“啊——谢谢，谢谢您，陛下。”卡洛斯有些结结巴巴地说道。然后这个孩子将金牌咬在了嘴巴里，用力的咬了咬，李昂看着这小子，猜测卡洛斯是不是在检测和金牌是不是纯金的。

　　卡洛斯一世和卡洛斯拥抱了一下，场边的记者按动快门，纪录了这个历史性的瞬间。

　　“国王陛下，也叫作胡安·卡洛斯呢。”马塔对卡洛斯说道。

　　“啊，我不知道啊。”胡安·卡洛斯惊讶说道。

　　马塔无语的看了这个队友一眼。

　　……

　　最后一个登台领奖的人是球队的队长米古尔·科巴斯。

　　当他从国王陛下手中接过那座金光闪闪的国王杯奖杯的时候，伯纳乌球场的气氛达到了最高潮。

　　红色纸屑与彩带适时的背景模板后喷出，满天飞舞，球场中播放起了那首经典的《我们是冠军》。

　　“恭喜希洪竞技！恭喜他们！他们是2003-2004赛季西班牙国王杯冠军得主！他们是冠军！！”

　　主教练李昂和球队队长米古尔·科巴斯一起，两个人一起将冠军奖杯高高的举起！

　　刹那间。

　　伯纳乌球场爆发出无数的烟火，美丽的烟火。

　　这一定是皇马为他们的冠军准备的吧……

　　李昂眯着眼，看那漫天烟花，美丽的烟花。

　　美丽的心情。

　　满足的心情。

　　此时此刻，他真的有一种我们是冠军，我们是世界之王的感觉……

　　冠军的感觉，真好！


第321章 最特殊的礼物！

　　马德里。

　　希洪竞技下榻的酒店里。

　　希洪竞技球员的狂欢还在继续，所有人都喝的有点醉醺醺的了，所有人都醉了，酒不醉人人自醉！

　　这是属于这家球会历史上最值得纪念的一天，这是这些球员职业生涯最值得铭记的一天。

　　麦古尔·皮赫拉将一瓶香槟酒喝了一半，另外一半就朝着自己的脑袋上浇了上去，然后这个老将就捂住脸，呜呜呜的哭起来。

　　大家都知道这不是难过的哭泣，而是喜极而泣。

　　对于麦古尔·皮赫拉来说，整个职业生涯都是在踢业余联赛，他那为希洪竞技踢球的梦想，更像是可笑的笑话！

　　李昂发现了这个老家伙的才华。

　　给予了麦古尔·皮赫拉机会！

　　然后，所有人就看到了一个头球能力非凡的麦古尔！

　　看到了一个让人望而生畏的老将！

　　在国王杯的决赛中，面对皇家马德里进球，最后还捧起了冠军奖杯！

　　这对于半年前还差点被希洪竞技解约，不得不黯然退役的麦古尔·皮赫拉来说，简直可以说是做梦都想不到的场景。

　　“好啦，麦古尔，哭什么，这是高兴的事情。”二十八岁的李昂，搂住了三十五岁的麦古尔的肩膀，拍他的肩膀，“你可是今天的功臣呢，是球队最年长的球员呢，大家都看着你呢。”

　　听到教练这么说，老将抬起头，看到了众多看过来的眼睛，麦古尔脸色刷的一下子红了，害羞的。

　　众人哈哈大笑。

　　李昂拍拍手，“你们继续吧，我就不再参加了，不过，我首先声明，明天早上的大巴，谁要是没有赶上，就给我自己跑回希洪！”

　　众人又是一阵欢呼。

　　虽然他们信服李昂，敬佩这位主教练先生，也愿意和他一起庆祝，但是，主教练一直都在旁边，球员们总归是不能够尽兴的。

　　李昂冲着队长米古尔·科巴斯挤挤眼，意思是看好这帮家伙，后者比了个OK的手势。

　　……

　　李昂摸了摸身上，没有香烟了，他下楼来买香烟。

　　站在酒店门口，他的手机铃声就响了。

　　是一个马德里当地的号码。

　　一个陌生号码。

　　李昂想都没想就直接摁掉了。

　　但是，随机这个号码再次打来了。

　　李昂摁掉。

　　再次打来。

　　终于，李昂怒气冲冲的按下了接听键，吼道，“你知不知道骚扰别人是不礼貌的行为？”

　　然后，下一秒钟，李昂的表情就呆住了。

　　他一只手拿着手机，抬眼向马路对面望过去。

　　在那里，一个身穿白色碎花连衣裙的女孩子，脆生生的站在那里，挥了挥小手。

　　爱丽丝……李昂喃喃说道。

　　……

　　现在是红灯。

　　二十五秒的红灯，李昂仿若是等候了一个世纪。

　　等到变成了绿灯。

　　李昂就以自己所能够跑的最快的速度，跑向马路对面。

　　然后他就一把将爱丽丝抱在怀里。

　　“你怎么来了？”李昂问道，“什么时候来马德里的？怎么来的？住在哪里的？”

　　李昂一连串的急促的问题，爱丽丝眨了眨眼睛，不知道该先回答哪一个，小脑袋在李昂的怀里蹭了蹭，有种难以言表的安全感。

　　“你怎么来了？”李昂又问了一遍。

　　爱丽丝咬着嘴唇看他，轻声说：“你的第一座冠军奖杯，我想要亲眼看到。”

　　李昂就微笑着，随意的整理了爱丽丝的刘海，“你怎么就确信冠军会是我的？也许是我们输了比赛呢。”

　　“我相信你能赢。”爱丽丝说道。

　　李昂就松开了爱丽丝，女孩站在那里，男士欠身微微一礼，“很高兴没有辜负您的信任，我最爱的公主。”

　　……

　　许是喝了酒的原因，许是赢球，拿到了自己执教生涯第一个冠军，让李昂醉了，有些话他平时不敢说的，此时也敢说了。

　　爱丽丝微微欠身，回礼，然后，女孩盯着李昂看。

　　李昂下意识的看了看自己的身上，呃，原来衣袖上有一些香槟酒渍，他不好意思的笑了。

　　然后，李昂就听到了一声，“我想你了，我很想你，我想你。”

　　李昂抬头，看着爱丽丝，后者看着他，精灵一般美丽的脸上，是认真无比的神采。

　　仿若心灵深处的那一棵树，开花，结果，果实啪嗒落下来，坠入心底。

　　李昂一把一把将爱丽丝抱在怀里，第一次跟她说了“我爱你”。

　　他不知道，这个女孩等他这句“我爱你”等了好久。

　　一脸幸福甜蜜的爱丽丝抬头问李昂：“这句话，不是随便说说的，说了这句话……”

　　李昂说：“有了你，我就得到了整个世界！”

　　爱丽丝没有说话了，女孩踮起脚尖，淡淡的红唇，任君采摘。

　　李昂突然有些紧张。

　　看见李昂那紧张的样儿，爱丽丝突然勇敢起来。

　　“吻我！”女孩下了命令。

　　这绝对是这个世界上最美丽和动人的命令，李昂低下头，先是蜻蜓点水一般吻了下去。

　　然后，是一阵让两人都几乎要窒息的热吻……

　　两个人本就心有对方，只是还差那最后一层窗户纸没有捅破，在这个冠军和荣耀的夜晚，一切似乎是那么的水到渠成……

　　……

　　酒店的房间里。

　　爱丽丝羞红了脸，对着面前的人说道，“祝贺你拿到了第一座冠军奖杯，我有一件特殊的礼物送给你。”

　　李昂看着女孩。

　　他当然明白这特殊的礼物是什么。

　　李昂一点点剥除着爱丽丝身上的束缚，当最后的蕾丝隐秘也即将被剥离的时候，爱丽丝的粉嫩的脖颈，散发出迷人的微晕的色彩。

　　“这个礼物喜欢吗？”女孩眨了眨眼睛，低声说。

　　李昂动情的看着女孩，点点头，走上前来，同时俯下身去吻了她的光洁的额头：“这是我这辈子收到的最好的礼物。”然后，继续亲吻，一边轻吻她的红唇和脸蛋，一边温柔的、一点点的、彻彻底底的占有这个精灵般的美丽的女孩……

　　夜色迷人而缭绕。

　　不如这迷人的灵肉妙境……巫山云雨，最是人间胜景。


第322章 引援问题

　　春风几度玉门关。

　　李昂早晨醒的很早，他看着好像是八爪鱼一样趴在自己的身上的女孩，看着那精致美丽的脸孔，还有胸脯的白嫩，心中是有些自豪的。

　　李昂在爱丽丝的耳边吹口气，女孩嘤咛了一声，继续睡，她昨晚累坏了。

　　就在这时候，房门被人推开了。

　　李昂几乎是下意识拉起被子盖住了爱丽丝，同时扭头去看。

　　然后，他就和一个叫做夏奇拉的闯入者大眼瞪小眼。

　　“噢，上帝！”夏奇拉惊呼一声，捂住眼睛，却分明在透着指缝间去看，还小声嘟囔了一句，“蛮不错的啊。”

　　李昂情急之下拉被子盖住了爱丽丝，自己却裸露了上身，他不是那种肌肉男，但是，体型相当不错，健美腹肌隐隐可见，浑身上下仿佛充满了力量。

　　李昂别提多尴尬了，他咳嗽了一声，后者才连声说对不起，退出门去。

　　李昂扶额，这算什么事情啊。

　　恩，还有就是，夏奇拉怎么会出现在这里的？！

　　……

　　大约二十分钟后，李昂和爱丽丝联袂出来见客人了。

　　李昂已经度过了尴尬期，最起码看起来表情好像没有发生什么事情似的。

　　而爱丽丝则脸红的可以滴血，自己和李昂睡在一起，却被夏奇拉看个正着，好吧，她和李昂是两情相悦，睡在一起没有什么，但是，被人看到了，总归是别扭和不好意思的。

　　李昂敏锐的感觉到了爱丽丝的尴尬。

　　他只用了一个办法就让本来打算调侃他和爱丽丝的夏奇拉闭嘴了。

　　确切的说是转移话题。

　　李昂答应出席在夏奇拉在一个月后在葡萄牙里斯本举办的演唱会。

　　夏奇拉此前找过李昂，李昂以自己到时候比较忙为由，打算婉拒。

　　后者依然没有放弃，还在想办法说服李昂。

　　此时此刻，听到李昂主动提出来同意此事，夏奇拉自然高兴不已，也聪明的“闭嘴”了。

　　不一会的功夫，夏奇拉的经纪人露西小姐来了，四个人共进早餐。

　　李昂也弄清楚了是夏奇拉邀请爱丽丝来马德里的，拉丁女歌手请爱丽丝帮她雕琢一些歌词。

　　李昂这也就放心了，有夏奇拉照顾，爱丽丝自然无忧。

　　吃罢早餐，李昂告辞离开。

　　他还要和全队会合，然后赶回希洪。

　　等李昂离开之后，夏奇拉才带着“坏笑”看着爱丽丝，“爱丽丝，说一说，他是不是很厉害？”

　　“厉害什么？”爱丽丝一下子没有反应过来。

　　夏奇拉就用左手比划了个圆圈，右手一个手指做出了抽插的动作。

　　爱丽丝的脸刷的一下子红了。

　　“说说嘛。”夏奇拉眨眨眼，“说说嘛。”

　　“露西姐姐，你看看她。”爱丽丝向露西求助。

　　“我也想知道呢。”露西眨眨眼说道。

　　……

　　李昂在考虑一个问题，在和皇家马德里的决赛中，他似乎没有使用【愤怒之锤】的技能啊。

　　然后他就开始查看系统，然后，李昂就惊讶了，系统提示他已经使用了【愤怒之锤】的技能了。

　　这就奇怪了。

　　李昂开始和系统进行“沟通”，好一阵忙碌，总算是将问题搞清楚了。

　　【愤怒之锤】的技能是被触发了。

　　他在中场休息的时候，对球员们讲述了齐达内因为不够冷静，因为被对手激怒而做出不理智的激动的例子，这被卡洛斯那小子听在了心中，并且打算效仿前辈去激怒齐达内……

　　这就是【愤怒之锤】被触发了。

　　而这个技能被触发的结果就是，卡洛斯成功的激怒了齐达内，后者将卡洛斯一头顶翻在地，最终被罚下，这简直可以说是现实中的【愤怒之锤】。

　　而很显然，齐达内被罚下，这可以说是这场比赛的一个转折点。

　　要是法国巨星一直在场上的话，希洪竞技想要逆转拿下比赛的难度将会几何倍的增长。

　　这不仅仅是因为皇马人数上不会处于劣势，更因为齐达内在皇家马德里的进攻中所起到的关键作用！

　　弄清楚了【愤怒之锤】的事情，李昂也是惊奇不已，原来一些技能是能够被触发，然后自动使用的啊。

　　这也使得他对于系统更加好奇了。

　　……

　　希洪竞技队赢下联赛杯冠军，这在希洪可是一件大事。

　　这是这家球会历史上第一座真正意义上的有含金量的冠军奖杯。

　　球迷们为这个冠军奖杯等待了太久，太久了！

　　虽然伯纳乌现场只有一万名希洪竞技的球迷获得了球票，但是，大约有接近三万名希洪竞技球迷涌入马德里。

　　第二天，有大半的球迷是因为乘坐公共交通工具先返回希洪，而那些自己驾车来到马德里的希洪竞技的球迷就有了光荣的“工作”，有大约几千名球迷们驾车护送希洪竞技队大巴车一路从马德里驶回希洪。

　　这可是相当隆重的欢迎仪式了！

　　有一半的球迷驾车在前面开路，希洪竞技的球员们乘坐的大巴车在中间，后面同样是希洪竞技的球迷驾驶的车辆，他们就像是拱卫国王一样，护送着球队的大巴车返回希洪。

　　本来希洪的球员可以乘坐飞机回希洪的，但是，最终他们还是选择了乘坐大巴，希洪距离马德里几百公里，不一定非得乘坐航班。

　　而如今，球员们都对于俱乐部的这个决定感动非常的高兴，看着几千名球迷驾车护送球队返回希洪，这样的盛况，让球员们很兴奋，很激动，很自豪。

　　不断的有球员打开车窗，伸出脑袋，向球迷们挥手致意，然后就会收到欢呼声：按喇叭声，和挥动的手臂如林般挥舞。

　　也难怪希洪竞技的球迷如激动，如今没落的希洪竞技早己经忘记了昔日荣耀了，而且，就连当初他们最辉煌的时候，也没有能够真正捧起过冠军奖杯，在这个时候，李昂带领球队捧起了国王杯冠军，怎能不引人疯狂？

　　所以，对于这个国王杯冠军，希洪人也给予了足够的激情和热情。

　　昨天的国王杯决赛，以及今天返程的这一天，注定是希洪的历史上最值得纪念的日子。

　　球员们在兴奋着呢。

　　李昂却坐在前排，和助理教练斯科特瑞在低声交谈，他们谈论的话题和国王杯冠军无关，甚至和接下来的联赛无关，而是在谈论着球队在赛季结束后的引援问题……


第323章 头号引援目标

　　每一年的转会期，转会市场如火如荼，球迷们看的眼花缭乱、热血沸腾。

　　每一个转会期，都是各支球队的支持者最期待的时候。

　　但是，实际上，一支球队的引援，可不是到了赛季结束，或者是转会市场开始的时候才运作的。

　　有的球员的转会，甚至需要运作几个月，需要先观察和考察球员，然后锁定某几个球员，开始和球员以及球员所在的球会进行接触，然后根据进展来确定某位球员转会的可能性更大一些，而某些球员则基本上不可能来到球队。

　　彼时已经进入到五月初了，希洪竞技现在虽然还没有完全保级成功，但是，目前看起来保级基本上没有太大的问题了，而在国王杯上，希洪竞技又刚刚捧起了国王杯的冠军。

　　国王杯的冠军，对于球员和球迷来说，是莫大的荣耀，是莫大的刺激，对于李昂来说也意味着巨大的荣耀，但是，李昂这个时候必须尽快从到手的荣耀中走出来，对于主教练来说，沉迷在昔日的荣耀，是一件极其危险的事情。

　　所以，以目前希洪竞技的比较“舒缓”的环境，李昂现在终于有时间精力和必要开始考虑球队在转会市场开启以后的引援情况了。

　　下个赛季，希洪竞技的首要目标是升级！是冲入西班牙足球甲级联赛。

　　此外，在联盟杯上，希洪竞技也获得了参赛资格。

　　再加上国王杯。

　　下个赛季，希洪竞技甚至是有可能是三线作战，这对于一支西乙球队来说，简直是一件不可思议的事情。

　　而以希洪竞技目前的球员配置，在下个赛季的西乙联赛中升级都需要面对困难，更何况是多线作战了。

　　李昂必须将目光放长远，多做准备。

　　更何况，他知道自己得抢在了转会市场开启之前，尽可能的为希洪竞技捞到一些“好货色”。

　　因为以希洪竞技糟糕的“财政”状况，他们要是等到转会市场开始以后，和某个球会抢某个球员，那基本上的没戏的。

　　……

　　首先是锋线上，目前希洪竞技的前锋中，除了胡安·马塔和麦古尔·皮赫拉能够让李昂满意，其他的球员，应付西乙联赛问题不大，但是，希洪竞技想要继续提高，这些球员的实力是跟不上。

　　更何况，胡安·马塔并不是一个真正意义上的射手，他踢中场的感觉似乎也更好一些。

　　所以，其他的几名前锋球员中，只有一到两名能够留下来。有走就有来，希洪竞技在前锋线上是有必要进行改造和引援……

　　其次在中场，球队需要一个中场指挥官。

　　球队现在的中场核心是队长米古尔·科巴斯，这个球员的能力在西乙联赛还算得上可以，但是，放眼更长，也难说是能够踢得上西甲的赛事的。

　　之于后卫线上，中后卫的位置上，李昂一直不太满意，而在边后卫的位置上，左边后卫有杰弗里异军突起，但是，在右边后卫的位置上，李昂是需要引援的。

　　李昂在脑子里思考这些问题，他赫然发现，球队需要的动手术的地方，太多了。

　　这让李昂有些头疼。

　　最重要的是资金问题，希洪竞技的财政状况，无法支撑他在这么多的位置上进行引援。

　　这么说的话，既要进行引援，又得少花钱，甚至是不花钱，这简直是不可能的事情，但是，放在李昂这个熟悉未来，以及有系统帮助的主教练的身上，却又有了那么一丝可能的。

　　……

　　“托米雷斯先生找到那个法国人了。”斯科特瑞对李昂说道。

　　赫苏斯·费尔南德罗·托米雷斯，是独立球探，就是之前帮助李昂找到了在马德里的贫民区的胡安卡·洛斯的。

　　“哦？”李昂来了精神了，他迫不及待的问道，“什么情况？那个球员现在在哪支球队踢球？”

　　“具体情况我也不太清楚。”斯科特瑞摇摇头，“不过，听托米雷斯先生的意思，那个法国球员现在的情况不算好。”

　　李昂一听，就高兴了，不算好？情况比较糟糕。哈哈，好啊，不算好，才是真的好啊。

　　他现在恨不得球队立刻抵达希洪，他就立刻联系赫苏斯·费尔南德罗·托米雷斯，他要了解清楚那个法国人的情况。在李昂的计划中，这个球员是在他想要引进的球员的顺位中排名第一位的，无他，便宜又好货啊！

　　……

　　就在希洪竞技的大巴车返回希洪的时候，西班牙的足坛已经炸锅了。

　　希洪竞技在伯纳乌球场四比三逆转战胜了皇家马德里，这支西乙球队爆冷捧起了2003/2004赛季西班牙国王杯的冠军奖杯，这震惊了整个西班牙足坛。

　　一支西乙球队，一支两月前还排名西乙联赛倒数第五名的球队，在伯纳乌，战胜了志在夺冠的皇马，并且是在打入了皇马四个球的情况下，凭借进球数击垮了银河战舰，这个故事，如果在比赛结果出来之前，绝对会被人认为是天方夜谭，是疯言乱语，但是，现在，这一切却确确实实的发生在众人的眼前！

　　《超级冷门！》

　　“银河战舰触礁沉没！”

　　《希洪竞技上演不可思议的夜晚！》

　　“红白军捧起国王杯冠军！”

　　《不可思议！皇家马德里轰然倒塌！》

　　“四大皆空！皇马赛季崩塌！”

　　“创造奇迹的希洪！”

　　“一无所获的赛季！银河战舰的毁灭？”

　　“齐达内+帕文政策的失败？！”

　　《中国人带领希洪捧起冠军！》

　　诸如这样的标题，此时此刻，充斥西班牙媒体的报端。

　　震惊、不可思议，成为了媒体打给希洪竞技的标签，而失败、倒塌、四大皆空，成为了银河战舰的标签。而李昂在赛前抨击的“齐达内+帕文”政策，也随着皇马的丢冠，开始成为了媒体关注和批评的话题。

　　此外，皇家马德里的西班牙巨星齐达内在比赛中上演了头顶对方球员，然后被罚下的震惊的一幕，也成为了媒体报道和关注的焦点……


第324章 幸福人和悲伤者

　　媒体很闹腾，一方面是开始开展对皇家马德里的批斗大会，被认为是手到擒来的国王杯冠军被希洪竞技抢走了，皇家马德里这个赛季注定四大皆空，这对于这样一家超级豪门来说，简直是难以想象的事情；另外就是齐达内头顶卡洛斯的这件事，媒体很感兴趣，他们想要弄清楚到底卡洛斯和齐达内之间发生了什么，才导致法国巨星情绪失控，做出了那样的“耸人听闻”的行为？！

　　本来，关注西班牙国王杯的主要是西班牙媒体，但是，这一次欧洲其他国家的媒体，例如德国的《踢球者》、英国的《泰晤士报》，法国的《队报》，意大利的《米兰体育报》、《都灵体育报》也都关注了这场赛事。

　　无论是皇家马德里在杯赛决赛爆冷输给西乙球队，赛季四大皆空，还是齐达内头顶对手被罚下的事情，都可以说是引爆足坛的大事件。

　　《踢球者》以专业的角度来评价这场比赛，“……来自西乙联赛的希洪竞技，他们反击犀利，防守中的全场紧逼的战术，将皇家马德里的球星们切割开来，让银河战舰难以组织起有效的进攻，纵观全场比赛，皇马的三个进球，多是球星个人能力的体现，而反观希洪竞技这边，这支西班牙第二级别联赛的球队，他们的战术十分有效，进攻推进速度相当快，中场的拦截封锁更是让皇马非常难受……最后，他们的主教练是一个中国人，而且，这个中国主教练才二十八岁，这是最让人惊讶的。”

　　《泰晤士报》：“……在西班牙足坛，有这么一位中国主教练，他执教一支西乙球队，只用了三个月的时间，将一支频临降级的球队，基本上离开了降级区，他们更是杀入了国王杯的决赛，然后在伯纳乌球场四比三战胜了皇家马德里，这个中国人和他的球队创造了一个奇迹，而这位教练先生在赛前就扬言要赢下皇马，这曾经一度引起轩然大波，然后国王杯的比赛结束后，那些骂他的人都不得不闭嘴了，因为他是胜利者！他真的赢了皇马，银河战舰不得不以四大皆空结束这个赛季……值得一提的是，这个叫做李的中国教练，曾经是皇马青年队的教练，后来因为一些未知的原因被扫地出门了，现在，这个人却上演了一出复仇好戏……”

　　法国《队报》关注的则是齐达内被红牌罚下的事情，“……齐祖被罚下，这是皇马最终输掉这场杯赛决赛的重要原因，很显然，对手采取了卑鄙无耻的手段激怒了齐内丹，目前为止，我们还没有从齐内丹的口中得到任何消息，齐内丹拒绝就此事接受采访，在这里，我们只能够希望这不会影响到齐内丹的心情，不会影响到夏天的欧洲杯……”

　　意大利《都灵体育报》也将关注点放在了齐达内的身上，对于这位昔日尤文图斯的球星，尤文图斯的球迷还是念念不忘的，“……皇家马德里四大皆空，‘银河战舰’遭遇了重大的打击，齐达内在球场上也遇到了麻烦，我们完全可以猜得到这是齐达内遭受了难以忍受的挑衅，才会做出那样激烈的反应，希洪竞技的中国主教练的阴谋诡计得逞了，我们完全相信，这肯定是有预谋的诡计，中国人总是这么狡猾……”

　　《米兰体育报》：“……一支西乙球队在伯纳乌球队击败了皇家马德里，捧起了这个赛季的西班牙国王杯的冠军，这是不可思议的成就，希洪竞技的中国主教练带领这支西班牙海港球队创造了历史……比赛从一比零到一比三，到四比三，我们完全可以想象比赛的波澜壮阔，有红牌，有冷门，有绝杀，这场比赛具备了一切经典比赛的要素……还有就是，这支球队的主教练是中国人，这是最让人奇怪的。一个中国人，在欧洲主流联赛中，带领一支西乙球队在决赛中干掉了皇家马德里，这真是童话般的故事啊。”

　　可以这么说，凭借希洪竞技战胜皇家马德里捧起国王杯的冠军，送给了皇家马德里四大皆空的惨淡赛季，以及齐达内的头顶对手被罚下的震撼性消息的原因，李昂和他的希洪竞技第一次开始出现在欧洲主流媒体的重要版面上，有些关注此事的人这才惊讶的发现：呵，他们的主教练居然是一个中国人呐，还如此的年轻呢……

　　……

　　而在希洪当地，对于希洪竞技自然是只有赞美，只有夸奖，唯有褒奖了！

　　“这是俱乐部历史上的第一座冠军奖杯，这场比赛的每一分钟，我们都将永记心中，这一天，这个日子，我们将永远镌刻下来，这是希洪的节日！我们为之欢呼，这是我们的节日！”

　　记者米特拉在第二天早上的《希洪之声》的号外上刊登了一篇充满了激情的文章。他在里面这样写道：“……冠军是如此的美丽，冠军的光环是如此的耀眼，从今天开始，我们不用在活在缅怀过去的记忆中了，只因为，我们有了新的骄傲——李昂教练和他的希洪竞技！尽管我们现在也许还不够强大，但是，我们已经做到了最好了，这是我们的第一座冠军奖杯，我们有理由相信，这绝对不是最后一座……”

　　希洪几乎所有当地媒体——除了和李昂有旧怨的《希洪邮报》之外——都在头版报道了希洪竞技队夺冠之后的盛况。对于三个月之前还几乎濒临阵级的希洪竞技队来说，球迷们简直是从谷底到了山峰，这种从地狱到天堂的感觉，简直是太棒了，所有人都是幸福的。

　　当然，除了《希洪邮报》，这家和李昂彻底闹翻，被李昂封杀，随后又被希洪竞技俱乐部点名为不受欢迎的媒体，此时此刻的内心是崩溃的，他们当时和李昂闹翻，最重要的是因为他们不看好李昂，认为李昂早晚下课滚蛋，得罪这样的一个中国人是毫无压力的，但是现在，他们当初不看好，以为可以任意欺负的软柿子，却成了希洪竞技的救世主，成了这座城市的救世主，这可真是一个悲伤的故事啊……


第325章 跳出来一个人

　　2004年5月7日这一天，希洪这座城市，盛装迎接城市英雄的回归。

　　这座西班牙北部港口城市，万人空巷，几乎所有人都出来迎接夺冠归来的希洪竞技队。

　　在埃尔莫利农球场，俱乐部举办了盛大的仪式，球员们纷纷亮相，迎接他们的是巨大的欢呼声和掌声。

　　当最后时刻，球队主教练李昂同球队队长米古尔·科巴斯一起拎着冠军奖杯出来的时候，整个球场沸腾如喷发的活火山。

　　而几乎是在同时，从港口的方向，传来了一声接一声的响亮的汽笛声。

　　是时，停泊在希洪港的65艘各类型舰艇，鸣笛三声。

　　以兹为贺。

　　……

　　傍晚，李昂在一个比较偏僻的小酒吧里和赫苏斯·费尔南德罗·托米雷斯见面。

　　李昂简单询问了他所青睐的那个法国球员情况。

　　将这些情况记在心里，李昂做了决定，踢完下一场联赛，看起来自己需要去法国一趟了。

　　“我看了这个球员踢球，还是不错的。”托米雷斯露出惊讶的表情，“你从哪里知道有这么一个球员的？我问了法国的一些朋友，他们都根本没有听说过这个球员。”

　　李昂就随口打了个哈哈，将这件事糊弄过去了。

　　最后，再次确认了某个法国球员现在确实是相当落魄之后，李昂开心的笑了。

　　……

　　临告别前，李昂突然问托米雷斯，“赫苏斯，有没有想过跟我干？”

　　“跟你干？什么意思？”独立球探先生故意惊讶的看着李昂。

　　李昂就使了个眼色，意思是你是聪明人，怎么可能不明白我的意思呢。

　　托米雷斯就笑了，“还是算了吧，我还是喜欢独来独往。”

　　李昂就耸耸肩，“这可真遗憾，嘿，伙计，你也许错过了一个相当刺激和有成就感的工作啊。”

　　两个人也算是熟悉了，听着李昂“开玩笑”，托米雷斯笑了笑没有理会，虽然李昂带领希洪竞技赢得了国王杯的冠军，但是，在托米雷斯的眼里，李昂依然没有能够“收编”他的实力，而且，他自由自在惯了。

　　李昂和托米雷斯挥手作别，他知道，自己以后和托米雷斯的来往估计要少了很多，即使是有需要找这个人，也需要特别注意了。

　　今天托米雷斯虽然也是无意间问出了那个问题，但是，李昂已经有了警惕之心了。

　　他是一个重生者，对于未来的熟知，看人极准，这样的事情，一次两次还能够说是眼光准，但是次数多了，就会引起怀疑了，别人也许不会想到他是一个重生者，但是，最低限度也会怀疑他有问题，这个有问题指的是有超能力之类的……他可不愿意被当做是小白鼠。

　　当然，如果托米雷斯愿意被他“收编”，再签下一些保密协议，双方成为了共同利益体，李昂虽然不能够说对托米雷斯放心，但是，最起码有些事情是能够继续交给托米雷斯去做的……只可惜，独立球探先生看不上李昂这座小庙。

　　上了出租车，李昂从兜里掏出来一张纸，这张纸上面写了七八个名字，如果托米雷斯愿意被“收编”，李昂就考虑将这张纸交给托米雷斯，请他帮忙寻找这上面的七八个球员，但是现在，暂时没有这个必要了。

　　李昂想了想，将这张纸撕得粉碎，然后打开车窗，撒了出去，漫起一小片纸屑……

　　自己要不要考虑组建一个球探团队呢？李昂突发奇想。

　　……

　　希洪竞技捧起国王杯冠军的后续影响力依然在发酵，在西班牙足坛，已经有人开始关注这支还在西乙联赛挣扎的昔日劲旅了。

　　而希洪竞技的总经理贝妮塔·阿朗戈确实是比较有能力的，她趁机开展对希洪竞技的宣传公关力度，借着这股东风，希洪竞技队的形象得到了进一步提升，不知道贝妮塔是怎么想的，她选择的炒作话题之一是颇为有意思的：神秘而年轻的中国主教练，和年轻美丽的俱乐部总经理，希洪竞技的这对年轻的组合，很是能够吸引眼球。

　　当然，李昂希洪竞技听到的也并非都是好话。

　　比如在西班牙《共和报》上有自己专栏的足球评论的维尔加·斯特拉伦先生，就在赛后第二天向李昂和希洪竞技开炮。

　　这位评论员先生在比赛后的评述中为皇马鸣不平，认为希洪竞技队是靠着卑鄙的手段才赢得冠军的。这位斯特拉伦先生认为，皇家马德里在这场决赛中可以分为两个节点，一个是齐达内被罚下前，一个是被齐达内被罚下后，齐达内被罚下前，皇马二比一领先，而随后的那个进球，也是来源于齐达内创造的任意球，而在齐达内被罚下后，希洪竞技面临的防守压力大减，才有机会去进攻，最终连入三球，逆转夺冠的！

　　斯特拉伦抨击李昂的卑鄙的战术，抨击他为了胜利，采取卑劣的手段激怒齐达内，造成法国人被罚下。斯特拉伦先生甚至给李昂扣上了侮辱足球的大帽子。

　　在最后，斯特拉伦还嘲笑了希洪竞技目前深处西乙联赛，并且还一度差点频临降级的处境，“有谁可以想象这样一支第二级别联赛的球队，甚至是一支险些降级的球队，却代表一个国家参加欧洲联盟杯？让希洪竞技去参加欧洲联盟杯，其他国家的人会怎么看？这支球队只会给西班牙足球丢人，意大利人会怎么看？法国人会怎么看？英格兰人会怎么看？德国人会怎么看？他们只会嘲笑说西班牙足球没落了，居然要一个西乙联赛的球队出来踢联盟杯！！！这是耻辱，这是西班牙足球的耻辱！”

　　最后，这位斯特拉伦先生还发出呼吁，要将侮辱艺术足球的卑劣的中国人赶出西班牙足坛！

　　这就明摆着了，这个人是冲着李昂去的了！

　　……

　　李昂是不看《共和报》的，所以，一开始他并不知道那位维尔加·斯特拉伦先生对他和希洪竞技的抨击，不过，其他的媒体记者会向他“好心”的通报此事啊。

　　这个“好心人”就是和李昂有不错的合作关系的《希洪之声》的记者米特拉。

　　李昂深深的看了米特拉一眼，这位殷勤的送来《共和报》的记者先生微笑着，一点也诶有因为自己“挑唆”和“看好戏”的心态被看穿而有什么不好意思。

　　李昂大致看了看《共和报》的报道，尽管他知道米特拉这是想要让他出来和这个家伙打嘴仗，他不愿意被媒体当作枪使唤，尽管是关系不错的媒体。但是，看了那位斯特拉伦先生的对他的抨击，李昂还是相当的不爽。

　　最重要的是，维尔加·斯特拉伦，这个名字他没有听说过啊，李昂来西班牙也有接近两年了，对于那些著名的足坛评论家，他也是知道名字的，他在脑海中想了想，确实是没有这个维尔加·斯特拉伦的名字啊。

　　那么，结论只有一个，这个在《共和报》上骂自己的家伙是籍籍无名之辈！

　　这就让李昂不爽了。

　　他觉得自己已然身为“冠军教练”，竟然被一个无名小卒指着鼻子骂，这是相当的不爽啊。

　　他不介意被人骂，但是，如果无名小卒想要靠着骂他，踩着他上位，那么，对不起，大爷我会生气。


第326章 去法国！

　　李昂有些不忿，就问米特拉：“那个混蛋是从哪里冒出来的？”

　　然后，李昂就知晓了此人的身份，却也并非是全然无名之辈，此人曾经是2000年西班牙奥运会代表团的一位官员，运动学博士，在西班牙体育界也是有些名气的，恩，这人是皇马拥趸，是皇马会员。

　　李昂就点点头，显然，让这位斯特拉伦先生如此义愤填膺的讨伐的原因，大体是因为最后那一条因素了。

　　于是乎，李昂应战了。

　　《希洪之声》第二天的报纸上发表了李昂的文章，李昂回击的观点很简单，很直白，很有力！成王败寇！我们击败了皇马，我们就是冠军！应该享受冠军的荣耀，至于你斯特拉伦先生在一边瞎比比，大体就是吃不到葡萄说葡萄酸的嫉妒心理在作怪吧……至于说齐达内撞人事件，李昂直言，撞人的是齐达内，怎么反倒是挨批评的是卡洛斯？！这是什么道理？！

　　李昂直接给斯特拉伦扣上了“羡慕嫉妒恨”的小心眼的皇马球迷的标签。

　　反正他和皇马的关系本来就不佳，也不在乎再填一些仇怨了。

　　被李昂指着鼻子回骂的斯特拉伦自然也不会善罢甘休，他在当天下午的《共和报》自己的专栏里发表文章反击。

　　李昂就有些不爽了，这个家伙居然有专栏，在专栏里骂人，这感觉……应该蛮爽的吧。

　　……

　　在这个时候，米特拉也适时的“建议”李昂可以在《希洪之声》上开一个专栏：骂人方便啊。

　　这是你的专栏，你想怎么说话，就怎么说话，想怎么骂人就怎么骂人，审查也会比其他的版块要宽松许多的。

　　很显然，这正是米特拉积极撺掇李昂回骂斯特拉伦的目的所在。

　　李昂对此也是心知肚明的，不过，他也没有太在意这些事情了，李昂点头答应了，因为他确实是需要一个骂人的专栏啊。

　　当然了，李昂也通过自己的专栏能够得到一笔稿费报酬的。

　　只是李昂格外提出来，这个专栏不能够对他有什么限制，他什么时候想写了，就写，什么时候不想写，没有时间，报社也不能够催促和强迫他。

　　对于这个“近乎无理”的要求，《希洪之声》没有太多的犹豫，直接点头了。

　　现在，能够让李昂同意开设专栏就是胜利，其他的，就暂时别去理会了吧。

　　后来的事情证明，《希洪之声》的选择是无比正确的，因为这个专栏，《希洪之声》的销量大增，甚至于希洪之外的球迷和读者也会购买《希洪之声》，只是为了想要看看那个希洪竞技的主教练又在报纸上说了什么，又向谁开炮了，又和哪位打嘴仗了。

　　斯特拉伦先生就好像是战斗力爆棚的疯狗，咬着李昂不放了。

　　李昂呢，他自然没有时间每天更新专栏，但是，只要是抽出点时间的话，他总归会在专栏里痛骂某人某事，他言辞犀利，刁钻刻薄的用词，一度差点会让被攻击者气的吐血……

　　……

　　这中间还有一件有趣的事情，胡安·卡洛斯听说主教练因为他和齐达内的“故事”，在报纸上和人对骂，这小子立刻来劲儿了，嚷嚷着要接受媒体采访，要说话，要声援李昂，然后就被助理教练斯科特瑞训斥了一番。

　　“笨蛋！教练是在保护你，你知道不知道。”

　　斯科特瑞一开始也对于李昂居然闲的蛋疼在媒体上和人对骂觉得奇怪，但是，后来想明白了，李昂这样做，一方面也许确实是因为被对方攻击，有些不爽，要回击，另外，还有一个重要的因素，那就是吸引火力，希洪竞技的主教练用这样的方式，将所有人的注意力吸引到自己的身上，这样媒体暂时就不会去骚扰希洪竞技的球员，特别是卡洛斯，就受到了保护。

　　胡安·卡洛斯不是笨蛋，听到斯科特瑞先生这么说，想了想，也就明白了教练的苦心了。

　　然后这件事，很快就在全队传播开来，球员们也都有一些感慨，他们是真的没想到，教练和人对骂的背后，原来还有这个原因。

　　结果就是，球员们对于他们的主教练的敬意更上一层。

　　……

　　两天之后。埃尔莫利农球场。

　　希洪竞技主场同特内里费的比赛。

　　在赛前，李昂还特别对全队训话，严厉警告球员们，不要因为赢得了国王杯冠军就骄傲自满，别忘了，他们现在还没有完全保级成功呢。

　　球员们被主教练敲打了一番之后，精神面貌还是让李昂满意的。

　　应该说李昂的敲打是比较及时的，赢了皇马，获得了国王杯冠军，这或多或少会让球员们心理上有些松懈，有些骄傲自满。

　　李昂的当头棒喝，还是有效果的，最起码，这场和特内里费的联赛第三十六轮的比赛，希洪竞技表现不错。

　　看台上巨大的欢呼声响彻希洪城地夜空，那里是掌声雷动，主场的球迷们起立鼓掌，为自己的球员们送上掌声。

　　“……主裁判吹响了比赛结束的哨音！3:0！李昂的球队在埃尔莫利农球场踢了一场精彩的比赛。他们四中掌控比赛，他们如愿从特内里费的身上拿到了三分！这场比赛的胜利到手之后，希洪竞技距离提前保级更进一步了！祝贺李昂教练，自从他接手这支球队以来，他的球队发生着让人震惊的变化，他们是国王杯的冠军，他们在联赛中还没有输球呢。”达格斯蒂诺对希洪竞技喊道李昂赞不绝口。

　　而赢下这轮联赛的希洪竞技，积分达到了五十五分，而凭借这场比赛的胜利和三分，希洪竞技的排名有了一个长足的跃升，他们从联赛第十六名的位子上上升了四名，现在位列联赛第十二名。

　　艾积多、埃尔切、科尔多瓦、以及泰拉萨这四支球队，成为了被希洪竞技拉下马的新的牺牲品。

　　而在这轮联赛中，排名第十九名的莱加内斯和排名第二十名的阿尔梅里亚踢成了零比零平，这对于这两支深陷降级区的球队来说，是双输的结果。

　　现在莱加内斯的积分只有四十三分，落后希洪竞技十二分之多，在联赛还只剩下六轮，并且希洪竞技排名已经上升到了十二名，身后有那么多“垫背”的球队的情况下，希洪竞技基本上保级无忧了。

　　《希洪之声》继续在他们的报道中盛赞李昂，将李昂和希洪竞技的球员们一顿猛夸。

　　……

　　在这个时候，在希洪竞技的B队，有两个被遗忘的人，中场球员胡安以及前锋鲁本，两个倒霉蛋被彻底遗忘了，他们现在在B队甚至也属于被排斥的所在，两个倒霉蛋眼睁睁的看着昔日队友接受国王陛下亲自颁发的金牌，捧起了国王杯冠军奖杯，这是多大的荣耀啊，只可惜，没有他们什么份，他们被贬入预备队，一线队出场次数就此戛然而止，达不到出场次数，连混一个金牌的机会都被剥夺了……

　　“我们也许可以向那个人道歉，也许……”其中一个人这样说道。

　　“不，我绝对不会低头的。”另外一个人咬牙切齿地说道。

　　李昂自然不知道发生在预备队的某个角落里的故事，他是真的早就忘记了还有两个家伙被他扔在了预备队了呢，他现在正深处法国呢……他的引援名单上排名第一位的那个大宝贝，正在等待他去勾引呢。


第327章 没错，就是他

　　在飞往法国的航班上，假寐的李昂睁开眼睛。

　　在他的座位旁边，一个中年男子瞪大了眼睛看他。

　　“好点没？还吐吗？”李昂问道。

　　后者就哈哈笑起来，只是还有些疲惫。

　　好吧，那句话确实是有些歧义。

　　和李昂一同前往法国的是巴勃罗·班德拉斯，李昂此前在皇马青年队的助理教练。

　　在踢完和特内里费的比赛，行将出发来法国前，李昂接到了班德拉斯的电话，这让他惊喜不已，自己的这个老搭档终于有消息了。

　　对于李昂邀请他来当自己的助手的事情，班德拉斯在考虑几秒钟后就答应了，从皇马愤而辞职之后，班德拉斯和妻子出去环球旅行，放了个大假回来后，他又开始怀念起工作的日子，怀念起有足球的日子，毕竟还远未到退休的年龄，心中总有不甘，还有梦想去追。

　　这个时候，李昂的邀请，班德拉斯是无法拒绝的，一方面是因为继续辅佐李昂，两个人以前就合作默契，这很好，另外就是，一支西乙球队的助理教练，对于班德拉斯来说，也算是新的尝试和挑战，当然了，前者的原因也许是主要原因。

　　然后，李昂来法国就多了一个同行人员。

　　班德拉斯有比较严重的胃病，在飞机上就有些不舒服，吐了一次，这让李昂微微自责，他应该先问问班德拉斯的身体情况的，不过后者却是没在意这些，只是有些好奇，那个被李昂口口声声说的实力非凡的法国人到底是何许人也。

　　……

　　李昂看着窗外的白云，脑子里在想的是前两天刚刚收获的技能。

　　希洪竞技赢得了国王杯冠军，李昂也完成了【颤抖吧，马德里】的一个十分重要的支线任务，收获巨大，再加上此前累积的经验值，他惊喜的发现，自己居然连升两级，系统直接升级到了四级。

　　然后，系统有照例的抽奖环节，事实上是可以有三次抽奖的，两次是系统升级的，一次是完成国王杯的任务的抽奖的，但是，系统突然冒出来一个提示，可以选择使用三次抽奖资格来兑换一次抽奖资格，这有一定几率抽出大奖。

　　李昂考虑了一下，就选择了兑换，他想要搏一搏，看看自己有没有中大奖的运气。

　　然后他就收获了现在的这项技能。

　　【魅力指数】！

　　这不是技能卡片，而是一项属性值的探测工具。

　　所谓【魅力指数】，指的是李昂对自己周围的人的影响力，或者简而言之是他周围的人对他的看法。

　　这个周围的人，指的是他的工作关系，包括他的球员，他的教练组的成员，还有一些来往密切的同事。

　　这个【魅力指数】分为五个指数分级，分别是敌视、无视、温和、尊敬、信任、崇拜……

　　指的是其他人对他的态度和看法。

　　李昂当时就查看了一下球队的球员对他的态度。

　　他惊讶的发现，几乎所有的球员对他的指数态度都是在尊敬以上的，多数是信任，其中麦古尔·皮赫拉、胡安·卡洛斯以及胡安·马塔和贾维尔·布兰科以及杰弗里这几个球员，对他更是达到了崇拜的级别。

　　这让李昂很惊喜也很自豪，这说明，他已经完全的掌控了球队，确切的说，在这支球队，他绝对是一言九鼎了，他说什么，球员们都会听，会去努力按照他的安排去工作。

　　这是好事，一个主教练对球员的影响力到了这个程度，这是值得骄傲的，也将使得工作起到事半功倍的效果。

　　这个【魅力指数】，虽然只是一个小工具，但是，李昂觉得还是用处相当大的，他能够及时的观察到球员们的心理状态，当然，这仅仅指的是球员们对于他这个主教练的心理状态而已。但是，已经堪称十分有用的工具了。

　　……

　　这是一处忙碌的建筑工地。

　　看着佩戴着安全帽在忙碌的工人们，巴勃罗·班德拉斯傻眼了。

　　按照李昂的说法，他们不是来寻找一位很有前途的法国球员的吗？怎么来到了建筑工地了？！

　　“李，我们是不是迷路了？来错地方了？”班德拉斯问道。

　　“应该没错吧。”李昂也有些不确定，按照托米雷斯给他的地址，这儿没错吧。

　　托米雷斯只是说那个小子现在混得不怎么样，在踢球之余，还有一份主要工作来赚钱养家。

　　李昂却是没想到，独立球探先生说的主要工作居然是：在建筑工地上干活？！

　　李昂在脑海中仔细回忆那个家伙的事情，倒是没有想到有和建筑工地有关的故事，不过，媒体后来再介绍这个法国球星的时候，倒是有一句话：弗兰克·里贝里在踢上职业联赛之前，生活比较艰难……

　　看这架势，确实是比较艰难啊。

　　没错，他的目标就是弗兰克·里贝里，那个脸上有着骇人的刀疤的家伙。

　　李昂拦住了一个路过的工人，询问弗兰克·里贝里在哪里。

　　“里贝里？”这人惊讶的看了李昂一眼，似乎是很少看到有东方面孔、西装革履的人出现在这里吧，然后指了指不远处，“那个，正在吵架的那个家伙就是。”

　　……

　　吵架？！

　　确实是吵架！

　　确切的说，几乎是要干架的程度了。

　　李昂带着一脸茫然和奇怪表情的班德拉斯走过去的时候，正看到那个个子不高的小子仿若炸开翅膀战斗的公鸡一样和人对骂，已经撸起了衣袖，准备随时扑上去打斗一番的样子。

　　此时的里贝里，还没有成为日后的巨星，实在是有些落魄之极，身上是沾了水泥灰的脏兮兮的工作服，只是脸上的刀疤很是显眼，再配上此时的狰狞的表情就更加显得凶悍了。

　　没错，就是里贝里。只是看到那骇人的刀疤，李昂就笑了，那丑陋的刀疤看在他的眼里，也是那么的亲切。

　　“……&……”里贝里的语速极快，愤怒的在咆哮，他说的是法国俚语，速度又快，李昂也只能够听懂一些，至于说班德拉斯，完全傻眼的看着这一幕，当然更是根本听不懂，他压根就不懂法语呢。

　　“滚开。”一个工头模样的人不耐烦的挥挥手。

　　“……&……%！”里贝里似乎是被激怒了，撸起袖子就要冲上来。

　　周围一些其他人就好像是看好戏的看着这一幕，有人还在喊着“打啊”、“弗兰克你有种就上”之类的话。

　　“他们在说什么？”班德拉斯问李昂，“发生什么事情了？”

　　“呃，那小子干活的时候不小心碰坏了一块玻璃，那边让他赔偿，要扣他的工钱。”李昂大致听懂了一些，解释说道。

　　“扣工钱？”班德拉斯几乎是下意识的问道，“多少？”

　　“五欧元。”李昂说道，好像是吧。

　　班德拉斯瞪大了眼睛，看了看凶神恶煞的里贝里一眼，又看了看李昂，那表情仿佛在说：这就是你说的法国足球天才，这就是我们此行的目标？

　　一个建筑工人，一个因为打碎了玻璃，被扣了五欧元就要撸袖子打人的家伙？！

　　李，你没有发疯吧？！

　　李昂却是嘿嘿笑了，“没错，就是他。”

　　看到里贝里过的如此落魄，李昂心中很高兴啊。


第328章 如此不羁里贝里

　　李昂饶有兴趣的看着里贝里在和工头吵架。

　　他的脑海里浮现的是关于这个法国球员的履历，李昂记得自己“曾经”看过一篇小文，是讲述的里贝里的成长励志故事的。

　　以时间为轴，将一个出身贫寒的顶级球星的故事铺展开来。

　　1983年4月7日，弗兰克·里贝里出生在法国最贫穷的小镇布洛涅，那是一个污水横溢，垃圾遍地，失业率总是超过百分之五十的破落小城。那里的年轻人除了玩玩足球，简直无事可干。他的卧室只有一张照片：两个弟弟和一个妹妹在跟他一起踢球。

　　说老实话，除了跟自家兄妹一起玩球，他连踢球的伙伴也没有，因为他有一张狰狞可怖的脸：一道闪电似的伤疤，侵占了他右脸的三分之一。这是两岁时，一场惨烈车祸留给他的纪念。

　　9岁时，爸爸为了这个“沉默”的孩子“不至于走上邪途”，送他去了一家少年足球俱乐部。仿佛如鱼得水，然而他很快就悲哀地发现，这里的伙伴们除了给他取绰号的兴趣更胜过跟他踢足球之外，别无所有。他们不喜欢这个沉默得像一块混凝泥土的小子，玩球却跟玩命一样的小狮子，他们总是吹着尖利的口哨叫他：“丑脸！”

　　嘲笑和谩骂，他内心汹涌着苦痛的波涛，可是除了足球，他一无所有。他总是一次比一次拼得凶，疯狂的渴望着改变一切，而这毁灭着他对足球的那份真诚。他心浮气躁，几年来，毫无进展。

　　12岁生日，父亲对他说，“你这样，永远也没长进。”然后，送给他一把萨克斯，“你吹吹这个。”在舒缓的音乐中，他的怒气渐渐平息。很快，他喜欢上了萨克斯，每个周末都会去教会请教老师。从此，萨克斯跟足球，成了他离不开的精神支撑。

　　13岁，他年少气盛地对主教练说，“我肯定会成功的！”随后，他来到了里尔的青年学院。遗憾的是，整整三年，他并没有得到这支法甲俱乐部的垂青，他很快又回到了老家，成为了法丙联赛阿莱斯的一员。

　　不过，很快，他就再次失业，只能够踢半职业联赛。生活窘迫的里贝里，一度因为付不起房租而被包租婆赶出住所。

　　如影相随的丑脸，早已让他荣辱不惊。

　　2002年，一切都是因为爱，他有了一个女友。

　　第一次见面，这个叫做瓦西芭的长相普通，但是有着一双大眼睛的女孩，就用一双大眼瞪他很久，然后捧着他的脸说，“这样子很特别。”

　　女孩的话，仿若一股从未有过的力量，令他心生万道光芒。

　　然后就在这年夏天，他再次换了球队，来到了一家丙级球队，薪水再次降低……建筑工地上开始频繁出现这个有着丑陋刀疤的年轻男子的身影。

　　但是，里贝里深信一切会变好的，长久的蛰伏，这是蝉呼叫火热的夏天的等待而已。

　　……

　　里贝里最终还是没有让工头扣他五欧元薪水的“阴谋”得逞，他付出的代价是工地给他结算了全部的薪水，然后赶他滚蛋。

　　“滚蛋吧你，滚得远远的。”工头挥挥手，一脸的厌恶。

　　“你们早晚要后悔的。”刀疤脸叫嚣着，“以后有种别来看我的比赛！”

　　“你就是倒贴我五十欧元，我也不看你的比赛。”工头哈瓦希德吐了口口水。

　　里贝里的反应是：他掏出小鸟，撒了一泡尿，然后迅速提上鸟笼子和裤子，撒腿就跑。

　　在他的身后是挥舞着铲子和木棒追来的工人们。

　　李昂和班德拉斯都愣住了。

　　“这就是你看重的球员？”班德拉斯问。

　　“日哦。”李昂无语了，他也没想到自己居然看到了里贝里成名之前如此“不羁”的一面……

　　然后，李昂喊了班德拉斯一嗓子，开始撒开脚丫子跑起来，他们跑自然不是因为有人追，而是要追那个逃跑的家伙。

　　然后，在2004年5月10日的这一天，在布雷斯特的一个建筑工地里，出现了这样的场景，一个脸上有刀疤的家伙在拼命奔逃，在他身后是十几个喊打喊杀的大汉，在大汉们的身后，是西装革履的两个男子在追赶……

　　夕阳西下，端的是一副好风光。

　　……

　　工地上的工人追了一段距离，终于不追了，一个个累得气喘吁吁的，那个小子跑的太快了，还有就是为了一泡尿，不值当得如此辛苦啊。大不了下次碰见那家伙，再揍他一顿就是了。

　　李昂跑得快，班德拉斯跟不上，李昂朝着身后的班德拉斯做了个打电话的手势，意思是你跟不上我，一会电话联系，后者气喘吁吁的点头。

　　然后，李昂加快速度去追。

　　一边追，李昂一边在心里骂道，这个混蛋，真能跑，速度真快。

　　不过，想到里贝里在足球场上那飞速驰骋，后面追赶者一路跟着吹灰的场景，这个人又乐了。

　　宝贝，别跑，到我碗里来！

　　里贝里跑了大约两英里，自觉到了安全距离了，就停下来，喘口气，然后听到身后居然还有声音，然后就看到不远处，一个人正拼命的追来。

　　布洛涅青年骂了句法国俚语，就要撒开脚丫子跑。

　　他刚刚跑了两步，听到身后那人喊道，“嘿，你钱包掉了。”

　　里贝里几乎是急刹车，然后赶紧看脚下，和身后的道路，寻找钱包的影子。

　　李昂追上来了，也是松了一口气，自己这个法子不赖。

　　“你骗我？”意识到被骗的里贝里怒视李昂。

　　“不这样说，你还得跑啊。”李昂喘口气，微笑着说道。

　　“哈瓦希德什么时候找了个东方人干活？”里贝里先是疑惑的看了李昂一眼。

　　然后，里贝里伸长脖子看了看李昂的身后，看到没有人追上来了，确信只有李昂一个人，他冷笑一声，不得不说，这么一笑，脸上的刀疤异常狰狞，李昂觉得里贝里去演反派都不需要化妆。

　　“小子，你完蛋了。”里贝里摆动关节发出嘎嘎的响声，“我告诉你，我打架很疯狂的。”

　　李昂看到这一幕，一下子笑出来。

　　这笑声激怒了里贝里，就要扑上来好好教育这个家伙一番。

　　……

　　“自我介绍一下。”李昂说道，“我是一个足球俱乐部的主教练——”

　　李昂话音未落，凶狠的要扑上来的里贝里停住了脚步，脸色变得很快，挤出了那吓人的笑容，“真的？”

　　“真的！”李昂点头。

　　“你是主教练？”

　　“是的！”

　　“不是骗人的中介？我可告诉你，我没钱交中介费的。”

　　李昂看了里贝里一眼，他并没有觉得无语，只是有些感叹，未来叱咤风云的刀疤侠，现在如此的……落魄。

　　“我请你吃饭，我们慢慢聊。”李昂说道。

　　“好！”里贝里立刻点头，然后确认性的问了一句，眼中冒光，“是你请客？地点我定？”

　　“没错，我请客。”李昂点头。

　　“三十欧元。”里贝里伸出手。

　　“什么三十欧元？”李昂诧异。

　　“瓦西芭料理店，本地最出色的自助饭馆，每位十五欧元。”里贝里露出笑容，一脸骄傲，“瓦西芭，我妻子。”

　　李昂瞪大了眼睛，这个家伙，居然没忘记给自己家里的饭馆招揽生意，最过分的居然还把他自己的那份也算进去了。

　　这个时候，班德拉斯才气喘吁吁的跑来了。

　　里贝里看了班德拉斯一眼，似乎是确认这人和李昂是一起的，然后说道，“四十五欧元。”

　　……

　　李昂看了里贝里一眼，他明白了，这家伙根本不相信自己是主教练，这是在逗他玩呢。

　　好在他对此早有准备，李昂将一个文件袋递过去。

　　“什么？”里贝里问道。

　　“我的教练资格证书，还有可以证明我执教球队的一些照片。”李昂说道。

　　里贝里半信半疑，打开文件袋，仔细的看了看，照片是对的，是眼前这个人，但是……

　　“我看不懂。”里贝里说道。

　　“那是西班牙文。”李昂拍了拍脑袋，“抱歉，我忘了这一点了，再次介绍一下，我来自西班牙一家职业球会，希洪竞技，一家西班牙足球乙级联赛的球队，我是球队主教练。这次是专程来法国找你的。”

　　“西班牙？”里贝里愣住了，“你们从西班牙来法国，就是专门为了我？”

　　“是的。”李昂点头。

　　“你是主教练？西乙球队主教练？”里贝里问道。

　　“是的。”李昂说道，他同时有些得意，小子，我们可是那么大老远过来的，为了你这个“无名小卒”专程而来，你感动了吧。

　　“骗子！”里贝里瞪大了眼睛，“可耻的骗子！”

　　李昂脸上笑容僵硬了……

　　他旁边，班德拉斯傻愣愣的看着这一幕，要不是听不懂法语，此时此刻，班德拉斯估计得笑弯了腰呐……


第329章 里贝里的震惊

　　让里贝里相信自己不是骗子，李昂只用了一句话。

　　李昂用颇为讥讽的口吻说了一句，“你有什么好让我骗的？你有钱吗？”

　　然后，弗兰克·里贝里先生就耷拉着脑袋，承认了这个事实，自己确实是没有什么好让眼前这个人骗的，最起码这人这西装革履的一身行头，他就穿不起……

　　“你真的是一家西乙球会的主教练？”里贝里问道，这次问这个问题的原因和前面不同，纯粹是非常惊讶了。

　　他从来没有听说在欧洲足坛有中国主教练，而且还是一支西班牙足坛第二级别联赛的球队。

　　“如假包换。”李昂说道。

　　里贝里摇摇头，还是觉得不敢相信。

　　暂时让里贝里“选择性的相信”了自己，随后，李昂和班德拉斯以及里贝里一起，搭车前往里贝里的住处。

　　要是在平时，里贝里是不舍得叫出租车的，他都是选择坐公车，甚至是跑步回去，省钱、还能够锻炼身体，这次是李昂主动提出来付车费。

　　到了里贝里所住的小区，这是一个非常老旧的社区，确切的说，这里也是当地最贫穷的社区了，都是一些贫民以及移民才会住在这里。无他，房租便宜。就是这便宜的房租，里贝里每次交房租的时候，也都是一阵肉疼。

　　“这鬼地方，一个月要我一百五十欧元的房租。”里贝里一边在前面带路，一边抱怨说道，“房主都是吸血的蝾螈。”

　　李昂就小声的向班德拉斯翻译里贝里的话，后者听了也是乐了。

　　……

　　里贝里的住处是在社区的最里面的一栋房子的一楼。

　　“亲爱的，我回来了。”还没到家门口，里贝里就喊道。

　　“辛苦了，亲爱的。”里面传来了女人的声音，“我今天做了羊肉馅饼，一会就可以吃了。”

　　“哈哈，我已经等不及了。”里贝里冲着厨房里面喊了一嗓子，然后请李昂和班德拉斯进门。

　　非常简陋的陈设，客厅里只有一个老旧的沙发，一张玻璃茶几，还有一台老旧电视机，但是，却很干净，茶几明亮，电视机被幕布遮盖，地面也被拖把拖过，还能闻到刚刚拖完地的淡淡的水腥味。

　　里贝里娴熟为李昂和班德拉斯倒了杯水，然后坐下来，一副十分认真的样子。

　　“我现在最正式的自我介绍一下，我是一个中国人，现在是西班牙足球乙级联赛的希洪竞技俱乐部的主教练，李昂，你可以叫我李。”李昂说道，“我这次来的目的很简单，就是邀请你加入我的球队。”

　　里贝里此时在内心里已经相信了李昂的身份了，当然了，如果李昂年纪更大一些，或者是一个欧洲人，里贝里对李昂的主教练身份会更加确信一些。

　　希洪竞技？西班牙的球队？西班牙什么地方的球队？好吧，我不关心这些，最起码这是一支西乙联赛的球队，可比自己现在的法国丙级联赛的球队要强多了，但是，问题是，对方是怎么知道自己这个无名之辈的，还专门从西班牙来找到了自己。

　　这不是里贝里不够自信，实在是这件事听起来太过神奇了。

　　……

　　里贝里在胡思乱想的时候。

　　“里贝里先生。”李昂没有听到里贝里的回应，李昂提醒了一下。

　　“啊……啊……”里贝里回过神来，“对不起，先生，我只是觉得太过神奇了，你们从西班牙专程来到法国，就是为了签下我。你知道的，这听起来……”

　　“听起来很不可思议，是吗？”李昂问道。

　　里贝里点点头。

　　“那么，里贝里先生，你认为你有能力踢上西班牙足球乙级联赛的比赛吗？”李昂饶有兴趣的问道。

　　“当然——”里贝里立刻肯定的回答，然后看了李昂一眼，有些不好意思的笑了，“我对自己当然有信心，但是，我不知道你是怎么想的，毕竟我最多也只是在法国丙级联赛踢球而已。”

　　“我相信自己的眼光。”李昂说道，“我看过你踢球，你的舞台不应该是法国丙级联赛，你应该有更加宽广的舞台。”

　　里贝里看了李昂一眼，不知道这个人说的是真话假话，不知道这个人是否真的看过自己的比赛，但是，这话，他喜欢听。

　　“有兴趣听一个故事吗？”李昂突然问道。

　　“啊——啊——当然。”里贝里惊愕不已，不明白这个人是什么意思，怎么突然说要讲故事了，但是，他还是点点头。

　　“我是三个月前从球队的预备队的位子上来到一线队主教练的位子上的，在我接手球队的时候……”

　　李昂讲述自己带队的第一场比赛，就逆转淘汰了阿拉维斯。

　　“你们进了四强了？！”里贝里惊呼出声。

　　李昂讲述了一个叫做麦古尔·皮赫拉的老将的故事。

　　“太棒了。”里贝里叫道，“这是一个值得尊敬的老家伙。”

　　李昂讲述他们淘汰了萨拉戈萨，杀入国王杯决赛。

　　里贝里的眼睛瞪大了，眼神中满是光彩。

　　最后，李昂讲述了在四天前，在伯纳乌球场发生的故事。

　　……

　　“你们，你们赢了皇马？”里贝里一下站起来，满眼的不可思议。

　　班德拉斯看到里贝里一下子站起来，吓了一跳，就问李昂发生什么事情了，李昂就用西班牙文解释说了一下。然后班德拉斯就笑了。是啊，当时他就在伯纳乌的看台上，看到自己心爱的皇家马德里居然输给了自己好朋友带领的希洪竞技，他的震惊比这还要强烈。

　　“当然。”李昂随后笑着对里贝里说道，“我们刚刚拿到了西班牙国王杯的冠军。”

　　李昂看到里贝里依然是震惊的表情，他又加了一颗砝码，“所以，尽管我们下个赛季还需要踢西班牙乙级联赛，但是，我们是有资格踢欧洲联盟杯的！”

　　面前这个年轻的中国人，执教那支西乙球队三个月，按照他的说法，就带领球队取得了那样不可思议的变化。

　　而且，他们刚刚还赢了皇家马德里！

　　夺得了西班牙的国王杯冠军！！

　　下个赛季还有资格踢欧洲联盟杯的冠军！！！

　　里贝里呼吸急促，盯着李昂看，似乎是想要看看这个人是不是在吹牛。

　　应该不是吹牛，这么大的事情，只要上网去查一查，或者去找一找报纸上，都能够看到消息的。

　　然后，里贝里就更加震惊的表情看着李昂，如果这个人说的都是真的，那么，眼前这个年轻的中国教练，也太厉害了吧？！！

　　而这个希洪竞技俱乐部，对于自己来说，简直就是自己做梦都想不到的舞台呢？！

　　这应该是真的吧，正如这个人所说，自己有什么好骗的……里贝里这样想到。

　　“先生，您确定您是来邀请我加入您的球队的吗？”里贝里郑重无比的问道，“一支刚刚赢了皇家马德里，下个赛季将要参加欧战联盟杯的球队？”

　　就在这时候，妻子瓦西芭端着一盘肉香四溢的羊肉馅饼出来了……


第330章 我代表希洪欢迎你

　　实际上来说，签下里贝里，对于希洪竞技来说，并不是太困难的事情。

　　希洪竞技是西班牙足球乙级联赛的球队，而且下赛季将要参加欧战联盟杯的比赛。

　　而里贝里现在呢？他现在在法国丙级联赛球队布雷斯特效力，更加重要的是，里贝里和布雷斯特的合约还有半年就到期，这家西班牙丙级联赛的球队，似乎并不太认可里贝里的实力，也没有打算和里贝里续约。

　　所以，对于李昂而言，和里贝里签约唯一的障碍就是让里贝里相信他的身份，说起来这也和李昂是中国人的身份，以及如此年轻是有关系的，很难想象一个三十岁不到的中国人居然是一家西班牙乙级联赛球会的主教练。

　　而让李昂没有想到的是，解决了这个大麻烦的居然是里贝里的妻子瓦西芭，确切的说是瓦西芭端上来的一大盘羊肉馅饼。

　　盘子有些烫手的原因吧，瓦西芭垫了一张报纸端过来的。

　　在里贝里妻子招呼客人享用羊肉馅饼的时候，里贝里却直接拿起了垫在盘子下面的报纸。

　　那是一份前几天的《队报》，正是关于西班牙国王杯的报道，有几张照片，一张是齐达内被红牌罚下，一张是一个东方面孔的男子挥拳庆祝的画面。

　　那正是希洪竞技赢得西班牙国王杯冠军的时候，李昂庆祝的画面。

　　报道上白纸黑字的说的明白，西班牙足球乙级联赛球队希洪竞技在他们的中国主教练李昂的带领下，在伯纳乌四比三战胜了皇家马德里，爆了大冷门，捧起了西班牙国王杯的冠军奖杯。

　　当然了，《队报》的报道主要还是就齐达内被红牌罚下的相关话题的，但是，关于李昂，关于希洪竞技赢得国王杯冠军，还是报道了的。

　　……

　　“这……这是你吗？”里贝里结结巴巴的问道。

　　“当然。”李昂笑了，他没有掩饰自己的惊讶和高兴，这下好了，有了这份报纸，里贝里的怀疑应该没有了，最大的障碍就不存在了。

　　里贝里的妻子瓦西芭也凑过来看那张已经沾上了些许油脂的报纸，看了报纸上的照片，又看了李昂一眼，惊呼出声。

　　瓦西芭刚刚端上美食，知道来了客人，但是，李昂是来做什么的，她是一无所知的。

　　“弗兰克，他们——”瓦西芭问道。

　　“这位先生是这家球会的主教练，他邀请我去西班牙踢球。”里贝里语速极快的对妻子说道，眼神中难掩兴奋之情，已经确定了李昂的身份，他自然是高兴不已了，“他们刚刚赢了皇家马德里，夺得了西班牙的杯赛冠军！这样的一支球队，他们邀请我了。他们的主教练亲自来邀请我……”

　　里贝里很激动，语速快，眼睛也有些发红了。

　　“我知道，我知道，你是最棒的，亲爱的。”瓦西芭满眼爱意看着自己的丈夫。

　　李昂和班德拉斯都没有出声，两个人看着这一幕，这对夫妻的生活显然是很落魄的，但是，他们彼此相爱，相濡以沫。

　　李昂此时已经完全放心了，里贝里肯定会同意去希洪竞技的了。

　　对于现在的里贝里来说，一家西班牙第二级别联赛球队的邀请是无法拒绝的，更何况希洪竞技还有下赛季的欧战资格，至于说背井离乡、离开法国去西班牙踢球，这对于这个时候落魄无比、贫困不堪的里贝里来说根本不是问题。

　　果不其然，随后，里贝里就给出了肯定的答复。

　　……

　　“弗兰克先生，你愿意……”李昂问道。

　　“我愿意！”里贝里立刻说道。

　　好吧，下面可以交换戒指，呃，可以谈个人待遇和签订合约了。

　　李昂对于此行是有着充分的准备的，他必须确保签下里贝里，不看到里贝里在个人合约上签字，他是不会放心的，夜长梦多的道理他牢记。

　　所以，李昂是带着正式的签约合同来的。

　　在名字，日期，以及薪资待遇等关键地方是空白的，可以手写。

　　而且，考虑到里贝里是法国人，不懂西班牙文，李昂还准备了法文的合约。

　　里贝里仔细看了合约，还和一旁的妻子小声交流着，两口子也丝毫没有避讳李昂和班德拉斯。

　　李昂先是说了薪资待遇。因为他知道里贝里关注的首先是薪资待遇。

　　李昂是比照目前希洪竞技队内的中等偏下的待遇给里贝里的。

　　这一方面是因为希洪竞技的财政确实是不算好，他不能够在这个时候给里贝里太高的待遇，毕竟里贝里现在只是一个籍籍无名的西班牙丙级联赛的球员而已，另外就是，李昂深知里贝里未来的成就，他深信里贝里会在希洪竞技迅速闪光的，一开始的待遇不高，这也为以后的提高薪水留了一些余地和空间。

　　李昂还担心里贝里对于薪水待遇会有意见，毕竟他刚才可是看到了这家伙对金钱的态度了呢。

　　但是，里贝里对于薪资待遇并没有提出异议，虽然李昂给出的薪水不算高，但是，这比起他目前在布雷斯特俱乐部所拿的薪水已经高出很多了。里贝里对于待遇还算满意。

　　而且，里贝里是聪明人，他知道自己这个时候基本上是没有什么资格就薪水有什么非分的要求的。想要挣得多，等自己踢出了名堂再说吧。

　　还有就是，李昂作为一支西班牙乙级联赛球队的主教练居然亲自来到布雷斯特，去他干活的工地上找他，居然是专程来签下他的，这让里贝里是有些感动的。

　　对于这个落魄的二十一岁的小伙子来说，李昂的这份诚意，弥足珍贵！

　　……

　　薪资待遇没有问题，那么其他的就也没有什么问题了。

　　随后，李昂在空白的地方写上了薪资待遇，签约年限等等。

　　这是一份签约四年的合约。

　　一式三份，然后都推到里贝里的面前。

　　里贝里看了妻子一眼，妻子用鼓励和爱意的眼神看着自己的丈夫。

　　然后，里贝里就直接拿出笔，在三分合约上都签下了自己的名字：弗兰克·里贝里。

　　因为里贝里和布雷斯特的合约在一个月后就到期了，在这种情况下，里贝里是有权利和任何俱乐部进行接触和签约的，李昂想要签下里贝里，根本不需要和里贝里现在所效力的球队布雷斯特有什么接触，所以，现在，里贝里和希洪竞技签订了个人合约，这也就意味着，在一个月以后，弗兰克·里贝里就是希洪竞技的球员了。

　　对于里贝里现在所效力的法国丙级联赛球队布雷斯特，李昂没有丝毫的愧疚和不好意思，既然你们有眼无珠、不看好里贝里，没有和里贝里续约，就别怪我来挖角了。

　　看到里贝里签好字，李昂松了一口气，心中高兴的几乎想要振臂。

　　“欢迎你，弗兰克，我代表希洪竞技欢迎你。”李昂站起来，微笑着，向这个叫做弗兰克·里贝里的法国人伸出右手。

　　“先生，我不会让您失望的。”里贝里显得有些激动，两只手握住李昂的手。

　　看着激动之情溢于言表的里贝里，李昂胸壑中简直比三伏天喝了冰凉的酸梅汁还要畅快……

　　里贝里，是老子的了！


第331章 提前保级成功！

　　签下了里贝里，然后享用了一顿美味的羊肉馅饼和胡萝卜汤。

　　李昂称赞了里贝里妻子瓦西芭的厨艺，这让里贝里很开心。这个脸上有着可怖的疤痕的小伙子，为能够拥有这样的妻子而感到骄傲。

　　李昂和班德拉斯告辞离开，里贝里已经在个人合约上签字，等到六月十号和布雷斯特的合约到期之后，里贝里就是希洪竞技的人了，那个时候李昂再和里贝里联系，届时里贝里只要只需要在约定的时间到希洪去报道就可以了。

　　在离开的时候，李昂却是从拿出钱包，掏出了两张二十欧元面值和一张五欧元面值的纸币，递给了里贝里。

　　里贝里先是一愣，然后赶紧摆手，解释说自己之前只是开玩笑的。

　　李昂却是哈哈大笑，“拿着。”

　　看着里贝里有些手足无措的样子，李昂说道，“这是一笔四十五欧元的签约！但是，在我的眼中，弗兰克·里贝里将来会是一位伟大的球星！”

　　里贝里先听了这话是一愣，然后这个贫穷小镇出身的法国小伙子神情激动的接过了这四十五欧元，“先生，会如您所愿的！”

　　李昂笑了，他拍了拍里贝里的肩膀，然后又和瓦西芭打了声招呼，离开了这个布雷斯特的老旧贫穷的居所。

　　在李昂离开之后，里贝里找出了一个老旧的相册，然后将这三张纸币珍而重之的放进胶膜后面。

　　看着丈夫做着这一切，瓦西芭很惊讶，因为家境贫穷，她是知道里贝里的“抠门”的，有钱了肯定是先放进钱夹里，现在嘛，只是四十五欧元而已，居然还收藏起来了……难道这三张纸币有什么特殊的意义？

　　里贝里就搂着妻子的肩膀，说了自己和那位来自西班牙球会的中国主教练的见面时候的故事……

　　此时，已经是晚上七点多了，夜色已深，窗外，星光点点，点缀了人们的梦。

　　第二天，李昂和班德拉斯一起返回西班牙。

　　在回去的航班上，两个人还在谈论着里贝里呢。

　　李昂对里贝里相当的看好，这让班德拉斯相当的惊讶，他没有看过里贝里踢球，虽然说没有调查就没有发言权，但是，还是觉得一个已经二十一岁了还在法国丙级联赛踢球的球员，实在是没有什么前途可言啊。

　　“你就拭目以待吧。”李昂哈哈笑着，他心情很好，“里贝里会让你大吃一惊的。”

　　班德拉斯看了李昂一眼，笑了笑，没有再说什么，显然是不太相信。

　　李昂扁扁嘴，心说到时候有你惊讶的。

　　……

　　从巴黎乘坐航班到马德里，然后从马德里又转飞希洪。

　　当天下午，李昂出现在了马莱奥训练基地的训练场上。

　　他正式向其他的教练组成员以及球员们介绍了巴勃罗·班德拉斯。

　　巴勃罗·班德拉斯成为了新的助理教练，他将和斯科特瑞一起辅佐李昂。

　　对于这个助手配置，李昂是相当满意的，斯科特瑞是球队的元老，虽然能力平平，但是，工作细致，李昂交代的工作，都能够处理的不错，而班德拉斯和李昂以前就合作愉快，对于李昂的足球理念理解的更加透彻，能力也要比斯科特瑞要强，有班德拉斯在身边补缺补差，李昂也能够放心不少。

　　五天之后。

　　西班牙安达罗西亚自治区加迪斯省，阿尔赫西拉斯。

　　这座西班牙南部港口城市，在地中海濒阿尔赫西拉斯湾西侧，西距直布罗陀海峡仅9.6公里。是一座不大的小城市。

　　在主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，在阿尔赫西拉斯的主场的草皮上，是希洪竞技球员在尽情的庆祝。

　　在这场西班牙足球乙级联赛第三十七轮的比赛中，希洪竞技客场二比零完胜阿尔赫西拉斯，这支已经提前降级的球队却是给希洪竞技制造不少的麻烦，希洪竞技直到全场比赛第七十一分钟，才由麦古尔·皮赫拉的头球为他们打破场上僵局，十分钟后，替补出场的马特·比利奇门前抢射得手，将比分扩大为二比零，也为希洪竞技的胜利上了保险。

　　当比赛结束的哨音吹响的时候，李昂总算是舒了一口气，在赛前他没有想到这支已经提前降级的球队会给他们造成这么大的麻烦，李昂在思考，他在检讨，有些轻敌了，作为主教练，他轻敌了，而且，这种思想不仅仅在这个主教练的身上，球员们也对于这支提前降级的球队有些轻敌。

　　在这样的情况下，阿尔赫西拉斯的球员们，在全场球迷的助威声中，反倒是踢得很不错，给希洪竞技制造了不小的麻烦。

　　正是因为预料之外的困难，所以，赢下比赛之后，球员们都很兴奋，也有一种如释重负的感觉。

　　……

　　在赛后的新闻发布会上，李昂称赞了这场比赛的对手，“我知道，阿尔赫西拉斯不幸提前降级了，但是，这场比赛，他们是值得尊重的，他们踢得很棒。如果让我给我们今天的对手打分的话，他们都是满分！”

　　李昂的这番话赢得了阿尔赫西拉斯人的好感，在赛后，当地的报纸也特别介绍了希洪竞技的这位中国主教练在希洪的出色执教履历，对李昂是不吝赞誉。

　　这也让一些不喜欢李昂的媒体忍不住吐酸水，他们认为李昂太卑鄙了，虽然看似李昂这是尊重对手，夸奖对手，但是，别忘了，赢球的是希洪竞技，既然输球的都被表扬了，赢球的岂不是更加厉害？！你们啊，太天真，都被那个中国人的花言巧语欺骗了！

　　李昂这回是真的冤枉了，他真的没有那么多弯弯绕，他是真的觉得阿尔赫西拉斯踢得好。反而是对于自己的球员，李昂不满意。

　　在从阿尔赫西拉斯回到希洪的第一堂训练课上，李昂先是狠狠地批评了球员一顿。

　　“是不是觉得对手是已经提前降级的球队，就认为好欺负了？”

　　“都骄傲自满了？以为我们可以轻松获胜了？”

　　“我们现在还没有任何资格轻视对手。”

　　被李昂一顿训斥，训练场一片安静，没人敢说话。

　　李昂现在在希洪的权威日盛，特别是在带队在伯纳乌，赢得了西班牙国王杯的冠军奖杯之后，李昂在球队的权威更是达到了一个新的高度。

　　看到李昂发火，球员们都有些战战兢兢的了。

　　……

　　在发了一通火之后，李昂的脸上的脸色才好看了一些。

　　“下一场比赛的意义，我想不用我说，你们也都知道了吧。”李昂说道。

　　“知道！”被训的不看吭声的球员们，此时才松了一口气，大声喊道。语气中带着激动的神情。

　　也难怪他们会激动，因为下一场联赛确实是有特殊意义的。

　　希洪竞技在联赛第三十七轮的比赛中二比零战胜了阿尔赫西拉斯，拿到了三分。

　　这轮比赛战罢，他们的积分达到了五十八分。

　　希洪竞技的联赛排名也再次上升两位，现在排名西乙联赛第十名。

　　埃瓦尔和萨拉曼卡成为了崭新的被希洪竞技在积分榜超越的球队。

　　而一直排名联赛第十九名的莱加内斯，这个曾经一度在希洪竞技排名联赛第十八名的时候，是希洪竞技最直接和最危险的保级对手的球队，在这轮联赛和科尔多瓦踢成了一比一，现在的积分是四十四分。

　　这轮战罢，莱加内斯四十四分，希洪竞技五十八分，李昂的球队领先莱加内斯十四分，而本赛季西乙联赛还剩下五轮，而且希洪竞技在和莱加内斯的相互间的胜负关系占优，净胜球现在也比莱加内斯多了不少，这也就意味着希洪竞技在接下来的第三十八轮的联赛中，只需要保持不败拿到一分，就能够提前四轮保级成功了。

　　降级的危险，是李昂接手这支球队的时候，时刻悬在希洪竞技头顶的达摩克利斯之剑！

　　只有真正的保级成功，连理论上的降级可能都抹杀，才能够真正松一口气。

　　“媒体上都一直都在计算我们保级需要的分数……”李昂说道，“我看了那些分析那些数据就烦躁，下一轮联赛之后，我希望不用再看到那些让我心烦的分析报道了。”

　　“和马拉加B队的比赛，媒体说什么平局我们就能够提前保级成功了。”李昂停顿了一下，看着自己的球员们，猛地提高声音，“你们觉得这场比赛，我们需要的是什么？”

　　“胜利！”众球员齐声喊道。

　　“没有吃饭吗？我听不到！”李昂吼道。

　　“胜利！胜利！胜利！”所有人面色潮红、嘶吼着喊道。

　　“很好！”李昂点点头，“我就将这场比赛的胜利提前装进我的兜里了！我相信你们不会让我失望。”

　　没人说话，但是，他们的眼神，他们面部的表情，说明了一切。

　　……

　　2004年5月23日。

　　希洪，埃尔莫利农球场。

　　整个球场座无虚席。

　　所有的希洪球迷都清楚这场比赛对于球队的意义，拿下这场比赛，他们就能够提前四轮保级成功了。

　　从三个月前的排名倒数第五名，几乎被媒体判断为铁定降级，到现在有机会提前四轮比赛保级成功，所有希洪竞技的球迷都是感慨和激动不已，他们是最清楚球队在这三个月中发生了什么！

　　更何况，就在半个多月之前，他们还在伯纳乌球场四比三击败了强大的“银河战舰”，从皇家马德里的手中抢走了国王杯的冠军奖杯，他们拿到了希洪竞技俱乐部历史上第一座真正有含金量的冠军奖杯，那支二十年前纵横西甲的希洪竞技都没有能够获得过一项奖杯，没有能够做到的事情，现在这支球队居然做到了！

　　这三个月的时间，对于希洪竞技的球迷来说，简直是梦幻的。

　　马拉加B队目前以五十二分的积分排名联赛第十六名。

　　这支球队是属于最早一批被希洪竞技在积分榜上超越的球队之一。

　　不仅仅是在积分榜上被希洪竞技超越，而且对于马拉加B队来说，最严重的是，他们现在也有了降级的危险了。

　　算上和希洪竞技正在进行的这场比赛，在联赛还剩下五轮比赛的情况下，他们领先排名第十九名的莱加内斯八分，还是有降级的可能的。

　　所以，这场比赛，对于马拉加B队来说，也是保级大战，尽管是客场作战，马拉加B队还是表现出了强大的战斗意志。

　　整个上半场比赛四十五分钟，双方都没有进球，比分是零比零。

　　全场比赛进行到六十分钟了，比分还是零比零。

　　李昂站在场边，面色平静。

　　但是，他内心是在煎熬的，虽然说平局也能够提前保级，但是，他还是格外希望能够看到球队以一场胜利庆祝保级成功的。

　　更何况，现在是平局，而马拉加B队是有更大的保级压力的，这支球队一直没有放弃赢球的期待，万一被马拉加B队偷袭得手，输掉这场比赛，那李昂可要气昏过去了。

　　……

　　看台上的希洪竞技的球迷一直在高歌，为球员们加油。

　　镜头捕捉球迷的面容，可以看到正在高歌的这些球迷的表情也是急躁的，他们在等待进球！

　　在等待进球的英雄！

　　比赛第七十二分钟的时候，英雄出现了。

　　米古尔·科巴斯主罚的任意球进禁区，麦古尔·皮赫拉头球攻门，足球被马拉加B队门将扑了一下后，胡安·马塔机敏的用膝盖一垫，将足球补射入网。

　　在球网颤抖的一刹那，整个埃尔莫利农球场沸腾了！

　　整个球场，所有人都在吼，都在咆哮，在跳着，在跺脚，现场就像是在地震一样。

　　而在三分钟后，替补出场的贾维尔·布兰科的远射为希洪竞技再次进球，将比分扩大为二比零！

　　整个球场的疯狂程度更上一层楼！

　　从这个时候开始，整个看台上，已经没有人是坐着看球了，所有的人都站起来，在高歌，在鼓掌，在欢呼！

　　在等待庆祝的时刻的到来！

　　伤停补时最后一分钟，马拉加B队依然在寻求进球，对于他们的保级来说，多一个净胜球也是非常有帮助的。

　　看台上的两万球迷站着。

　　李昂站在场边。

　　他的身边是同样激动的球员和教练组成员。

　　终于，随着马拉加B队的球员传球失误，足球被马科斯铲出了边线，形成了死球。

　　主裁判也适时的吹响了全场比赛结束的哨音。

　　当是时，这个叫做埃尔莫利农的活火山爆发了。

　　地动山摇！

　　镜头立刻对准场边，希洪竞技主教练李昂高举双臂冲入球场拥抱他的球员……然后他就被自己的球员“抓住”，球员们将他们的主教练抛向了空中……

　　镜头在晃动！

　　球场彻底的陷入了疯狂之中……


第332章 转会资金很关键

　　希洪竞技提前四轮保级成功。

　　这是整个希洪的大事情，所有的酒吧在这一天都人满为患，说起来，最近这几个月，确切的说是李昂接手希洪竞技一线队以来，拜李昂带领球队取得的好成绩所赐，酒吧的生意越来越好。

　　在和马拉加B队的比赛结束当晚，俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈设宴款待全队。

　　主席先生很高兴的宣布，为了奖励全队的努力，全队将发放总金额达到了三十万欧元的奖金。

　　此外，还有球队夺得了西班牙国王杯冠军的奖金，也有三十万欧元。

　　两项奖金加起来有六十万欧元。

　　这自然又引得了一阵欢呼声。

　　三十万欧元的奖金，而且还是保级加上一座杯赛冠军的奖金，这确实是有些寒碜了，要知道，打个比方，如果皇家马德里没有输给希洪竞技，而是夺得了国王杯的冠军，那么，银河战舰的球星们获得了奖金至少是这个数额的十倍。

　　但是，球员们已经很满足了，希洪竞技的财政状况大家是知道的，这六十万欧元虽然不能够说是要了俱乐部的老命了，但是，也是能够让主席先生肉疼的了。

　　而且，别忘了，他们只是一支西班牙足球乙级联赛的球队，六十万的奖金在西乙联赛的二十二支球队中，是比上不足，比下有余了。

　　……

　　李昂端着酒杯，信步走到阳台，吹着海风，整个人都感觉放松了不少。听到球员们的欢呼声，他的脸上露出了微笑。

　　“想什么呢？”贝妮塔手里捏着酒杯，打量着李昂，女孩的眼睛在月色光芒下有种异样的美。

　　“没什么。”李昂微笑着和贝妮塔碰杯，“就是松了一口气，总算可以放松一下了。”

　　两个人那一次争吵的后遗症正在慢慢消散，在希洪竞技夺得国王杯冠军，现在又提前保级成功的利好刺激之下，那些些许的不愉快，就不算是什么了。

　　这段时间以来，贝妮塔在俱乐部总经理的位子上虽然还略显稚嫩，但是，总体工作还是不错的，女孩有比较先进的经营理念，也很有想法。

　　李昂呢？对于主教练来说，成绩就是一切。

　　二十八岁的主教练，二十三周岁不到的俱乐部总经理，这在整个西班牙足坛也是独一份了。

　　两个人站在阳台，玻璃门将他们和身后欢笑和喧嚣隔离，李昂开始感觉到有些暧昧和尴尬，贝妮塔的脸蛋泛着晕红，许是喝了一些酒的原因，此时看过来的眼神就有些迷离。

　　李昂摸了摸鼻子，这气氛可不太秒。

　　那么，还是谈论工作吧。

　　“我前段时间去了法国一趟。”李昂说道。

　　“恩。”贝妮塔深深地看了李昂一眼，心里有些怨念，又来这套，这个胆小鬼，“我看到了那份报告文件了，你签下了一个法国球员。”

　　“对的。”李昂点头，“二十一岁的法国小伙子，一个很有潜力和前途的小伙子。”

　　“可是我看到他似乎只是一个法国丙级联赛的球员。”贝妮塔皱了皱眉头。

　　“丙级联赛怎么了？”李昂耸耸肩，“麦古尔还是业余联赛的呢，我的眼光……”

　　贝妮塔就扑哧一声笑了，“好了，我知道你要说你的眼光了，既然你看好，那就行了。”

　　“主要是没有花费一分钱转会费吧，要是花了钱，我不信你还会这么好说话。”李昂半开玩笑地说道。

　　贝妮塔就横了李昂一眼，却也并没有否认李昂所说的话。对于不花一分钱，而且薪水也在正常范围内的引援，她确实是不打算干涉。

　　“那么，有一个问题。”李昂深深的看了贝妮塔一眼，“这个转会期，俱乐部能够提供多少转会费？”

　　……

　　李昂本来打算等过几天，抽个时间再和贝妮塔好好谈论一下转会资金的问题的。

　　球队已经保级成功了，下面最重要的工作就是要开始为下个赛季做准备了。

　　对于球员们来说，保级成功了，虽然还有四轮联赛，赛季也几乎可以宣告提前结束了，他们也可以做好准备去享受假期了。

　　但是，对于球队主教练来说，这意味着李昂反而要更加忙碌了，这个赛季，他是中途接手球队的，根本没有什么预热的准备，直接就刺刀见红的带领球队开始为保级而厮杀。

　　而下一个赛季，对于李昂来说才是一个正常的完整赛季，他现在就要开始为下赛季备战了。

　　而球队的引援和实力补充，则是球队备战下赛季的关键。

　　既然要引援，就需要转会资金。更进一步的说，转会资金的多少，也决定了引援的质量。你不能够指望和依靠李昂总是能够免费挖来里贝里这样的小妖。

　　再说了，即使是小妖，也不是都是免费的。里贝里这样的只是特例中的特例。

　　那些来之能战的小妖，也是需要花钱的。

　　听到李昂的这个问题，贝妮塔却是没有立刻给出回答，而是邀请李昂在阳台的小卡座落座。这是要详谈的架势了。

　　“李，对于球队的下个赛季，你有什么想法？”贝妮塔问道。

　　“自然是升级了。”李昂没有丝毫的犹豫，直接就说道，似乎是认为升级是理所当然的事情，“我相信这也是俱乐部的目标吧。”

　　贝妮塔也是点点头，对于李昂的回答也是没有丝毫的意外，事实上，对于希洪竞技这支西乙的“传统劲旅”，升入西甲联赛，一直就是他们的目标。

　　而在这个赛季开始之初，希洪竞技也是被认为是升级的热门球队之一，只是后来这支球队的发展出乎人们的预料，要不是李昂中途接手球队、力挽狂澜，这支球队都极有可能降入西班牙丙级联赛。

　　但是，在李昂的手下，希洪竞技又恢复了西乙“劲旅”的本色，证明了他们确实是有实力去竞夺升级名额的。

　　所以，李昂直言目标是升级，这没有什么奇怪的。

　　……

　　“虽然球队现在情况很好，我们已经三个月没有输球了，和联赛领头羊莱万特的比赛也赢球了。”李昂说道，“但是，如果我们以现在的阵容冲击下赛季的升级名额，是非常困难的。”

　　李昂看到贝妮塔露出不理解的神情，他知道贝妮塔虽然对于商业运作也许有不俗的能力，但是，对于足球确实是不太懂。

　　“后半赛季这三个月，我们确切的说是黑马。”李昂说道，“什么叫做黑马，突然发力，让人们惊讶，他们对我们不了解，不够重视，甚至是轻视。这也是一些比赛能够赢下来的部分原因。”

　　“而下个赛季，所有人都会知道，希洪竞技是以升级为目标的，而且，球队对于他们而言，已经不再神秘，不仅仅是那些同样是以升级为目标的球队，几乎是所有的对手，在面对我们的时候，态度都会更加谨慎。比赛的困难也会加大。”

　　听着李昂在畅谈，贝妮塔一直没有吭声，这个时候才插话说道，“你的意思是，球队现在的阵容，无法应付下个赛季？”

　　“没错。”李昂点点头，“如果以让我满意的眼光来看，现在球队只能够算是勉强合格。”

　　“在一些关键位置上，我是不满意的。”

　　“恩，防线，中场，前锋线，都还不能够让我满意。”

　　听到李昂这么说，贝妮塔显得有些惊讶，她没想到李昂对球队的评价居然是仅仅勉强合格。要知道，这可是在国王杯的决赛中击败了皇家马德里的球队啊。你对球队的要求得多高啊？！

　　贝妮塔有些惊疑的看了李昂一眼，她甚至怀疑李昂是为了要求多一些转会资金在危言耸听了。

　　李昂嘴角扬起一抹弧度，“你是不是以为我是危言耸听？”

　　“没有。”贝妮塔立刻说道，心说这个简直是要看透人心。

　　“那么，回到刚才的问题。”李昂摊开手，“俱乐部能够提供多少转会资金，我说的是尽一切可能的最高额度！”


第333章 三个条件

　　“多少？”李昂提高了声音，瞪大了眼睛。

　　“一百五十万欧元。”贝妮塔叹了口气，再次重复了一遍这个数字，她对于李昂的反应是有预测的。知道这个数目不会让球队主教练满意的。

　　何止是不满意啊，李昂几乎是要气炸了。

　　150万欧元？这点钱能做什么？虽然这还不是十年后的球员极度溢价的年代，但是，就现在的“市场行情”，一个西乙排名靠前球队的球员的身价至少也在七八十万欧元，如果是西甲中下游球队实力水平的球员，则要超过一百万欧元。

　　而李昂的目标是什么？是带领球队升级，同时别忘记了，希洪竞技下赛季还有欧洲联盟杯的比赛要踢，球队多线作战，最起码需要引进一个有分量的球员坐镇中场的。这是李昂早就想好的计划，球队的中场没有一个真正让他满意的进攻核心，这一点必须补强的。

　　这样的球员，即使是有李昂对未来把脉，尽可能的去淘宝，但是，也要几百万欧元打底的。

　　现在倒好，俱乐部给他整个转会期准备了多少钱？

　　一百五十万欧元！

　　这点钱够做什么的？！

　　……

　　“我们下赛季有欧战，还有升级的目标，你现在就给我一百五十万欧元的预算？”李昂毫不客气地说道。

　　“我考虑到了欧战的。”贝妮塔丝毫没有退让，对于李昂的愤怒的眼神不退缩，“本来是只有一百万欧元的，考虑到欧战，才加了五十万欧元的。”

　　“哈哈。”李昂怒气反笑，“那我是不是还要感谢你考虑周到？”

　　“不用。”贝妮塔表情严肃，“这是我的工作。”

　　李昂火大不已，这个女人真的听不出来自己是在讽刺挖苦吗？

　　“一百五十万欧元，就这点预算，就指望我整合好球队，踢一个赛季？然后还欢天喜地的杀入西甲？”李昂冷笑一声。

　　“还有冬季转会。”贝妮塔说道。

　　“冬季转会？”李昂嘴角扬起弧度，夏季转会如此重要，居然都只是这么点预算，冬季转会？算了吧，到时候估计连几十万欧元都够呛能有，忽悠人呢啊。

　　李昂的表情中的讽刺和不满，贝妮塔看在眼里，她有些沉默。

　　她当然知道这点预算，确实是相当过分，但是，俱乐部的财政状况确实是相当不乐观，要不是球队刚刚拿到了西班牙国王杯的冠军，有了一笔冠军奖金分红要到账，希洪竞技甚至连这一百五十万欧元的转会预算也拿不出来。

　　真正接手俱乐部的总经理工作之后，贝妮塔·阿朗戈才真正意识到俱乐部的财政情况所面临的困难，说是频临破产这有点夸张了，但是，如果希洪竞技没有能够保级成功的话，那么，球队弄不好真的只能够申请破产了。

　　好在希洪竞技成功的留在了乙级联赛，还拿到了国王杯的冠军奖杯，后者能够有冠军分红。

　　……

　　两个人都沉默，没有说话。

　　“冬季转会的时候，俱乐部也许会能够提供一笔转会资金。”贝妮塔犹豫了一下，说道。

　　“欧洲联盟杯的分红？”李昂立刻把握住了关键。

　　“是的。”贝妮塔银牙一咬，点点头，这算是她自作主张了，本来俱乐部是打算将联盟杯的分红纳入俱乐部的账户以填补债务的，现在她还是考虑到李昂所面临的困难，自己做主拿出一部分来作为冬季转会预算。

　　李昂想了想，然后笑了，这是苦笑。

　　联盟杯的分红收入，说到底，这笔钱还是希洪竞技自己努力赚来的，而且这还要看希洪竞技在联盟杯中能够走多远，如果小组赛就出局了，那么，分红也有限。只是，以希洪竞技的实力和人员配置，在夏季转会市场得不到补充的情况下，想要从联盟杯小组赛中出线，难度可想而知。

　　这是既要马儿跑，又不给马儿吃草啊。

　　贝妮塔看到李昂苦笑，这个进入到工作状态就有些冷艳的女孩，也是不好意思了，她明白李昂苦笑的原因。球队确实是有些过于吝啬了，但是，财政拮据，也是没有办法的事情啊。

　　……

　　“俱乐部的财政情况很不乐观？”李昂问道。

　　“虽然还不没有太糟糕。”贝妮塔稍稍犹豫，还是透露了一点信息，“但是，目前情况并不算好，球队踢了这些赛季的西乙，每个赛季都在投入，但是……”

　　李昂无奈的点点头，他明白了，这是希洪竞技这几个赛季一直志在回到西甲，几乎每个转会市场都会有投入，虽然每个转会期只有几百万的投入，但是，这对于希洪竞技来说，连续几个赛季的投入，但是，依然只能够混迹西乙联赛，投入和回报之间差距巨大，这样就慢慢的把俱乐部的财政状况拖垮了。

　　说白了，希洪竞技现在这拮据的财政状况，是在为前几个赛季升级失败买单。

　　或者可以说是李昂在“无辜”的为前几任主教练背锅……

　　李昂看向远端的夜空，从这里可见海港深处的灯塔在闪着光，还依稀能够听见轮船的汽笛声。

　　他的脑子里在思考现在的状况。

　　贝妮塔站在他的身旁，女孩没有打扰李昂，海风吹拂起女孩的发丝，迷了眼，她抚手抚了抚刘海。

　　……

　　“好，一百五十万欧元就一百五十万欧元吧。”终于，李昂开口说道，“但是，我有几个条件。”

　　“你说。”贝妮塔说道，她知道李昂是要提条件的，只要不是原则性的问题，她都会答应，也算作是对李昂的补偿了，转会预算少得可怜，自然要给予主教练在其他方面稍作补偿了。

　　“这个转会窗口的转会，我说了算。”李昂直接开门见山，直指核心。

　　贝妮塔可爱的皱了皱眉头，刚要说话。

　　“不要忙着反对。”李昂深深的看了贝妮塔，“第一，我看球员的眼光准确，这一点，我有话语权。”

　　贝妮塔点点头，关于李昂看人眼光准确，她承认，不仅仅是她承认，这一点甚至是已经赢得了众多希洪媒体和球迷的盛赞和公认的了，马塔、卡洛斯、麦古尔·皮赫拉以及马科斯等球员就是明证。

　　“第二。”李昂竖起两根手指，“就一百五十万欧元的预算，这点钱能做什么？我这点权利和自由度都没有吗？”

　　听着李昂有些气急败坏的说话，贝妮塔扑哧一下笑了，虽然知道是在谈工作，而且是很重要的工作，这场合实在是不该发笑，但是，还是忍不住笑了呢。

　　李昂瞪了贝妮塔一眼，意思是，笑什么？！

　　贝妮塔俏皮的吐了吐舌头，然后点点头，“好，这点也没有问题。”

　　正如李昂所说，一百五十万欧元，这点钱在转会市场上确实是太少了，李昂索要这点转会预算的自由度，就给了他吧。

　　“第三，球队有引援，同时也可能有球员转会离开。”李昂说道，“球员卖出得来的资金，我要拿来投入到转会市场。”

　　“这个……”贝妮塔犹豫了一下，她需要考虑一下。

　　李昂见状，故作镇定，其实内心是紧张的，他对于球队的财政状况自然是有所了解的，在得知一百五十万欧元的可怜的转会预算后，生气自然是生气的，但是，立刻就想到了最大程度的自救办法，那就是必须让俱乐部同意他用卖出球员的资金来投入到转会市场上，同时这也意味着，整个这个转会期的球队的引援和清洗都是他全权负责的。

　　这能够在最大程度上确保球队是按照他的意愿来建队的。

　　他不希望有掣肘，即使是这个掣肘可能是和他关系不错的贝妮塔也不行。

　　……

　　事实上，这第三点，才是李昂最后的杀手锏。

　　而且，从表面来看，贝妮塔连前面两点都答应了，第三点似乎就不算什么了。因为没人会猜到李昂想要做什么？没人会想到他会对刚刚拿到了国王杯冠军和保级成功的球队动大手术。

　　事实上，正如李昂所猜测的，贝妮塔此时也在考虑此事，她压根没想到李昂会对球队的阵容动比较大的手术，她下意识的认为，李昂会保留球队的基本框架，只是在局部进行微调，这样的话，离队的球员也就相对非常少了，这样的话，卖出球员也几乎就没有什么收入可言……这样的话，李昂的这个要求似乎就不算什么了。

　　既然这样，干脆就答应他了吧，反正最重要的前面两天都答应了，也不差这最后一条了。

　　“好吧，我答应了。”贝妮塔说道，“就这三条了吧？”

　　“就这三条了。”李昂松了一口气，然后微笑着，“你不会说话不算数，到时候反悔吧？”

　　“我有自己的工作原则和操守。”贝妮塔被李昂质疑，女孩似乎很生气。

　　“啊哈，我只是开玩笑的。”李昂嘴角扬起一丝笑容，“我当然相信美丽的贝妮塔小姐的工作原则和操守的。”

　　听到李昂夸赞自己美丽，贝妮塔眉开眼笑。却没有注意到面前这个家伙那没有按耐住的得意表情……骄傲的狐狸尾巴啊，摇啊摇的。


第334章 家底

　　希洪当地媒体《希洪之声》用了“不可思议的赛季”这个形容语句来形容希洪竞技的这个赛季，用了“伟大的魔术师”这个词语来形容希洪竞技的中国主教练李昂。

　　这已经是希洪竞技和马拉加B队的比赛后的两天了，这一天下午，马莱奥训练基地，李昂安排助理教练斯科特瑞和班德拉斯去指挥球队训练，他则坐在场边的躺椅上闭目养神。

　　实际上他是在研究系统。

　　李昂带领球队提前四轮保级，完成了【荣耀红白军】的一个重要的主线任务【荆棘之路】。

　　这是李昂迄今为止“接到”的最重要的主线任务，现在任务完成了，他的收获也是巨大的。

　　首先，经验值是十分丰富的。

　　按照现在的升级所需经验值，这笔经验值足够他升级到八级。

　　但是，很遗憾，他现在无法升级，这是因为双系统的限制作用，足球系统的等级不能够超过医学系统的三级以上。

　　所以，尽管已经收获了大量的经验，但是，李昂暂时却无法升级。

　　这也就意味着他们无法进行升级的抽奖，不过，李昂也不着急，他选择了将抽奖次数累积，到时候兑换一次抽大奖的机会。

　　……

　　不过，暂时倒也不是全无抽奖机会，因为完成了【荆棘之路】的主线任务，他额外收获了一次任务抽奖奖励。

　　这次李昂抽到了一个技能，技能的名字叫做【铁肺】！

　　【铁肺】：使用该技能之后，通过系统的训练，球员们正常的基础上，体能极限提高百分之五！

　　李昂对这个【铁肺】的技能是十分喜欢的，在他看来，这完全就是为下个赛季的残酷的赛程准备的。

　　在赛季结束后，然后假期过后，球队再次集中，为新赛季备战，李昂就是准备着重训练球员们的体能，为新赛季打基础。

　　通过赛季前的准备，球员们的体能储备状况，就能够有一个提升。

　　而届时在使用了【铁肺】技能之后，在这个提升的基础上，能够将球员们的极限体能在提高百分之五！

　　可别小看这百分之五。有些时候胜负的关键就在这小小的百分之五上。

　　设想一下，在激烈的比赛中，当比赛进入到最后阶段，双方的体能都消耗的差不多了，在这样的情况下，希洪竞技的球员的体能比正常情况下多出这百分之五，这看似微小的优势，却在一些情况下能够报发出巨大的能量。

　　体能比对方哪怕是多点点，这个时候，己方的球员在技术动作上都能够比疲惫不堪的对手要好一点，在进攻的时候，也有可能猛然爆发出短暂但是有威慑力的能量，在防守的时候，也有体能去多支撑一会了。

　　当然了，这个【铁肺】的功能，也许在赛季初期的效果不是那么明显，因为所有球队在经历了赛季前的训练和储备后，体能都有了准备，双方差距不大。

　　但是，在赛季进行到后半程，或者是某场激烈无比的比赛的最后时刻，这个细微的优势就能够发挥出可以期待的作用了。

　　……

　　现在【铁肺】的等级是一级，属于长期累积效果的技能。李昂将之理解为群发技能。

　　不过，当这个技能提升等级到三级以上的时候，李昂注意到，他就可以在某场特定的比赛中单独使用【铁肺】技能，在这场比赛中，使用该技能之后，在等级是三级的时候，球员的体能能够提升百分之一，时效是三分钟。在等级是四级的时候，能够提升百分之三，时效是四分钟，五级的时候，体能极限提升百分之五，时效是五分钟……这是在【铁肺】的常用效果提升的基础上的再次提升的。属于双重加成。

　　而李昂也注意到，越往后提升的幅度越小，譬如说【铁肺】等级到十级的时候，提升效果是百分之十，时效依然是五分钟，十一级的时候，提升效果是百分之十点五，时效是五分钟，十二级的时候，提升效果是百分之十一，时效是四分钟……十三级的时候，提升效果是百分之十一点五，时效是三分半，十四级的时候，提升效果是百分之十二，时效是三分钟！最高，当等级是二十级的时候，提升效果是百分之十五，时效是两分钟！

　　这是【铁肺】技能的极限了。

　　这也说明了系统是有限制的，而且后期的发展，给李昂的感觉就是“浓缩成精华”，效果提升，时间缩短，在最短的时间里，将作用效果发挥到最大，这个时候，就是考验李昂的临场战术调整和应变能力的时候，如何利用使用该技能之后，在这么短的时间里让球员们发挥出最大的效果。

　　而使用【铁肺】的单独技能，是有条件的，需要消耗经验值，而且等级越高，需要消耗的经验值越多。甚至在后期到了让李昂都得考虑使用这个技能需要消耗那么多的经验值是否合算的程度了。

　　而【铁肺】的群体作用，在等级到了二十级的顶级的时候，球员们在训练的基础上，最多可以将体能极限提高百分之八。

　　李昂畅想了一下，在【铁肺】的等级到了二十级的时候，球员的体能普遍提升百分之八，如果再在某场特别重要的比赛中，再使用单独作用，在两分钟的时间里，再提升百分之十五，时效是两分钟！这两分钟的时间里，完全可以爆发出让对手猝不及防的能量了。

　　未来很美好，现实却是残酷的，因为要升级到二十级的顶级，他还需要很长一段路要走。

　　当然，有目标，就有动力和方向了，不是吗？

　　下个赛季，希洪竞技剑指升级，还要在欧洲联盟杯中有所收获，多线作战的情况下，尽管现在【铁肺】的等级只有一级，但是，聊胜于无，也是能够发挥出作用的。

　　毕竟，赛季是漫长而残酷的……多一分保障，总是好事。

　　……

　　看来，医学系统的提升也要尽快提升日程了，不然足球系统的等级就只能给卡在这里了……李昂摇摇头。

　　李昂随后在脑子里整理自己目前手头上的“家底”。

　　【雏鹰展翅】的技能已经升级到了三级了，使用该技能的作用效果是全队二十岁以下球员的训练效果提升百分之十，时效三十天，他目前手里有一张【雏鹰展翅】的技能卡片。

　　【突飞猛进】的技能现在是两级，使用效果是全队球员的训练效果提升百分之二十，时效三十天，只可惜，他目前手里并没有该技能的卡片。

　　此外，带领球队保级成功，并且拿到了国王杯冠军之后，李昂注意到自己的【名望值】的经验值有大幅度增长，他现在虽然还只是【青铜一级】，但是，距离升级到【青铜二级】已经只差一步了。

　　还有【愤怒之锤】的等级，现在还是一级，这个技能是在和国王杯的比赛中，他还没有使用，就被触发了，结果就是卡洛斯使用一些手段激怒了齐达内，法国巨星一头将卡洛斯顶翻在地，也在一定才程度上决定了那场比赛的走向。对于这个【愤怒之锤】的技能，李昂先生还是没有什么深入的了解，还处在摸索阶段，但是，直觉告诉他，这项技能未来有大用……

　　李昂脑子里寻摸着手里的这些家底，除了【铁肺】技能之外，目前手里能够使用的也就只有【雏鹰展翅】的技能了……

　　这让李昂有些无语，这是逼着自己不得不去尽可能的挖小妖来培养吗？


第335章 我要成为您的球员

　　“怎么样？”

　　“感觉怎么样？”

　　巴特兹先生和巴特兹太太一脸紧张和期待的看着坐在轮椅上的儿子。

　　李昂接过了巴特兹太太递过来的毛巾，擦拭了额头的汗水，也是关切的看着坐在轮椅上的孩子。

　　这一天，巴特兹先生和巴特兹太太经过一段时间的考虑之后，终于决定让李昂给他们的儿子用中医针灸治疗试一试。

　　李昂是在上一次送内特尔·巴特兹回来的时候，顺口提了提自己是一个中医，如果有需要的话，他愿意帮助巴特兹提供帮助的。

　　不过，李昂也事先声明，自己没有西班牙的行医资格，所以，他只是义务帮助性质，不会收诊费，但是，这对夫妻必须先签署协议，保证只要不是他的治疗出了问题，就不会因为行医资格证的事情事后找他麻烦。李昂这也是有备无患，他不想自己好心帮忙，反而惹来麻烦。

　　也正是因为这个原因，他提供的帮助也只是针灸治疗和开一些温性的药方而已，这样比较保险一些。

　　此时，李昂刚刚为小巴特兹针灸完毕，在这之前，他已经安排让巴特兹服用了一个礼拜的汤药了，这是为针灸做好准备。

　　巴特兹先生伸手，掐了一下儿子的小腿。

　　“有感觉吗？”巴特兹先生问道。

　　小巴特兹摇摇头，有些沮丧。

　　李昂的心沉了下来，而巴特兹太太则是一脸悲色。

　　巴特兹先生也是有些沮丧，他下意识的用力了一些，然后就听见儿子猛然瞪大了眼睛，“老爸，疼。”

　　听到小巴特兹这么说，夫妻两个先是一愣，然后是狂喜，在此前，他们也尝试最用力的给巴特兹的腿部疼痛刺激，但是，儿子却始终没有能够有疼痛感觉的。

　　……

　　“是幻觉吗？”巴特兹先生用手抹了一把脸，然后再次掐了一下子，这次更加用力一些。

　　“疼！”小巴特兹惊喜的大喊。

　　“噢，上帝！”巴特兹太太捂住嘴巴，然后就上来抱住了自己的儿子，泪水也忍不住落下。

　　而巴特兹先生也是双手颜面，大男人差点哭出来，然后才过来用力拥抱了李昂。

　　“李，谢谢你，谢谢你。”巴特兹先生激动不已，“你不仅仅拯救了我最爱的球队，还拯救了内特尔。”

　　“只是有了一些效果罢了，现在还不能够说有多大的把握。”李昂也很高兴，“我只能够尽力去帮助小巴特兹，能够帮到他，我也很高兴。”

　　等到这一家三口的激动的情绪缓解了，李昂才和他们继续就小巴特兹的病情进行沟通和交流。

　　“李，这种治疗，是不是还要继续？”巴特兹先生问道，他一开始看到李昂拿出那些银针的时候，也是吓了一跳，现在这个西班牙男人看那些银针比什么都要亲切。

　　“针灸的话，短时间内不需要了。”李昂摇摇头，巴特兹的肌肉神经长期“睡眠”，肌肉也有萎缩的迹象，这种情况下，频繁的较大力度的刺激神经并不可取，这个时候，无论是肌体还是神经都很脆弱。

　　而且，李昂的针灸是耗费较大的精力的，这已经类似于气功的范畴了，他也不可能频繁这样去做，这是比较伤身体的。

　　“我一会给内特尔按摩一下，你们好好观摩，一定要学会这种按摩手法。”李昂说道，“按照这种按摩手法，为小巴特兹按摩三个月，三个月以后，我再根据实际情况来为他下针。”

　　巴特兹先生和巴特兹太太都是忙不迭的点头，他们为了儿子的病情奔走多年，都几乎是要绝望了，甚至可以说是已经放弃了，马德里的大医院，乃至是伦敦皇家医院他们都去过，医生都摇头表示无能为力，更多的是安慰他们要让小巴特兹适应以后的“僵硬不遂”生活。

　　在已经看不到希望的情况下，没想到他们只是无奈之下、抱着“死马当活马医”的心态让李昂试试，居然有效果了。

　　这件事是上帝眷顾的神迹！

　　……

　　他们在这之前甚至都会觉得他们一定是疯了，居然会相信一个足球主教练的话，让李昂来给儿子治疗……足球主教练和医生，这怎么可能联系到一切？！

　　“我们一定是疯了。”在李昂今天来之前，夫妻两个还在自言自语说这个。

　　现在，他们是狂喜的，他们觉得要感谢上帝，感谢他们脑子发热、疯了一把，选择请求李昂此行为儿子治疗。

　　当然，他们知道，最应该感谢的是李昂。

　　虽然正如李昂所说，现在只是一个好的开始，能不能治好还是未知数，但是，最起码，这看到了希望，不是吗？！

　　“内特尔从小就喜欢足球。”巴特兹先生眼睛含着泪水，“每次听到他说羡慕那些孩子在球场上奔跑、踢球，我的心都要碎了。”

　　李昂拍了拍巴特兹先生的肩膀，以示安慰。

　　这个时候，听到了父亲的话的小巴特兹，眼神有些暗淡，将脑袋别向一边。

　　李昂注意到这孩子的表情，他走过来，蹲下来，摸了摸坐在轮椅上的孩子的脑袋，“内特尔·巴特兹，球队保级成功了，我们还拿到了国王杯的冠军，你高兴吗？”

　　“非常高兴。”小巴特兹听到这个话题，眼睛闪出亮光，“特别是拿到国王杯冠军，这是球队建队九十九年来第一座奖杯！”

　　李昂惊讶的看了小巴特兹一眼，没想到这孩子对于球队的历史如此清楚。

　　“内特尔是希洪的超级球迷。”巴特兹先生骄傲地说道。

　　“很好。”李昂微笑着，“那么，内特尔，你相信我吗？”

　　“我——”孩子看了李昂一眼，然后才点头，“我相信。”

　　“哈，看来你的信心也不太足啊。”李昂笑了，“你看，球队九十九年没有拿到冠军，我都带领球队做到了，厉害吧。”

　　“恩。”小巴特兹用力点头，“你是世界上最棒的教练了。”

　　“谢谢。”李昂高兴地说道，“我告诉你一个秘密我，我不仅仅是世界上最棒的教练，还是最棒的医生呢。我如果说，只要我想要去做，没有我做不到的事情，你同意吗？”

　　“没错！你是最棒的！”小巴特兹认真无比地说道。

　　……

　　“很好。”李昂点头，“只要你听我的，保持乐观和信心，按照我说的去做，配合治疗，你将来一定能够站起来，即使是去球场踢球，也不是不可能的。”

　　“真的吗？”小巴特兹问道。

　　“你刚刚还说了相信我呢。”李昂做出失望的表情。

　　“对不起！”小巴特兹立刻道歉，“我相信你，你是最棒的！”

　　“很好。”李昂点头，“一定要配合治疗啊，你一定可以站起来，能够去球场踢球的。”

　　“我将来要在您的手下踢球。”小巴特兹突然说道，很认真的样子，“我要成为您的球员！”

　　“啊——”李昂先是一愣，然后微笑着，用力揉了揉小巴特兹的脑袋，“我对球员的要求可是非常苛刻的，那你可要努力啊。”

　　“我一定可以的！”小巴特兹挥了挥小拳头。

　　“要加油啊。”李昂微笑着，点点头。

　　“恩！”这个叫做内特尔·巴特兹的孩子用力点头，用力点头。

　　在一旁，巴特兹太太被自己的丈夫抱住，这位母亲已经泣不成声了……

　　大约十分钟后，在告辞离开的时候，李昂对着坐在轮椅上的孩子挥了挥右臂，“要加油啊，内特尔。”

　　轮椅上的孩子，用力的点头，阳光下的孩子，脸上有了笑容，这笑容，我们称之为希望和梦想……


第336章 往上看！

　　即使是一天之后，想到内特尔·巴特兹那因为“看到希望”而绽放的笑容，李昂依然感觉到来自灵魂深处的触动，他甚至有些自责。

　　认识这个坐在轮椅上的孩子有两个多月了，李昂也想到过帮小巴特兹治疗一下。

　　但是，因为工作比较忙，这件事就一直拖下来了。

　　当然，工作忙也许只是一部分原因，最重要的是李昂没有真正把这件事放在心里，因为不够重视，所以才没有尽快提上日程。

　　这似乎也是人之常情，他和小巴特兹一家也并不是特别熟悉，从根本上来说，小巴特兹只是他的一个邻居而已，或者说是这是一个希洪竞技的球迷身份的邻居而已。既然不熟悉，那么不够上心似乎是可以理解了。

　　而现在，因为考虑到要尽快提升医学系统的等级，李昂就想到了要帮助小巴特兹治疗。从某种方面来说，却也说明李昂心中也是多少牵挂着小巴特兹的事情的，不然不会立刻想到这件事。

　　但是，此时此刻，李昂还是有些自责。那孩子的笑容感染了李昂，从小巴特兹的笑容中，李昂仿佛看到了过去的自己，那是对梦想和希望的不放弃和追求！

　　希望在，梦想在，笑容在。

　　……

　　而就在昨天从小巴特兹家里离开之后，李昂的脑海中就收到了一个讯息，他触发了一个医学系统任务。

　　【巴特兹的梦想】，任务的要求就是要治疗小巴特兹，实现小巴特兹的梦想。

　　巴特兹的梦想是什么？这孩子做梦都想要自己可以像是其他正常孩子一样去球场踢球，这就是巴特兹的梦想。

　　李昂对于这个任务是秉持谨慎态度的，说实话，他对于治愈好小巴特兹的把握并没有在那孩子面前所表现出来的那么自信，那是表现给孩子看的，让小巴特兹放心和增强信心。

　　但是，实际上，李昂十分清楚让一个几乎是从小就双腿瘫痪的孩子恢复正常，这是多么困难的事情。

　　巴特兹夫妻二人带着小巴特兹这些年四处求医，几乎是欧洲最顶尖的医院都已经给这孩子下了否定告知书，这几乎是代表了当今世界上最先进的医学的诊断结果了，李昂却要治疗好小巴特兹，这说出去恐怕没人会相信。

　　李昂深呼吸一口气。

　　不管怎么样，总是要是试一试的。不为别的，只是因为希望，因为梦想，因为那笑容，他就有理由去竭尽所能。

　　至于说系统提示说完成了这个任务的话，会有惊喜奖励，李昂并没有去关注这一点，帮助治疗小巴特兹，他是真诚的，是很单纯的想做就做的所为，没有任何多余的心思。

　　骨子里，医者之心的想法也在其中起到了作用。

　　正如他所说，他是一个足球教练，但是，他还是一个医生。前世今生的两个灵魂的融合，两种追求。

　　……

　　2004年5月30日，2003/2004赛季西班牙足球乙级联赛第三十九轮的比赛日。

　　在这轮联赛中，希洪竞技的对手是特内里费。

　　比赛是晚上进行的，李昂此时此刻，正坐在他们下榻的酒店大厅里，等候球员们出来。

　　球队提前保级成功，全队上下都是快乐的氛围，李昂也给球员们在之前放了两天假，而在随后这几天的训练中，球员们也显得很放松。

　　保级的压力一直压在球员们的心头，现在保级成功了，所有人都松了一口气。虽然不能够说是马放南山了，但是，球队内部没有了那种紧张的气氛了，甚至于，后面几场比赛，球员们的心中的争胜之心也是淡了许多。

　　李昂在酒店大厅等球员，倒不是说球员们磨磨蹭蹭的迟到了，而是李昂提前下来了。

　　即使是球队现在放松的气氛，但是，最起码的纪律，李昂还是抓的很紧的，迟到什么更是严厉禁止的。

　　李昂正盯着自己的文件夹看，这是他在文件纸上手写的积分榜排名情况，这是目前三十八轮联赛战罢，西乙联赛的积分榜的排名情况。

　　在球队提前保级之后，李昂的脑子里已经没有太多去考虑这个赛季的事情了，他已经开始考虑赛季结束后的球员转会，开始想着下个赛季的西乙联赛的备战了。

　　但是，就在这一天的早上，李昂在电脑前收集资料，他在整理一下这个赛季的西乙联赛的表现出色的球队的资料，确切的说是排名前十名的球队的资料，除了赛季结束后升入西甲联赛的三支球队之外，其他继续留在西乙联赛的这些中上游的球队，将会是希洪竞技下个赛季冲击西甲联赛的主要竞争对手，当然了，届时还有会有那三支从西甲联赛降级的球队，也将是重要竞争对手。

　　希洪竞技在三十八轮比赛战罢，积分达到了六十一分，排名联赛第九名……

　　然后，李昂一边在脑子里想着其他那些球队的资料和情况，最后目光却是一直停在了己方的名字上，他盯着希洪竞技的积分和排名看，往上看。

　　他是越看越是皱眉头，总觉得哪里不对劲。

　　就这样发愣了足有几分钟，李昂脑子里轰的一声，仿若是炸开了。

　　他直接拿出笔，在文件纸上写出来从希洪竞技开始往上，九支球队的进球和失球以及净胜球、还有积分和排名。

　　然后，李昂在希洪竞技的名字旁边，用钢笔往上画了一个箭头！

　　一个大大的箭头！

　　然后他将联赛前六名的球队画了一个一个大大的圆包围进去。

　　……

　　一直以来，李昂和希洪竞技都是以球队的保级为目标的，他的目光始终往下看，去看自己的积分领先降级区多少了，还差多少分才能够完全保级成功。

　　然后，球队提前保级成功了，所有人都松了一口气，直到这个时候，也没有人将视线从希洪竞技往上看，或者说是有人往上看了，去关注一下有哪些球队可能升入西甲，但是，也没有人将希洪竞技往这方面去靠过去。

　　但是，此时此刻，李昂往上去看，他在思考，在计算，然后就震惊不已了。


第337章 升级的希望？！

　　一直以来，李昂和几乎所有希洪人都习惯往下看积分榜，看身后的追兵距离自己还有多少积分距离。

　　但是，现在，李昂往上去看，他在思考，在计算，然后就发现了一个更加广阔的未来！

　　他震惊不已了。

　　目前西乙联赛的积分榜上，排名第一位的是莱万特，他们的积分达到了七十二分，而排名第二位的是努曼西亚，积分达到了七十一分，第三名是赫塔费，这支马德里球队的积分和努曼西亚相同，只是因为胜负关系处于劣势，所以排名第三，然后排名第四名的是阿拉维斯，这支被希洪竞技逆转从国王杯淘汰的球队的积分是七十分，然后排名第五名的是韦尔瓦，积分是六十九分，后面就是排名第六名的卡迪斯，积分是六十八分。

　　然后，第七名是特内里费，积分是六十三分，第八名是萨雷斯，积分是六十二分，然后就是第九名的希洪竞技的六十一分，而值得一提的是，第十名的塔拉戈纳的积分也是六十一分，只是净胜球比希洪竞技少，所以位居其后。

　　西乙联赛的升级规则是，有三支球队升入西甲联赛，其中联赛前两名直接升入西甲联赛。

　　而排名三到六名的这四支球队，需要在赛季结束后踢升级附加赛，四支球队竞夺最后一个升级名额。

　　目前排名前六名的球队中，即使是领头羊莱万特也没有锁定一个升级名额，但是，以这支球队的表现和实力来看，他最终位列联赛前两名的希望极大，乃至是拿到西乙联赛的冠军的可能性也很大，升级希望很大。

　　而以李昂的眼光和分析去判断，莱万特、努曼西亚以及赫塔费这三支球队是最有希望争夺前两名的两个直接升级名额的。

　　其中莱万特和努曼西亚的希望最大。赫塔费因为和努曼西亚的胜负关系处于劣势，所以，先天性不足一些。

　　……

　　当然，李昂的兴趣不在于谁能够升级成功。

　　而是他惊讶的发现，排名第九名的希洪竞技的积分是六十一分，而能够踢升级附加赛的第六名的卡迪斯的积分是六十八分。

　　希洪竞技落后卡迪斯七分！

　　在联赛只剩下四场比赛的情况下，落后七分是相当大的差距了，但是，却让李昂精神莫名的一震：七分是一个巨大的差距，但是，联赛还有四轮，以最好的情况去估算，希洪竞技后面四场比赛全胜，拿到了十二分，而卡迪斯必须至少赢下四场比赛中的两场比赛，如果卡迪斯做不到，那么，希洪竞技就有反超卡迪斯的可能！

　　虽然这只是最乐观的去估算，但是，这么一想，还是让李昂的心跳加速。

　　升级！

　　升级！

　　升级！

　　他一直想着的是带领希洪竞技保级成功，一直没有将目光往上去看，根本没有想过升级的事情，以他接手球队的时候的糟糕的积分和排名状况，李昂根本就是从一开始就排除了希洪竞技本赛季升级的念想了。

　　这几乎是所有希洪人下意识的行为：我们这个赛季的任务是保级！是保级！是保级！

　　没有一个人往上去思考。

　　但是，李昂现在赫然发现，希洪竞技一门心思保级，一直在努力，最近三个月没有输球了，而且其中只是平了一场比赛，其他比赛全胜，他们自己居然在不知不觉间，积分提升了这么多，而且，居然还——还有理论上的升级可能和希望！

　　恐怕这是几乎所有希洪人都没有去想过的那种可能！

　　四场比赛，追七分！

　　很难，很难！

　　但是，最起码，希洪竞技理论上还是有机会杀入联赛前六名的！

　　此外，李昂还特别看了排名第七名的特内里费以及排名第八名的萨雷斯，这两支球队分别积六十三分和六十二分，积分和希洪竞技的十分接近，就在一场球的分差。

　　所以，希洪竞技如同突然发力去朝着前六的位置冲击的话，排名在他前面的特内里费和萨雷斯，似乎也没有太多捡便宜的机会的，李昂了解过这两支球队，他们几乎是不可能取得四连胜，然后一直压着希洪竞技的。

　　更何况，今晚就要进行的第三十九轮的联赛，希洪竞技的对手就是排名第七名的特内里费。

　　而排名第八名的萨雷斯，则要客场挑战领头羊莱万特。

　　所以，如果一切顺利，希洪竞技能够在主场拿下特内里费的话，他们的排名就可能升到了第七名！

　　第七名往上一步，就是第六名了……

　　……

　　李昂眼神闪烁，皱着眉头。

　　终于，他的目光变得坚定。

　　他站起来，伸了个懒腰，长舒了一口气。

　　下定决心了。

　　只要还有一丝希望，就要去努力争取，去拼搏！

　　之前没有考虑到升级的可能，现在骤然发现我们还没有完全掉队，我们居然追赶上来了！

　　居然还有升级的机会！

　　虽然机会也许很渺茫！

　　但是，最起码是有机会的啊！

　　四场球！

　　唯拼而已了！

　　拼搏了，即使是失败了，对于李昂和希洪竞技来说，也是无悔了，这个赛季已经堪称经典了。

　　这个时候，球员们陆陆续续的出现了，他们看到了坐在酒店大厅的主教练李昂，都是吓了一跳，然后有人下意识的去看酒店大厅的座钟，距离约定的集合时间还差五分钟呢，没有迟到啊！然后他们都松了一口气。

　　对于主教练李昂，球员们是既尊敬又怕。

　　虽然球队保级成功，现在气氛很好，主教练对于大家的放松也是睁一只眼闭一只眼，但是，如果谁以为可以违反球队纪律，搞出来迟到之类的事情的话，那么绝对会死的相当难看。

　　对于李昂的治军严谨，他们是早有体会了。

　　上了已经等候在酒店外的大巴车。

　　大巴车缓缓启动，朝着埃尔莫利农球场进发。

　　球员们注意到主教练李昂一直沉默的坐在第一排的座位上。

　　这让本来心情轻松愉快的球员们都很惊讶，纷纷猜测是哪个倒霉蛋惹到了主教练了，然后这些球员也不敢说话和打闹了，一时之间，气氛居然有些压抑了。

　　……

　　路程走到一半的时候，李昂似乎突然“回过神”来了。

　　然后，球员们就看到坐在最前面的主教练转过身来，看着他们。

　　“诸位。”李昂开口说道，“我想要提醒诸位，我们犯了错，犯了严重的错误！”

　　李昂表情无比严肃。

　　大巴车里的气氛随着他这句话，空前压抑。


第338章 我们还有希望可追！

　　所有人都看着他们的主教练，看着李昂严肃的脸孔，他们有些不知所措，不知道发生了什么大事情了，居然让主教练如此严肃。

　　“有一个问题。”李昂竖起一根手指，“你们想一想，发生了什么事情是最让人后悔的？”

　　众人面面相觑。

　　“麦古尔，你来说说。”李昂点名。

　　麦古尔·皮赫拉想了想，说道，“比如说在比赛中，有绝杀的绝好机会，但是，我却没要把握住，这就是最让我后悔的事情了吧。”

　　“米古尔，你来说说。”李昂点了球队队长米古尔科巴斯的名字。

　　米古尔·科巴斯也是想了想，才说道，“我这些天也在回忆我们这个赛季，以我们现在的状态，如果从赛季一开始就能够这样良好的表现的话，我们下个赛季应该是在西甲联赛了，只可惜，这只是如果……”

　　“很好！”李昂点点头，打断了球队队长的话，“你说的很对，我相信，全队上下和你一样的感到遗憾和后悔的人不少。”

　　球员中，有人纷纷点头，确实是如此，米古尔·科巴斯的话引起了不少人的共鸣，他们是真的觉得懊悔，如果球队这个赛季一开始就能够有现在这样的表现和状态的话，他们升入西甲就会是肯定的。

　　只是，现在说这些话还有什么意义。

　　希洪竞技现在出色的表现和现在这位主教练李昂的出色工作是分不开的。在李昂接手球队之前，拉希德里亚手下的希洪竞技可是惨不忍睹的糟糕表现的……

　　……

　　“你们一定很好奇我为什么要问这个问题吧。”李昂说道。

　　众人点头。

　　“因为，我们险些就错过了上帝重新给予我们的一次机会。”李昂说着，然后随手将一叠纸张递给了助理教练斯科特瑞，“发给大家。”

　　斯科特瑞也是觉得有些莫名其妙，然后他将这些纸张发给了球员们，同时自己也留了一张，和班德拉斯一起去看，却惊讶的发现，这是目前西乙联赛的积分榜排名的表格。

　　球员们也是低头去看，看到是积分榜的排名，也是惊讶，同时也是有些不解。

　　只有少数几个人若有所思。

　　李昂不打算继续绕圈子，他直接说道，“看看这个积分榜的排名，你们发现了什么？”他自问自答，“联赛还有四轮，我们和第六名的卡迪斯的积分差距是多少？七分！这意味着什么？！”李昂猛地提高了声音。

　　四轮比赛！

　　七分的分差！

　　第六名？！

　　球员们将这几个信息组织起来，他们的脑海中一下子炸开了，他们有些明白主教练的意思了！

　　……

　　“没错！也许有人现在想到了我要说的是什么！”李昂大声说道，“升级！升级！我们一直在谈论保级，现在保级成功了，我们也该松一口气了，但是，包括我在内，也许在这之前都没有意识到，我们——”

　　李昂停顿了一下子，再次提高了声音，“我们居然还没有死！我们居然还存活着！我们在理论上居然还有着升级的可能性的！”

　　升级！

　　这个词从李昂的嘴巴里说出来，尽管是有所猜测了，但是，此时此刻，所有人都被这个词震惊了！

　　他们心跳加速！

　　“没错，只是理论上的可能！四轮比赛，我们落后卡迪斯七分！”李昂说道，“这看起来很难追赶！但是，谁又敢说我们一定没有机会赶上去？！”

　　“在三个月以前，谁能够想到我们现在排名联赛第九名？”

　　“在三个月以前，谁又能够想到，我们此刻居然还有升级的可能性？！”

　　“我没有想到，大家也没有想到！”

　　“我们只是埋头比赛，我们只是在默默的努力，但是，当我们抬起头，不再往下看，当我们抬起头向上看，向前看！我们赫然发现，天空还是那么的晴朗，那扇大门居然还为我们敞开着！”

　　大巴车里，所有人的情绪都被李昂调动起来了，球员们中引起了骚动，他们按照主教练的话去想，去计算，都有些心跳加速了。

　　因为正如主教练李昂所说，他们真的还存活着，他们还有升级的希望，那扇窗口，还在敞开着，虽然开的幅度不大，但是，窗户还是开着的，阳光还能够照射进来！

　　……

　　“我不想多说什么了。”李昂微笑着，“也许机会很小，也许我们到赛季结束后，依然还是留在西乙联赛，但是，四场比赛，我们去拼，赢下这四场比赛，不管结果如何，我们无怨无悔，我们努力过了！其他的就交给上帝去裁决了。”

　　“也许上帝看到我们的努力，为我们彻底打开那扇门，我们迈过去了呢！”

　　“伙计们，去吧，拼搏吧，四场比赛！战斗吧！结果如何，不要去想，赛季结束后，我们尽情的为我们的这个伟大的赛季欢呼，最起码，我直到最后都在努力！”

　　李昂的这番话，如果战鼓在球员们的心头敲响，所有人都是热血沸腾，所有人的斗志都被激发起来了。

　　保级成功后的轻松和放松的气氛，随着这个人的这番话一扫而空，那种昂然的斗志，瞬间再次被提起来了。

　　“头儿说的没错！”老将麦古尔·皮赫拉站起来说道，“四场比赛！我们再拼四场比赛！其他的交给上帝！我们为自己骄傲！”

　　“说的没错！”

　　“是的，也许我们就超过了卡迪斯了呢！”

　　“第六名就可以参加升级附加赛了，拼了！”

　　李昂看着这一切，看到所有人的斗志都被激发起来了，他很满意。

　　此时，大巴车已经抵达了埃尔莫利农球场了，在广场上是兴奋的球迷们，他们冲着大巴车挥手，欢呼。

　　“伙计们，去战斗吧！”李昂指了指窗外，“为了这些不离不弃的球迷，为了我们自己，也许我们能够给他们一个大大的惊喜呢！”

　　大巴车里爆发出一阵吼声，这是战斗的誓言！

　　这是重燃的斗志和战火！

　　升级！

　　我们还有希望，我们还要去奋力一搏！

　　……

　　是役。

　　西乙联赛第三十九轮，希洪竞技在和特内里费的比赛中，爆发出让人震惊的能量！

　　他们在主场四比零大胜排名在他们前面的特内里费！

　　在全场球迷的欢呼声中，他们取得了一场大胜。

　　而就在比赛结束的时候，还在球场上欢呼庆祝的球员们得到了一个消息。

　　排名联赛第六名的卡迪斯本场比赛和对手踢平了……

　　现在，他们距离第六名只差五分了。

　　还有三场比赛，落后五分……

　　差距依然不小。

　　但是，最起码，我们还有希望可以去追，我们还要继续战斗，不是吗？！


第339章 升级关键比赛！

　　希洪竞技的球员们兴奋不已，在回酒店的路上，还在谈论着今天的比赛，谈论着那突然迸发的升级野心。

　　在赛前，主教练刚刚对全队作了动员，球员们也赞同和支持李昂的话，踢好后面这四场比赛，最起码自己付出过，努力过，无怨无悔，然后就看上帝的安排了，等着对手犯错了。

　　然后他们四比零大比分赢了排名第七名的特内里费，比赛结束后就收到了卡迪斯踢平的消息。

　　一轮比赛战罢，七分的分差就缩小了两分，变成了五分了。

　　虽然这也意味着联赛只能下三轮了，但是，这差距被缩小，还是让全队上下振奋不已。

　　高兴的原因不仅仅是卡迪斯被对手逼平了，还有就是本来排名在希洪竞技前面的、排名第八名的萨雷斯这场比赛输球了，输给了领头羊莱万特。

　　这样的话，西乙联赛三十九轮比赛战罢，希洪竞技积64分，排名也超越了特内里费和萨雷斯，位列第七名，仅次于排名第六名的卡迪斯。

　　这让全队上下兴奋和感慨，他们现在是真真正正的成为了第六名的追赶者了，同时只要自己不犯错，也就不需要担心身后的球队追上自己了。

　　或者更加确切的说，后面这三轮比赛，就是排名第七名的希洪竞技和第六名的卡迪斯之间的追逐大戏了。

　　此外，排名前三名的莱万特、努曼西亚以及赫塔费都赢球了，这三支球队分别以75分、74分、74分继续位列三甲。

　　排名第四名的阿拉维斯以及排名第五名的韦尔瓦这轮联赛都踢平了，积分变成了71分和70分，继续分列四五名，第六名的卡迪斯，积分是69分。

　　虽然从理论上来说，排名第四名的阿拉维斯以及排名第五名的韦尔瓦也有被希洪竞技追上的可能，但是，三轮比赛的情况下，还是卡迪斯是希洪竞技最现实的追赶目标。

　　……

　　赢下了特内里费，缩小了和卡迪斯的积分差距。

　　希洪竞技内部是一片振奋。

　　但是，希洪竞技俱乐部上下并没有向外界流露出一丝要冲击前六名的消息。

　　这是李昂的意思，他不知道排名第六名的卡迪斯有没有意识到希洪竞技的追赶，有没有有了危机意识。李昂没有心思去理会对手的心思，他的想法就是尽可能的低调，闷声发展和追赶。

　　如果卡迪斯以为领先希洪竞技五分，在三轮比赛的情况下高枕无忧了，那么正遂他的意思，他宁愿球队像是隐藏在丛林中的毒蛇，一直在隐藏，直到最后时刻，再咬上最恶毒的那一口。

　　以李昂的推算，卡迪斯应该还没有感觉到身后的危机……因为，希洪竞技一直以来都是在高喊保级的，而且球队提前保级成功后，所有人都会认为希洪竞技剩下的比赛中将是无欲无求了，很少有人会意识到希洪竞技已经悄悄调整目标，骤然发难了。

　　事实上，也正如李昂所料，排名第六名的卡迪斯丝毫没有意识到身后的危机，他们甚至因为希洪竞技击败了特内里费，阻击了特内里费而感到高兴呢。

　　上一轮联赛战罢，排名第七名的特内里费落后卡迪斯五分。

　　现在，联赛又进行了一轮，特内里费被希洪竞技阻击，虽然希洪竞技排名第七名了，但是，这支球队现在距离卡迪斯还有五分。

　　联赛又踢了一轮，追赶者的分差依然没有迫近，这是好事嘛。希洪竞技这个无欲无求的对手，总比特内里费那个一直以来的追赶者要让他们感到安全多了。

　　而在希洪的媒体中，除了继续为希洪竞技的赢球欢呼之外，并没有媒体开始意识到这支球队暗暗发生的变化和野心。

　　尽管也有媒体，诸如《希洪之声》也提了一句，希洪竞技现在距离排名第六名的卡迪斯只差五分了，但是，这家媒体也是以感慨的口吻谈论此事的，他们是在惋惜希洪竞技本来这个赛季可以有机会冲击西甲的，但是，在李昂接手球队之前的糟糕成绩，拖了球队的后腿了，现在也只能够惋惜不已了。

　　三轮比赛，差了卡迪斯五分，差距太大了，即使是最力挺李昂和希洪竞技的《希洪之声》也没有意识到李昂的野心……

　　……

　　在这轮联赛踢完之后，又产生了两个降级球队。

　　排名联赛倒数第二名的拉斯帕尔马斯以及排名联赛倒数第三名的阿尔梅里亚提前三轮比赛降级。

　　这对李昂和希洪竞技来说是好消息，因为他们下一轮联赛的对手是拉斯帕尔马斯。

　　如果拉斯帕尔马斯还有希望保级，那么和希洪竞技的比赛将会死拼，保级球队爆发出来的能量是惊人的。

　　而现在，拉斯帕尔马斯降级了，他们最后的那一丝力气和斗志，也随着降级已定，恐怕也消散了。

　　李昂也在关注着下一轮联赛的对手拉斯帕尔马斯。

　　事实也正如他所猜测的，在球队还有希望保级的时候，这支球队的球员还能够众志成城的去拼搏，现在球队降级已定，拉斯帕尔马斯立刻有些军心涣散的意思了。

　　如果说西甲球队是高大上，而西乙球队是屌丝的话，那么，丙级联赛就相当于深渊了。

　　没有多少球员愿意随队去踢丙级联赛。

　　而随着拉斯帕尔马斯和阿尔梅里亚的降级，这两支球队内部，也开始动荡，球员们已经开始自谋出路了。

　　根据斯科特瑞得来的情报，拉斯帕尔马斯的一些球员的经纪人空前活跃，他们开始向这些西乙球队推销自己的球员了，作为西乙联赛降级球队的球员，想要去踢西甲联赛是不可能的，西甲球队也看不上他们，所以，这些球员的主要目标是想要转会去西乙球队。

　　而一些拉斯帕尔马斯的球员也开始联系了希洪竞技，希望能够转会来到这个下赛季“还将继续征战”西乙联赛的球队。

　　对于拉斯帕尔马斯的球员，李昂是看不上的。但是，他乐于见到这种情况，这说明对手已经无心恋战了。

　　……

　　2004年6月6日，西甲联赛第四十轮。

　　西班牙大加纳利群岛，拉斯帕尔马斯，希洪竞技做客拉斯帕尔马斯的德·格兰·卡纳里亚球场。

　　拉斯帕尔马斯是来自西班牙大加纳利群岛的职业足球俱乐部，成立于1949年，属于西班牙职业联赛里成立较晚的俱乐部，但是在他们成立的这65年里，他们有将近一半的时间奋战在西班牙顶级联赛里。球队历史上的最佳战绩莫过于1968/69赛季，拉斯帕尔拉斯在俱乐部传奇射手何塞·莱昂的带领下力压巴塞罗那拿到了联赛亚军的成绩，从而挺进洲际赛场。

　　然而球队在上世纪八十年代开始衰落，自上世纪八十年代起，拉斯帕尔马斯只在西甲征战过8个赛季，期间还有两次降入西乙B的经历，上一次拉斯帕尔马斯出战西甲还要追溯到2001/02赛季。尽管如此，拉斯帕尔马斯仍然算得上是西班牙的老牌俱乐部，其主要荣誉包括：4次西乙冠军、2次西乙B冠军、1次西甲亚军和1次国王杯亚军。拉斯帕尔马斯和特内里费的“群岛德比”也是西班牙国内最为火爆的德比战之一。

　　此外，值得一提的是，拉斯帕尔马斯并不是在伊比利亚半岛上的球队，或者可以说这是一支来自非洲的球队，其所在城市大加纳利群岛上的拉斯帕尔马斯是加纳利大区最大的城市。这座坐落于大西洋上的岛屿是西班牙著名旅游胜地，每年吸引着数百万人前来观光旅游。尽管是西班牙领土，但是与非洲紧邻的地理位置和二战后大量发达国家移民使得这座城市显得并没有很多西班牙风格，当地居民从语言到生活习俗都与半岛上有不小的区别。这也造就了拉斯帕尔马斯这个岛屿球队的独特风格。

　　李昂当然无暇为这支落魄的“非洲血统”的西班牙老牌球队的唏嘘。

　　此时此刻，坐在德·格兰·卡纳里亚球场的教练席，李昂翘着二郎腿。

　　此时比赛已经进行到八十分钟了，场上的比分是零比二，按照国际惯例，主队在前，客队在后，球队队长米古尔·科巴斯以及老将麦古尔·皮赫拉在上下半场开始阶段为球队进球，希洪竞技取得了客场二比零的领先，这场比赛已经不需要李昂担心什么了。

　　镜头给了希洪竞技的主教练特写，李昂翘着二郎腿，悠闲不已的样子，也引来了解说员的调侃。

　　“看起来李昂教练已经开始提前享受假期了……”解说员达格斯蒂诺笑着说道。

　　“希洪竞技真是可惜了。”冈萨雷斯说道，“以他们现在的状态，如果是李昂教练早些执教这支球队的话，他们这个赛季是很有可能冲击升级名额的，可惜了。”

　　……

　　李昂的内心可不如他此时的姿态所表现出来的那么悠闲，他此时此刻正在时刻关注着另外一个场地上的比赛，他安排助理教练班德拉斯用收音机收听卡迪斯的比赛。

　　在上半场比赛中，卡迪斯进球了，他们客场一比零领先萨雷斯。

　　而直到现在，班德拉斯都没有来向他报告最新的情况进展，这说明那边的比分依然没有改变，卡迪斯依然是一比零领先对手。

　　这让李昂心焦不已。

　　如果卡迪斯赢下这场比赛的话，这也就意味着在联赛还有两轮比赛的情况下，卡迪斯还将继续领先希洪竞技五分，这种情况下，希洪竞技想要反超卡迪斯、争夺第六名的位子，将会无比艰难，甚至可以说是根本没有机会了……

　　第四十轮的比赛，在李昂的心中，却是希洪竞技能否真正的有希望杀入升级附加赛的关键比赛：关键点不在希洪竞技和拉斯帕尔马斯的这场比赛这边，而是在卡迪斯和萨雷斯的那场比赛那边。

　　就在这个时候，他注意到一直戴着耳机收听那边的比赛直播的班德拉斯突然激动的站起来……


第340章 心理战！

　　李昂被激动的班德拉斯抱住了，他的身边是同样紧张的围过来的斯科特瑞。

　　“萨雷斯进球了？”李昂问道，激动的语气都有些颤抖。

　　“进球了！”班德拉斯吼道。

　　“奥耶！”李昂用力挥了挥拳头。

　　在另外那块场地上，萨雷斯人正在庆祝进球，而卡迪斯人则有些手足无措，这个丢球实在是太突然、太诡异了。

　　萨雷斯中场球员霍华德在禁区外一脚远射，足球被卡迪斯门将扑了一下后，萨雷斯前锋迪特米奥再射，足球打在了立柱上反弹，然后鬼使神差的又碰到了回防的卡迪斯后卫，足球再次弹回来，再次打在立柱上，然后，然后……被正挣扎着爬起来的己方门将、在手忙脚乱中一撅屁股碰进了球网。

　　所以，严格意义上来说，这应该是卡迪斯门将的乌龙球。

　　最终，卡迪斯和萨雷斯的这场比赛，卡迪斯的门将打入了一粒匪夷所思的乌龙球，这场比赛的比分也定格在了一比一。

　　而在拉斯帕尔马斯，希洪竞技客场二比零完胜对手，如愿拿到了三分。

　　在比赛结束的哨音吹响之后，场上的希洪竞技的球员都顾不上庆祝胜利，他们都纷纷跑向场边，他们在关切的询问卡迪斯那边的比赛结果。

　　当得知卡迪斯和对手踢成了一比一的平局之后，希洪竞技的球员欢呼起来，有人激动的和身旁的队友拥抱。

　　卡迪斯这轮联赛踢平了，而希洪竞技这边赢球了，这样的话，希洪竞技就只落后卡迪斯三分了，在联赛还剩下两轮的情况下，三分就是一场比赛结果都足以改变一切的形势！

　　从某种意义上来说，希洪竞技在此时此刻，真真正正的开始有了抢夺前六的资格。

　　……

　　几乎是与此同时，在看台上的媒体席那里，正准备离开媒体席前往赛后的新闻发布会现场的记者们也得到了卡迪斯被萨雷斯逼平的消息，这支本来几乎一只脚早就踏入前六名资格的球队，在连续两轮平局之后，形势出现了翻天覆地的变化。

　　“希洪竞技的积分……”有记者惊呼出声。

　　直到此时此刻，记者们去看希洪竞技的积分，震惊的发现，这支一直以来他们印象中本赛季已经铁定无缘升级、以保级为目标的球队，居然不声不响的杀回来了！

　　现在，希洪竞技只落后卡迪斯三分了，在联赛还有两轮的情况下，三分的分差……真的是让人浮想联翩啊。

　　“我们，我们还有升级的希望？”

　　“上帝啊！”

　　希洪的媒体记者此时都震惊的无以复加，震惊之余是不敢相信的表情，然后是狂喜。

　　没错，希洪竞技在李昂接手以后成绩相当出色，最近四个月以来在联赛中还未尝败绩，但是，他们下意识的还是将保级为目标的，即使是希洪竞技提前保级成功之后，也没有人去朝着升级的目标去想象，事实上，在希洪的媒体和球迷的想法和判断中，球队现在形势不错，球队主教练李昂的执教水平得到了认可和信任，这是好事，这使得希洪的媒体和球迷对于球队下赛季的升级报以极大的希望和期待！没错，他们已经将目标放在下赛季的西乙联赛的冲甲大业了。因为惯性思维，没有人觉得希洪竞技本赛季还有升级的可能性。

　　但是，现在呢？

　　排名第六名的卡迪斯连续犯错、失分，同时希洪竞技继续表现出让人惊叹的稳定胜势，这样的作用结果就是：在联赛还剩下两轮比赛的时候，他们赫然发现，希洪竞技居然还有几乎去争夺前六名的资格！

　　希洪的记者是惊喜交加。

　　其他的西班牙记者也是议论纷纷，一支几个月前还深陷降级区，看起来几乎铁定要降级的球队，在赛季收官最后阶段，居然还有机会冲击西甲名额，这可实在是太不可思议了。

　　这些记者都来了兴趣了，这可是一个相当值得炒作和关注的话题呢。

　　……

　　赛后的新闻发布会。

　　李昂看着那纷纷举起的手臂，听着这些记者迫不及待的提问的问题，他的脸上带着笑容，内心深处的些许得意并没有能够完全按捺下去。

　　记者们的提问都是和目前的积分榜的排名有关的，和升级名额有关的。

　　很显然，希洪竞技闷声发展的可能性没有了。

　　事实上，李昂也知道这是必然的，他也没有指望一直隐藏住球队的野心。

　　当对手没有感受到威胁到时候，隐藏是有效果的。

　　但是，当希洪竞技已经无比迫近前六名的时候，卡迪斯不是傻子，肯定此时已经感受到了身后的深深的恶意了。

　　再说了，此时此刻，李昂也不打算继续掩饰野心和目标了，他有了新的打算。

　　记者们不断提问，询问希洪竞技此刻的目标和想法。

　　“事情就是这么有趣和不可思议，我们现在还有升级的希望和可能，这是全队努力的结果。”李昂说道。

　　“李昂教练，请问你是此时此刻才意识到升级的可能……”

　　“不是！事实上，在没有了降级的危险之后，全队上下就统一了思想，我们发现我们还有升级的希望，尽管那只是理论上的希望，而且希望渺茫，但是，我们没有放弃，我们一直在努力，我们所要做的就是不断赢得胜利！然后——”李昂停顿了一下，说道，“然后就是等待排名靠前的球队犯错！”

　　听到李昂这么说，希洪的记者们在惊愕之余，是大力鼓掌和欢呼，原来球队一直在努力，一直没有放弃，就连他们这些记者居然都没有意识到球队的目标和野心。

　　而其他的记者则是惊讶不已，然后看向这个中国主教练的眼光也变了，如果这个人没有说谎，如果他说的一切都是事实，那么，希洪竞技可真是可怕，居然如此沉默的在前进，就如同一只隐藏在丛林中的毒蛇，恐怕排名靠前的卡迪斯，以及此前被希洪竞技超越的特内里费等球队，都对于这个隐藏的追赶者毫无所觉吧。

　　……

　　“李昂教练，这么说，升级就是球队的目标。”

　　“没错，我们的目标是争取拿到升级附加赛的名额。”李昂斩钉截铁地说道。

　　听到李昂丝毫没有否认和回避，而是直接给予了如此肯定的回答，现场议论声沸反盈天。

　　“事实上，在确立这个目标的时候，我们也不知道能不能实现，不清楚能否有机会超越对手。”李昂最后说道，“在这里我要表扬一下球员们，他们做的很好，他们一直在拼搏，他们做好了自己的工作，然后就是等待对手犯错，而幸运的是，对手犯错了，而且是不断犯错。”

　　“李昂教练，你口中的这对手指的是卡迪斯？”有记者立刻敏锐的问道。

　　“从积分榜的排名来看，卡迪斯确实是希洪竞技最直接的竞争对手。”李昂说道。

　　“李昂教练，虽然现在希洪竞技只落后卡迪斯三分了，但是，联赛还有两轮，只要卡迪斯最后两场比赛取得两场胜利或者是一胜一平的成绩，你们即使是后面全胜，也无法超越卡迪斯的。”有记者尖锐的指出来问题的关键。

　　“是的，我承认这个数学题是这样计算的。”李昂点点头，“但是，足球比赛不是数学题。一切皆有可能。而且——”李昂竖起一根手指，“他们还会继续犯错的，就如同在这之前他们一直在犯错那样，而这就是我们的机会。”

　　“你为什么这么肯定？”

　　“直觉！”李昂说道。

　　“这只是你的主观臆断和希望罢了。”有记者提出质问。

　　“这当然是我的希望了，我不可能期待我的对手走好运吧。”李昂说道，引起了现场的一阵笑声，“而且，我要提醒诸位，不仅仅是卡迪斯，就是排名第五名的韦尔瓦，也是有被我们追上的可能的呢。”

　　李昂直接将韦尔瓦也拖下水，他要将最后的升级大战的水搅浑。这和李昂为什么旗帜鲜明的表明了球队的升级的野心，同时不断的向卡迪斯施压，不断的暗示卡迪斯将会继续犯错是一个道理的。

　　李昂这是在发动心理战。

　　他要用这种方式摧垮卡迪斯的斗志，然这支球队的心理上承受极大的压力，最好是因为这压力而犯错，同样的，对于排名第五名的韦尔瓦，李昂也希望自己能够用这样的方式给对方带来心理上的压力，以影响到他们的比赛状态和备战。

　　而且，李昂认为，他发动这样的心理战，应该是能够有一定的效果的。

　　就那卡迪斯来说，这支球队现在紧张吗？当然紧张了，在还有两轮比赛的情况下，只领先希洪竞技三分，这就意味着卡迪斯没有继续犯错的机会和余地了，但是，问题是他们此前接连犯错和丢分，这才被希洪竞技追上的，而且，李昂还恶意满满的不断地重复讲述卡迪斯犯下的错误才给了希洪竞技的机会的，这会让卡迪斯受到影响，他们会懊悔，如果不犯错，就不会有现在这样的局面了，同时，李昂又不断的强调卡迪斯会继续犯错，这就很操蛋了，李昂只是随口这么一说，但是，带给这支球队的将会是无形的压力……

　　恩，他们会去暗暗发誓，一定不能够继续犯错了，不能犯错了，但是，又会下意识的去想，我们连续犯错了，这次会不会……

　　这就是李昂脑子里在想的东西，他几乎是在踏入新闻发布会现场，听到记者们不断的提及升级的可能性的时候，就立刻做出了这个决定，强势表态对于升级的野心，同时用一切办法向卡迪斯乃至是排名第五名的韦尔瓦施压……

　　……

　　“你是否在说韦尔瓦也会犯错？”听到李昂提及韦尔瓦，有记者挖苦说道。要知道，韦尔瓦这轮联赛的对手是已经提前降级的阿尔赫西拉斯，几乎是所有人都认为韦尔瓦是胜局已定。而如果韦尔瓦赢球的话，他们将在联赛还剩下两轮的情况下，领先排名第七名的希洪竞技六分，这就是提前锁定升级附加赛资格了。

　　“这种事情，谁说的好呢。我们最近运气相当好呢。”李昂耸耸肩，“不管你们信不信，反正我是信了。”

　　现场有些记者看着希洪竞技主教练这一副嘚嘚瑟瑟的样子，都是破为不爽啊。

　　随后，西班牙的媒体上都报道了这轮西乙联赛发生了变化。

　　希洪竞技，那支在几个月前被认为几乎是肯定降级的球队，在那个中国主教练李昂接手球队之后，创造了十四轮联赛中不败的奇迹，不仅仅提前保级成功，现在，在西乙联赛还剩下两轮的情况下，他们还有杀入升级附加赛的希望！

　　在排名靠前的球队的不断失误、丢分的情况下，希洪竞技从胜利走向胜利，火爆的状态稳定的让人胆寒。

　　现在，希洪竞技在联赛还有两轮的情况下，落后排名联赛第六名的卡迪斯三分！

　　这支绰号红白军的球队的主教练，那位李昂教练，直接就表达了球队对于升级附加赛资格的野心！

　　两个小时后，西乙联赛第四十轮最后一场比赛战罢，排名联赛第五名的韦尔瓦，主场零比一输给了已经提前降级的阿尔赫西拉斯。

　　这样的话，西乙联赛第四十轮的比赛全部结束，在联赛积分榜上，莱万特的积分达到了七十六分，努曼西亚的积分是七十五分，赫塔费以及阿拉维斯同积七十四分，他们分别排名第一道第四名。

　　而本轮意外输给提前降级的阿尔赫西拉斯的韦尔瓦继续排名第五名，积分是七十分。

　　然后是第六名的卡迪斯，积分同样是七十分。

　　然后就是排名第七名的希洪竞技，他们的积分是六十七分！

　　而最让整个西班牙的媒体和球迷都惊愕的是，他们突然发现赛程无比的诡异，联赛最后两轮的赛程，这三支球队将会捉对厮杀……


第341章 英雄辈出的年代！

　　整个希洪的热情都被李昂调动起来了。

　　本来保级成功之后，就已经很满足，同时打算以轻松的心态享受这个赛季剩下的比赛的希洪竞技的球迷，赫然发现，球队居然还有升级的希望，而且他们从电视上亲耳听到主教练李昂言之凿凿的表达了对于冲击西甲的野心，这激起了所有人的热情。

　　这两天，希洪的媒体都在谈论球队的升级前景，谈论西乙联赛最后两轮比赛。

　　没人会想到他们这个赛季到了这个阶段，居然重燃升级的希望了，这真是太意外了，是真正的意外之喜。

　　正是因为意想不到，所以，这惊喜来的更加强烈。

　　就是希洪竞技俱乐部内部也被这种期待和紧张的气氛所包围着。

　　俱乐部总经理贝妮塔·阿朗戈特别找到了李昂，询问球队升级的可能性，李昂面对贝妮塔，自然是说了实话，“我们只能够做好我们自己的工作，尽可能的去赢下后面的两场比赛，其他的，就交给上帝了。”

　　贝妮塔闻言，点头表示理解。这并不是李昂悲观，这反倒是恰恰说明了李昂的斗志，我们做好自己！我们就无怨无悔！

　　李昂随后则半开玩笑的问贝妮塔，如果球队真的能够杀入西甲赛场，那么，转会预算这一块，能不能增加一些资金……

　　贝妮塔对此并没有给出确切的答复，但是，答应会考虑。

　　李昂有些无奈，直觉告诉他，即使是杀入了西甲，想要获得更多的引援资金，也不太可能，当然了，俱乐部不可能一点资金也不追加，但是，想要有什么“惊喜”，还是别指望了。

　　希洪竞技前几个赛季“大手笔”引援，却一直没有能够冲击西甲成功，成绩和投入不成正比，这使得球队的财政受到了极大的拖累，现在是为前几个赛季还债，前面几位主教练治下的欠债，却作用到了他的身上，造成了现在的财政危机，李昂真想要骂人，憋得难受。

　　……

　　此时，2003/2004赛季的西甲联赛已然已经结束。

　　瓦伦西亚夺得西甲联赛冠军，巴塞罗那和拉科鲁尼亚分列二三名，而皇家马德里最终还是只位列第四名，对于银河战舰来说，一个下赛季欧洲冠军杯资格赛资格，恐怕是无法遮羞这个四大皆空的赛季的。

　　此外，欧洲冠军杯也已经踢完了。

　　这个赛季的欧洲冠军杯是绝对的黑马横行。

　　西甲的超级拉科在四分之一决赛中，一度在客场一比四惨败在意甲豪门AC米兰的脚下，当所有人都在为红黑军团喝彩，认为拉科鲁尼亚将铁定出局的情况下，拉科鲁尼亚在第二回合的比赛中主场四比零大胜意甲豪门，这场超级逆转，也震惊了整个欧洲足坛。“超级拉科”名震欧罗巴。

　　但是，这个赛季最大的黑马却并非拉科鲁尼亚，而是杀入决赛的那两支球队：来自葡超联赛的波尔图和来自法甲的摩纳哥。

　　两个人们没有想到的球队会师决赛。

　　然后在决赛中，一个叫做何塞·穆里尼奥的葡萄牙男人统帅的波尔图，战胜了来自法兰西的黑马摩纳哥，站在了欧洲之巅。

　　当时，李昂是在电视机前观看了欧冠决赛的，看着那个叫做何塞·穆里尼奥的男人挥拳冲入球场庆祝欧洲冠军到手的画面，李昂关掉了电视机。

　　对于欧洲足坛来说，2004年是一个分水岭，在这一年的夏天，秩序被短暂颠覆，然后，新的更加强大的秩序建立，不少在后来叱咤足坛的人物站起来了……

　　这是一个英雄辈出的年代！

　　李昂有些热血沸腾：在这个大时代中，自己将会扮演什么角色？！

　　老资格的弗格森和温格以及卡佩罗等人还权柄日盛，中生代的安切洛蒂、还有那个叫做穆里尼奥的家伙已然崛起，未来还有一个叫做瓜迪奥拉的秃头……还有克洛普，还有西蒙尼……

　　彼辈皆为我敌？！

　　好期待啊。

　　……

　　西甲联赛落幕。

　　欧洲冠军杯也诞生了新的欧洲霸主。

　　现在西班牙足坛只有西乙联赛还在踢，所以，媒体对于西乙联赛的关注比以往要更加强烈一些。

　　升级和降级是最受到关注的。

　　而考虑到西班牙丙1联赛的影响力实在是微不足道，所以，升级大战显然是最受到瞩目的。

　　然后，媒体就惊愕无比的发现，那个中国人统帅的希洪竞技，居然在联赛还剩下两轮比赛的时候，还有希望去争取升级附加赛资格。

　　这立刻引起了西班牙许多媒体的关注。本身一个中国人执教西乙球队就是一个大话题，而这个中国教练此前还带领希洪竞技在西班牙国王杯的决赛中干掉了皇家马德里，这就使得李昂此前就受到不小的关注了，现在，这个中国人带领球队居然还有希望升入西甲联赛！

　　这可真是太让人震惊了！

　　拜媒体的炒作所赐，李昂接手希洪竞技的时候，这支球队的糟糕情况，大家现在是都知道的，所以，现在李昂居然将希洪竞技带到了竞夺升级附加赛的区域，这简直可以说是奇迹了。

　　而且，此前李昂带领希洪竞技取得了国王杯的冠军，这为李昂赢得了声誉的同时，也有一些声音，他们认为杯赛的偶然性太强了，李昂带领希洪竞技拿到了国王杯冠军，这说明这个中国人确实是有些能力的，但是，考虑到杯赛的特殊性，就不要太夸大这个中国人的执教水平了吧。

　　这些都是和李昂颇有旧怨的媒体，他们不能够直接批评李昂，毕竟李昂带队的成绩在那里摆着的，根本没有什么好黑的啊，所以，他们就偷换概念，用杯赛的偶然性比较大的“特点”，试图来说说明李昂的“水平没那么好”……

　　但是，这些人话音未落，随着西甲联赛进入到最后阶段，李昂带领希洪竞技一直闷声发展，突然一声惊雷，这个中国教练宣布了他的球队还有希望冲击西甲，他宣布了希洪竞技对于西甲的野心！

　　这对于那些“偷换概念”、挖空心思贬低李昂的能力的人来说，不啻于是直接一耳刮子啊！

　　你说杯赛有偶然性，那么，好吧，我们看看联赛吧：用了四个月的时间，将一支几乎铁定降级的球队带到了联赛第七名，在联赛还有两轮的情况下，还有争夺升级附加赛的资格，这个执教履历怎么样？！

　　够亮眼了吧！

　　而李昂在和拉斯帕尔马斯的比赛后的新闻发布会上的那些话，也引得媒体的一片炒作。

　　他的那句“不管你们信不信，反正我是信了”，也是引起了西班牙人的一阵讨论，一些球迷，特别是年轻的球迷，觉得这句话简直是酷毙了。

　　这句话一开始是在希洪的球迷中开始流行，然后在西班牙的其他城市的年轻人中开始流传开来，一时之间，居然颇为时髦。


第342章 唯赢！

　　2004年6月12日，全世界的目光都聚集在了葡萄牙波尔图。

　　这一天，葡萄牙欧洲杯正式打响，世界冠军教练斯科拉里挂帅的葡萄牙与希腊、西班牙和俄罗斯同分在A组。

　　这一天，波尔图火龙球场，葡萄牙在揭幕战中爆冷1比2负于希腊，一个叫做克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的十九岁的大男孩，在第93分钟为东道主打入挽回颜面的一球。

　　这一天，在伊比利亚半岛，2003/2004赛季西班牙足球乙级联赛第四十一轮联赛，暨倒数第二轮的联赛，在西班牙当地时间晚上七点十五分，正式打响。

　　这轮联赛，希洪竞技前往客场挑战塔拉戈纳。

　　而卡迪斯则坐镇主场迎来了韦尔瓦……

　　下一轮联赛，希洪竞技坐镇主场迎来了卡迪斯！

　　恐怕在赛季开始前，谁都没有想到最后两轮联赛、特别是这轮联赛的对阵如此巧妙，同积70分的卡迪斯和韦尔瓦直接对决，而在他们的身后是只落后他们三分的希洪竞技。

　　可以这么说，无论卡迪斯和韦尔瓦的比赛结果如何，对于希洪竞技来说，都是拉近和这两支球队中的至少一支的差距的机会。

　　如果双方打平的话，那么希洪竞技就只落后这两支球队一分了，联赛还有最后一轮，希洪竞技的对手是卡迪斯，这场比赛将是决定生死的。希洪竞技必须赢下卡迪斯。

　　如果卡迪斯赢球，那么，希洪竞技的积分则追上了韦尔瓦，只不过，韦尔瓦在双方胜负关系上占优。那么，最后一轮联赛，如果韦尔瓦输球的话，希洪竞技只需要一场平局就能够确定杀入前六名，但是，如果韦尔瓦不输球，那么，希洪竞技必须赢下卡迪斯。

　　如果韦尔瓦这轮联赛赢球，那么，更加简单了，希洪竞技在联赛最后一轮必须赢下卡迪斯！

　　这是赛前，希洪的媒体为希洪竞技计算出来的杀入升级附加赛的条件，然后希洪人赫然发现，不论怎么去计算，他们在联赛最后一轮都必须死磕卡迪斯，必须赢下这个直接竞争对手！

　　当然，在这之前，他们必须赢下和塔拉戈纳的这场比赛！

　　这是他们还有希望去博最后的收官战的死拼一战的先决条件。

　　……

　　和塔拉戈纳的比赛，希洪竞技必须赢下！

　　李昂坐在教练席上，他的面容略显紧张。

　　比赛已经进行到最后阶段，希洪竞技一比零领先塔拉戈纳，胡安马塔在反击中的一粒堪称金子的进球，为希洪竞技取得了领先。

　　此时，比赛临近结束，希洪竞技在球场上却反而处于被动。

　　早就提前保级，同时也升级无望的塔拉戈纳踢得很放松，反倒是在比赛最后时刻占据了比赛上风，而希洪竞技则表现的太过紧张了。

　　没错，就是太紧张了。

　　李昂看得出来球队现在的窘况，一比零的比分，反而让希洪竞技在比赛最后时刻显得畏首畏尾，攻不敢攻出去，害怕对手打反击，而一味的死守的话，又担心万一被对手进了一个，那就糟糕了。

　　随后，李昂立刻做出了调整，随着他的手势，全队死守！他必须立刻做出调整，统一球队的战术思想。

　　在比赛最后时刻，李昂还是选择了保守，他不敢冒险。

　　塔拉戈纳踢得很放松，他们的前锋格拉里罗的速度很快，是反击的好手，要是被对手抓住一次反击、偷袭得手的话，李昂哭都没有地方哭去。

　　他不敢冒险，他选择保守，李昂在赌博，他在赌对手不可能在这最后的五六分钟的时间攻破希洪竞技众志成城的防线！

　　看台上，主队塔拉戈纳的球迷发出巨大的助威声，他们的球队现在无欲无求，球迷的心态很好，很放松，也更加来劲，对于他们来说，输球可以接受，但是，如果能够阻击想要冲击西甲的希洪竞技，他们同样很高兴：我们升不上去，能够阻止你们，大家下赛季一起在西乙玩耍，我们也很高兴呐……

　　……

　　“格拉里罗射门！卡洛斯用身体封堵！”

　　“塔拉戈纳的射门又来了！打高了！”

　　“希洪竞技看起来随时可能丢球，但是，他们却很顽强。”达格斯蒂诺说道。

　　没错，就是顽强。

　　希洪竞技的每一个球员都成为了防守者，所有球员都知道这场比赛对于球队的重要性！

　　他们是真的在玩命的去拼！

　　在堵枪眼！

　　李昂感觉自己的心跳加速，他甚至感觉到窒息，塔拉戈纳的每一次进攻，都让他觉得喘不过起来。

　　他真怕对手突然进球了，这对于他和希洪竞技来说，绝对是核爆炸级别的打击！

　　让李昂担心的这种局面没有出现，塔拉戈纳最终还是没有能够取得进球。

　　最终，希洪竞技在客场1:0小胜塔拉戈纳。

　　这场比赛，大多数希洪竞技球迷都无法前往客场，他们是留在希洪，在家里，在酒吧里看球的，比赛最后时刻，看到希洪竞技如此被动，球队似乎是随时可能丢球，所有希洪人的心都提起来，酒吧里甚至没有人敢喧哗，甚至可以说是，整个城市安静的可怕！

　　而当主裁判吹响全场比赛结束的哨音，希洪竞技最终惊险的一比零赢下比赛的时候，整个城市一片欢腾！

　　……

　　而几乎是在同时，另外一个场地上，卡迪斯和韦尔瓦的比赛也结束了。

　　1:1！！

　　卡迪斯和韦尔瓦踢成了平局！

　　这样的话，在联赛只剩下最后一轮的情况下，西乙联赛第五名的韦尔瓦和第六名的卡迪斯的积分是71分，希洪竞技以70分紧随其后。

　　希洪竞技想要杀入联赛前六名的升级附加赛区，必须挤掉韦尔瓦和卡迪斯中的一个。

　　而由于希洪竞技和韦尔瓦的相互成绩处于劣势。

　　所以，这轮联赛韦尔瓦和卡迪斯踢成了零比零平局，这也意味着联赛最后一轮，希洪竞技真的是必须死磕卡迪斯，必须赢下卡迪斯了！

　　最后一轮联赛，如果希洪竞技踢平了卡迪斯，那么，即使是韦尔瓦这轮输球了，但是，希洪竞技虽然积分将和韦尔瓦一样都是71分，但是，希洪竞技在双方的相互成绩对比中处于劣势，这也就意味着杀入升级附加赛的依然是韦尔瓦。

　　踢平不行，输球更是不可以。

　　所以，西乙联赛第四十二轮，联赛收官战：

　　希洪竞技主场VS卡迪斯，他们必须赢球！

　　想要活路，唯赢！


第343章 喧嚣！

　　这是真正的决战了。

　　最后一轮联赛，希洪竞技赢了卡迪斯，他们就可以压过对方，从而获得升级附加赛的资格。

　　李昂觉得这种情况很好，非常满意。

　　他不需要考虑别的了，不需要去想韦尔瓦那边的比赛情况。只要赢下了卡迪斯，赢了这场比赛，就一切OK！

　　对于卡迪斯，对于这个比赛对手，他已经研究了有大半个月了！自从看到了升级的希望之后，李昂就将卡迪斯视为争夺升级附加赛的最大的对手。

　　在两周之前，卡迪斯的第六名的排名还是异常稳固的，那个时候，希洪竞技虽然有理论上对他们的威胁，打但是，实际上威胁不大，但是，在这半个多月的时间，卡迪斯接连丢分，现在却面临和希洪竞技的决战的压迫，相信他们现在的士气一定受到了影响。

　　而希洪竞技则士气高涨，球员们是发生这一切变化的最直接的参与者，他们清楚的看到了一步步的走到现在的历程，从理论上的渺小的升级希望，到现在真真切切的有希望，只要赢了这场比赛，就能够获得升级附加赛资格！

　　这种心理路程的变化，这种一步步努力，将希望之门逐渐打开的过程，对于希洪竞技全队来说，都是莫大的刺激和士气的提升。

　　此外，最后一轮希洪竞技又是主场作战，这也是一个利好消息。

　　媒体也在关注希洪竞技和卡迪斯的升级附加赛资格的争夺。

　　对于希洪竞技从降级区一路杀到升级区域的表现，媒体是惊叹不已的。

　　希洪的媒体在为希洪竞技加油助威，他们开始想象球队在主场击败卡迪斯，获得最后一张升级附加赛名额的场景。

　　而西班牙的一些其他的媒体，也有比较看好希洪竞技的，毕竟从联赛第二十七轮开始，希洪竞技就没有在联赛中输过球了，如果算上国王杯夺冠的历程的话，确切的说，他们从联赛第二十七轮比赛后在双线作战都没有输过球了。

　　看看希洪竞技的战绩，他们在国王杯中淘汰了萨拉戈萨，在决赛中战胜了皇家马德里，在联赛中也击败过莱万特等排名前三的球队。

　　希洪竞技现在状态正佳，打硬仗也不含糊，这场比赛，希洪竞技赢了卡迪斯就拿到了附加赛资格，这种直接的对决，希洪竞技似乎足够坚挺，这是这些媒体看好希洪竞技的原因。

　　当然，也有一些媒体看好卡迪斯，他们的理由很简单，虽然卡迪斯最近状态不佳，但是，这场比赛，卡迪斯只需要一场平局就足以确保留在联赛前六名，获得升级附加赛资格了。以卡迪斯的实力，只为争夺一场平局，这回旋的余地不小，希望很大。

　　……

　　成立于1910年的卡迪斯足球俱乐部在西甲不可谓资历不老，但是他们在顶级联赛的时光却寥寥无几，球队历史上只有11年在甲级联赛逗留，而他们最近一次出现在甲级还是92-93赛季的事情，球队历史上在甲级的最好名次仅仅是87-88赛季的第12名。

　　卡迪斯足球俱乐部则充斥着本土新人、廉价南美外援以及过气老将——这是一支典型的西乙老油条球队的特点。

　　在距离联赛和希洪竞技的收官之战还有三天的时候，卡迪斯主教练斯特格伦堡在接受媒体采访的时候表达了对于保住自己的升级附加赛资格的决心。

　　“我们距离上一次踢西甲比赛，已经过去了十一年了，整个城市都在极度的渴望重新呼吸到西甲的气息。希洪竞技确实是表现令人惊讶，但是，很显然，我们才是更加有资格去西甲的球队。”

　　李昂对于这位斯特格伦堡先生的话很快就进行了回应，“如果我是卡迪斯的主教练，在大好局面下却被对手连续追分，不得不在联赛最后一轮还要去决战，我早就引咎辞职了。”言语中充满了对于斯特格伦堡主教练的蔑视和挖苦。

　　这可以算作是赤裸裸的挖苦和攻击了。

　　根据媒体的说法，卡迪斯主教练斯特格伦堡暴跳如雷，据说在卡迪斯的训练场上，“这位安达卢西亚本土教练的咆哮声，就连几英里外都能够听见”。

　　在距离比赛还有一天的时候，李昂再次开口。

　　他在接受西班牙国家五台的采访的时候，一脸严肃，“很显然，卡迪斯只需要一场平局就能够满足了，我已经可以想象我们的对手会在他们的球门前摆下一辆大巴车，面对一支有着十一名防守球员的球队，这很困难，但是，我们对于比赛的艰苦程度已经做好准备了……”

　　“卡迪斯也许会很功利，踢着丑陋的保守足球，但是，他们有这个权利，我不想多说什么，我们会有我们的应对之策的。”

　　李昂在比赛前一天，开始疯狂的抨击他们的对手卡迪斯，抨击对手的战术保守，抨击对手战术丑陋……

　　这也是引得了媒体的一片哗然，以及卡迪斯人的愤怒。

　　一般而言，都是在比赛结束后，主教练才会就他们的对手球队的战术提出抨击和批评的，现在，比赛还没有踢呢，李昂就这么喧嚣和攻击，实在是有一些过了。

　　而也有一些媒体指出来，李昂这是激将法，这是刺激卡迪斯主教练斯特格伦堡，因为李昂和希洪竞技非常担心卡迪斯在这场比赛中踢得保守，因为卡迪斯只需要一场平局就足够了，一旦卡迪斯严防死守，就是冲着平局去的，希洪竞技想要破密集防守，还真的是困难。

　　还有卡迪斯的媒体对自己的球队提出建议，就按照希洪竞技的中国主教练说的那么做，我们“摆大巴”，让希洪人哭去吧。

　　希洪竞技主教练斯科特瑞对于李昂的做法不理解，为什么要在赛前说这些话呢，万一对手不受激将，真的“摆大巴”，那希洪竞技就麻烦了。

　　李昂对此的回应是，闲着无聊给卡迪斯人添添堵……

　　一天之后，2004年6月19日，2003/2004赛季西班牙足球乙级联赛最后一轮比赛，比赛日，终于来到了。


第344章 胜利！当然是胜利！

　　当二零零四年六月十九日这一天的夜幕降临之后，在希洪这座海港城市，什么地方的生意最好？

　　毫无疑问，是酒吧。

　　或者更加直接一些，是能看球赛的酒吧生意最好。

　　球迷们都喜欢扎堆看球，和伙伴们一起享用美味的啤酒一起看球，这简直是一种享受。

　　希洪当地电视台提前两个小时就开始了本场比赛的直播节目，希洪竞技阔别西甲赛场已经太久了，这些年以来，一直在冲击西甲赛场，但是，成绩不佳，就连升级附加赛的资格也是很少有机会能够获得，这场比赛赢了卡迪斯，球队就将获得升级附加赛资格，这对于球迷而言是不可错过的盛宴。

　　距离比赛开始还有两个小时，在埃尔莫利农球场外面，已经聚集了大批的球迷。

　　哈维·格拉德罗和巴德尔库雷以及他们的伙伴们，扛着横幅和旗帜，在球场外的广场外“整装待发”。

　　大家都在热烈的讨论即将开始的比赛，都在感慨不已，都在兴奋不已。

　　“真是没想到，我们居然还有进入升级附加赛的资格。”巴德尔库雷感叹说道。

　　“是啊。”哈维·格拉德罗点点头，“我们都要感谢李，是李带领球队一路走到现在的。”

　　“没错，要感谢李！”巴德尔库雷哈哈大笑，他看着自己身旁的这位朋友，格拉德罗当初可是激烈反对过李昂的，甚至差点和李昂“打起来”，但是，现在却成为了最铁杆的李昂拥趸。正如希洪竞技从降级区一路杀回了升级区，这一切简直如同梦幻，太不可思议了。

　　……

　　希洪竞技的大巴车正在朝着球场进发。

　　李昂坐在最前排靠右侧的座位上，这个位子几乎是每支球队的主教练的专座。

　　球队的训练状态不错，各种战术，进攻、防守、定位球、甚至是细节上的小配合都有训练……一切都进展顺利。

　　大家对于升级的机会相当珍惜，球员们的士气也很高昂。

　　李昂想了想，应该没有什么问题吧！他在心里说道。

　　他有些紧张了。

　　即使是在西班牙国王杯决赛中面对皇家马德里，面对这支“银河战舰”，李昂都没有如此紧张。

　　国王杯冠军是巨大的荣耀。

　　而西甲赛场则代表着一番新天地。

　　“卡迪斯”。

　　李昂轻声念出了这个对手的名字，关于卡迪斯的档案资料。李昂和斯科特瑞以及班德拉斯，他们一起将这支球队研究了透彻，对方实力如何，有怎么样的变化，他甚至比卡迪斯人都还要清楚，最了解你的人不是你自己，而是你的对手！

　　比赛即将来到，本以为做好了一切准备，可以放心了，但是，到了这时候，李昂有些紧张了。

　　他摇摇头，还是太关注比赛，太看重这次升级机会了。所以，才会患得患失起来了。

　　当希洪竞技队的车抵达埃尔莫利农球场外面的时候，哪怕是密封的空调车，也能在里面听到从埃尔莫利农传来的巨大的喧嚣声。

　　此时此刻，在这座城市，这里俨然是最火爆的火山口！

　　当汽车停稳之后，球员们迈步走下巴士，出现在众多记者和球迷们面前时，他们引起了有一阵骚动。

　　球员们冲着热情的球迷挥了挥手打招呼，不过，他们也并没有多做停留，而是鱼贯进入通道。走向更衣室。

　　最后一个下车的是希洪竞技的主教练李昂，他接受了西班牙国家五台的采访。

　　……

　　而几乎是与此同时，在马德里，夏奇拉下榻的酒店里，电视机刚刚打开，爱丽丝、夏奇拉以及贝蒂小姐一起坐在沙发上，准备收看比赛直播。

　　在和李昂的那个美好和重要的夜晚之后，爱丽就一直留在马德里，她暂时加入了夏奇拉的团队。夏奇拉对于爱丽丝写出来的歌词很欣赏，她觉得这个精灵一般的女孩写的歌词非常有灵性。

　　希洪竞技和卡迪斯的这场联赛，关系到升级附加赛资格，爱丽丝一定会守候在电视机前为李昂加油的，而夏奇拉和贝蒂小姐干脆也陪着一同看球。她们是懂球的，对于李昂居然带领希洪竞技从降级区杀入到升级区，是倍感震惊的，她们也想要看看，这场重要的比赛，李昂的球队能否取得满意的结果。

　　电视机刚刚打开，就看到了希洪竞技的主教练先生，西装革履，一脸冷酷的对着镜头说道，“胜利！当然是胜利了！除此之外，你认为一个球队主教练会说出其他的答案吗？！”

　　说完，李昂在安保人员的保护下，从那些长枪短炮中径直走开，步入甬道。

　　“希洪竞技主教练李昂先生表达了对于赢下比赛的信心。”记者对着镜头，大声说道，“他的话引起了现场的希洪球迷的巨大的欢呼声……”

　　这时候，一个球迷凑到了镜头前喊道，“李，我们爱你！”

　　这吓了记者一大跳，他扭头去看，就看到这些球迷欢呼着的走开了。

　　几乎是在同一时刻，在客队的入口，卡迪斯人也抵达了。

　　卡迪斯主教练斯特克伦博格同样在接受媒体的采访，而他的球员们则从他身后鱼贯进入通道。

　　“希洪竞技是主场？这对我们没有任何影响，我们有大心脏！”

　　“我们会不会‘摆大巴’？比赛开始后，你们就知道了。”

　　“评价一下李昂教练？我不认识这个人。”卡迪斯主教练斯特克伦博格脸色阴沉。

　　……

　　“比赛开始以后，要小心卡迪斯的疯狂攻势。”

　　“前十分钟是最危险的，我不希望看到丢球的出现。”

　　“当然，也不是要你们比赛一开始就全部防守，如果有反击的机会，要尽量抓住。”

　　“前十分钟，不要丢球，如果可能的话，打成功一次进攻，争取进一个球。”

　　“紧逼！紧逼对手！不要让卡迪斯人有舒舒服服拿球的机会！”

　　“切断他们的传球线路！”

　　“隔离他们的前锋和中场！”

　　“他们的左后卫雷迪特喜欢助攻，要尝试抓住他上来后的空当。”

　　“他们的前锋加德伦脚下技术不错，速度也很快，不要给他带球冲刺的空间，实在不行就犯规，犯规的时候聪明点。”

　　“卡迪斯的中场赫弗伦，他是这支球队的中场核心，限制住他，从比赛开始第一秒钟，不要让他舒服。”

　　“他们的后卫莱福德拉格身高马大，头球能力不错，打高空球的时候，尽量避开这个人的防守区域，当然，这个人的转身慢，你们知道该怎么做了。”

　　“如果丢球了，不要慌张，不要忘记了，我们可是在国王杯决赛中，逆转战胜了皇家马德里的球队！”

　　球员们热身回来之后，李昂再次强调了一下比赛的战术和一些细节。

　　……

　　战术上的东西讲完了，李昂环视了一下自己的球员们，他看出来球员们有些紧张。

　　这样可不行啊。

　　“这场比赛的重要性，我不多说。”最后，李昂说道，“我也会说什么这场比赛就是普通的比赛，不要紧张什么的。因为，这样的比赛，紧张的正常的，不仅仅我们紧张，我们的对手比我们还要紧张，要知道，他们可是被我们一路追分，被逼迫到现在不得不和我们决战拼刺刀呢。”

　　听到李昂这么说，球员们发出一阵哄笑声，本来有些紧张的，听了以后，紧张的情绪也有些缓解了，教练说的没错，卡迪斯人才是最紧张的呢。

　　这个时候，助理教练斯科特瑞过来提醒说到时间上场了。

　　随着李昂一挥手，球员们全都站起来，哗啦一声。

　　“去吧，踢卡迪斯人的屁股！”李昂说道。

　　这话引起了球员们的强烈的共鸣。

　　“踢卡迪斯人的屁股！”众人轰然喊道。

　　然后在这样热烈的气氛中，球员们鱼贯冲出了更衣室。

　　斯科特瑞和班德拉斯都有些哭笑不得的看着这一幕，在这样关键的比赛，在如此紧张的时刻，李昂最后这一句话实在是……实在是太妙了。

　　他们看得出来，李昂这句话，俨然是给球员们最后又加了一把油，既鼓励了球员，又让他们的紧张情绪进一步得到了缓解。

　　这就是李昂，看似随便的一句话，却能够起到不错的效果。

　　此外，班德拉斯关切的还有一个问题，“你怎么知道卡迪斯会比赛一开始大举进攻的？”

　　“我都说了他会‘摆大巴’，说他的战术丑陋，他不得好好用进攻证明一下自己啊。”李昂笑着说道。

　　“你就那么确信这个激将法有用？”斯科特瑞也问道。

　　“应该有用吧。”李昂摸了摸下巴，有些不确定的说，他研究了一下，斯特克伦博格的脾气可不算好。

　　两个助理教练苦笑一声，他们还以为李昂有多大的把握呢，原来只是猜测。

　　“这有什么，我猜错了也没有什么。”李昂笑了说道，“比赛一开始注重防守，总没错。”

　　两个助理教练点点头，这话倒是没错。

　　三个人向球员甬道走去，李昂脑子里却是在思考，如果可能的话，他还是希望自己的猜测是对的，如果对手主教练真的如他所料，这场比赛就占得了先机。


第345章 这个进球！

　　比赛已经开始。

　　看台上吼声震天，从比赛开始第一秒钟，希洪人就在尽情挥洒他们的热情！球迷们对于球队的这个神奇的赛季的热情，没有什么可以阻挡，这喷发的活火山就是他们的能量表达！

　　“麦古尔·皮赫拉和胡安·马塔，这是希洪竞技的首发前锋组合，一个十七岁的孩子，一个三十五岁的老头，这样的组合也许我们现在已经不会觉得怪异了，这个组合为希洪竞技在最近十几轮联赛中攻城拔寨……”达格斯蒂诺正在点评主队希洪竞技的首发阵容。

　　李昂也在观察卡迪斯今天的首发阵容。

　　他的手里也有一张纸，这是他刚刚拿到的卡迪斯的首发名单，他看向场内的对手球员，将这些活生生的人和那张纸上的人名对上号了。

　　弄清楚了卡迪斯的首发，李昂松了一口气，同时也是有些自得。

　　三前锋！

　　卡迪斯赫然是三前锋阵容，不知道是不是受到了李昂的激将法的影响，反正结果就是卡迪斯主教练斯特克伦博格在这场比赛中似乎是准备高举进攻的大旗！

　　而比赛开始以后，场上的卡迪斯球员也用行动表明了他们的进攻态度！

　　卡迪斯中场球员赫弗伦传出过顶球，他们的前锋爱迪生停球第一下没有处理好，然后在马科斯的逼抢下，强行起脚射门，打高了。

　　然后，一分钟之后，卡迪斯又完成了一次射门，他们的边后卫曼德拉助攻上来，传高球到禁区，高中锋席勒头球摆渡，然后加德伦获得了射门的机会，只不过，射门被卡洛斯提前预判，用身体挡出去，赫弗伦再射，高了。

　　“比赛才开始三分钟，卡迪斯已经获得了两次射门机会了。”达格斯蒂诺说道，“很显然，卡迪斯并不是冲着一场平局来的，他们想要踢得更加主动，他们想要赢球，将一切危险消灭。”

　　……

　　镜头给了场边的卡迪斯主教练斯特克伦博格特写，这个大胡子主教练在场边又蹦又跳，他为刚才赫弗伦的远射高出横梁而感到遗憾和愤怒。

　　李昂瞥了那边一眼，他突然想要笑，对手的主教练的这个性格，和他所了解和猜测的没有两样啊，这暴脾气啊，比赛才开始几分钟，就如此情绪激动了？！

　　比赛进行着，客队卡迪斯完全反客为主，他们不断的向希洪竞技的球门施压，一度占据了场上的绝对主动权。

　　这也使得埃尔莫利农球场的客队看台上的一千多名卡迪斯球迷很是激动，他们大吼大叫，似乎是看到了球队踩着希洪竞技的尸体杀入升级附加赛的场景。

　　主队希洪竞技的球迷自然不会容许客队的那一撮球迷如此猖狂，看台上为希洪竞技加油助威的声音嘹亮。

　　媒体席上，卡迪斯的记者很高兴，他们觉得球队开局气势不错，这场比赛客场赢球希望很大啊。

　　希洪的记者们则有些着急，这场比赛的重要性毋庸置疑，比赛一开始就处于被动，这可不是什么好兆头啊。

　　……

　　李昂稳坐钓鱼台，在比赛开始以后，他突然发现自己的紧张情绪似乎一下子消失了。

　　这就好比熟悉了战场硝烟的将军，当那熟悉的火药味道飘散的时候，胸膛热血燃烧，脑海中只有战场，只有这熟悉的味道和节奏！

　　对于现场场上的局势，李昂一点也不担心。

　　他看得明白，别看卡迪斯的进攻声势很大，别看对手看似占据了场上的主动权，已经有了三次射门了。

　　但是，卡迪斯并没有能够真正威胁到希洪竞技的球门，马科斯在禁区前的保护做的还是不错的，卡洛斯也是不断补位，这迫使卡迪斯的球员很难获得射门的空间，更多时候是选择匆匆远射来结束进攻。

　　所以，卡迪斯现在的攻势，可以用雷声大雨点小来形容。

　　这是卡迪斯的又一次进攻。

　　科尔特斯在带球，赫弗伦便向他使了个眼色。前者心领神会，将足球传给了赫弗伦，自己则向前冲去。

　　赫弗伦调整了一下足球，作势要传给前插的科尔特斯，几乎是与此同时，他们的左边后卫雷迪特正全速向前冲刺。

　　赫弗伦立刻将足球传了过去。

　　……

　　卡迪斯的左边后卫雷迪特的助攻，是他们的进攻的一个重要手段之一。

　　赫弗伦以为自己刚才作势传给科尔特斯，却实际上传给雷迪特的这个举动很隐蔽。

　　场边，李昂站起来。他在赛前就特别强调过要小心对方左边后卫雷迪特的前插，同时强调，如果有机会就抓住雷迪特上来后的空当，发动快速反击！

　　现在就是机会！

　　就看能不能断下卡迪斯的这次传球了！

　　“好样的！”李昂脸上露出笑容，他看到卡洛斯冲上来，趁着雷迪特停球的瞬间，直接伸脚一捅，将足球捅开了，然后贾维尔·布兰科很机敏的上前，将卡洛斯断下的足球控制住。

　　一个去拦截，一个去抢夺足球的控制权！

　　配合默契！

　　李昂赞叹的正是这两个小家伙的这一次合作。

　　就在贾维尔·布兰科将足球控制在脚下的时候，马塔开始发足全力往前狂奔。

　　此外，麦古尔·皮赫拉也在全力前插！

　　十七岁的马塔、三十五岁的皮赫拉，两个人在拼命向前跑，他们好像不是在踢球，而是在百米赛跑。

　　贾维尔·布兰科没有传球给别的队友，他甚至对于队长米古尔·科巴斯的举手要球的动作也无视了。

　　米古尔·科巴斯是希洪竞技的中场进攻枢纽，卡迪斯球员对此是深知的，此时，本来准备扑向米古尔·科巴斯的弗拉戈索看到贾维尔·布兰科没有传球的意思，他的心脏莫名其妙的狂跳起来。

　　“别让他……”他话还没喊完，就看见贾维尔·布兰科稍作调整之后，抽向足球！

　　……

　　长传！

　　此时此刻，卡迪斯的后防线出现了瞬间的慌乱，有人扑向了麦古尔·皮赫拉，有人则看了看冲刺的马塔，突然向前跑，这是想要造越位！

　　“贾维尔·布兰科传球！”解说员冈萨雷斯喊道。

　　就在足球腾空而起的时候，马塔则好像是从层层乌云中冲杀出来的战斗机一样，他从卡迪斯整条后防线后面杀出！

　　刚才准备造越位的卡迪斯球员立刻举起了手臂，示意边裁马塔越位。

　　但是边裁毫不理睬，只是跟着马塔继续向下跑。

　　卡迪斯的门将卡达尼的反应要比他的后卫队友们快，在看到马塔从后防线中杀出，就果断的弃门出击。后卫球员可能会犹豫，会习惯性向裁判抗议之类的，门将绝对不容犹豫和分心，他们所要做的工作就是守护球门，先阻止了对方这次进攻再说。

　　卡迪斯门将卡达尼出击了。

　　马塔稍稍放缓速度，他做好了接球的准备了，这个时候，马塔却注意到门将出击了，此时，门将出击到自己和球门的中间地带，马塔立刻有了想法，自己要吊射吗？

　　没有犹豫！

　　马塔立刻选择了吊门！

　　卡达尼看出来了马塔的企图，他突然跃起，在空中舒展开身体，张开双臂，试图封住对方吊射的空间。

　　然后，人们就看到了，足球从卡迪斯门将卡达尼的那高高举起的双手的上方掠过……

　　然后越过了门将之后，继续往前飞，然后这道抛物线轨迹开始下落，下落……

　　坠入了那空荡荡的球门……


第346章 他能赢！

　　“胡安·马塔！”解说员高声叫道。

　　“吊门！——What aGOOOAL！！！！”

　　“噢噢噢噢！希洪竞技！”

　　高高举起双臂，就像是投降动作的卡达尼回头去看，就看到足球在那里蹦跶着上，已经进门……

　　“八分十一秒！希洪竞技的一次犀利的反击攻破了卡迪斯的球门！！漂亮！精彩！”解说员达格斯蒂诺哈哈大笑着说。“贾维尔·布兰科的精准长传，马塔的快速跑位，还有他面对门将时候的冷静头脑，麦古尔·皮赫拉的跑位也吸引了其他防守球员的注意力！希洪竞技的反击速度极快！这就是希洪竞技的特点，快！真快！”

　　看到马塔破门得分了，李昂率领着一群教练和替补球员们兴奋的冲了出去。

　　他在赛前对球队的中场攻防转换有过交代，因为此前希洪竞技的中场有一个特点，不少有威胁的传球都是由球队队长米古尔·科巴斯传出去的，其他球员拿球后，都会尽快的去找米古尔·科巴斯，由他来组织进攻，这是因为米古尔·科巴斯是球队中场经验最丰富、传球脚法和大局观最好的球员。

　　但是，在琢磨和卡迪斯的这场比赛的时候，李昂就考虑到，对手一定重点研究了希洪竞技的战术，肯定也会注意到米古尔·科巴斯在希洪竞技的攻防转换中的作用的，这样就会对米古尔·科巴斯重点盯防，所以，李昂就反其道而行之，他对贾维尔·布兰科交代说，如果有机会的话，就直接发动进攻，可以不再将足球交给米古尔·科巴斯，这样能够打对手一个措手不及……

　　而很显然，希洪竞技的这一次反击过程中，贾维尔·布兰科就是这样做的，他直接发动反击，而卡迪斯的防守球员在那一刹那却都在关注米古尔·科巴斯，弗拉戈索更是准备扑向“可能要接球”的米古尔·科巴斯……

　　李昂兴奋不已，他的这个战术细节上的小调整，他觉得应该能够起到效果，但是，他也没想到这群球员做得如此出色。一次反击就得手了！

　　“这就是效率！这就是进攻效率！卡迪斯在比赛开始以后，占据了场上的主动权，并且多次形成了射门，但是，却没有能够真正的威胁到希洪竞技的球门，而希洪竞技的一次反击就进球了！”冈萨雷斯对希洪竞技赞不绝口，“这一幕相信很多球迷会很熟悉，希洪竞技的犀利的反击，这是他们重要的得分手段！”

　　“希洪竞技的这一次反击，这也得益于卡迪斯在比赛开始以后采取的战术。”达格斯蒂诺说道，“客队并没有保守，而是比赛一开始就发动进攻狂潮，这样的进攻浪潮背后是被对手打反击的隐患，而希洪竞技抓住一次反击机会，就得手了。”

　　整个埃尔莫利农球场欢声震天，在比赛开始以后，反而是客队卡迪斯占据了场上主动，这让主队球迷有些不爽，当然了，这样的情况，在李昂接手球队以后，并不罕见，正如解说员所说，希洪竞技在场面被动的情况下的反击效率，大家都已经熟悉了。

　　所以，在不爽的同时，希洪竞技的球迷也在期待，期待球队反击的到来，期待希洪竞技的进球的来到的那一刻！

　　现在，球队抓住了一次反击的机会，就由马塔打入一粒进球，现在，主场一比零零下了，还有比这更让人兴奋的吗？

　　……

　　李昂看向旁边不远处，隔壁的那个同行在场边愤怒点咆哮，他甚至能够听到从这个安达卢西亚人的嘴巴里飚出来的脏话在夜空中飞舞。

　　此时，比赛已经进行到三十多分钟了，场上的比分还是一比零。

　　在取得比分上的领先之后，李昂立刻将自己的战术指令传达出去，稳固防守，伺机反击。

　　希洪竞技取得了一比零的领先，这个比分意味着希洪竞技将要在积分榜上超越卡迪斯，卡迪斯为了拯救自己的命运，他们不得不压出来进攻。

　　希洪竞技完全可以立足防守，打他们最擅长的防守反击。

　　而比赛的进程也正是如此，球员们忠实的贯彻了李昂的战术，对卡迪斯全场紧逼，用奔跑和拼抢撕扯割裂卡迪斯的进攻。

　　这样的结果就是，双方在中场云集重兵，在中场陷入了绞杀的泥潭。

　　卡迪斯想要舒舒服服的将足球推进到希洪竞技的禁区，这几乎是一件非常困难的人物。

　　作为一支典型的西乙球队，卡迪斯的主要进攻手段就是地面配合为主，当他们的层层推进被希洪竞技的紧逼和冲抢撕扯之后，这样的进攻战术的效果可想而知了。

　　当然了，希洪竞技和对手纠缠在一起，一时之间也没有能够获得太好的进攻和反击机会。

　　不过，对于希洪竞技来说，现在比分领先，这就是最好的现状。

　　……

　　按照此时的比赛进展，希洪竞技很可能带着一比零的领先优势进入到中场休息，对于这个比分，李昂是满意的。

　　但是，谁都没有想到的情况，在上半场比赛最后这七八分钟出现了。

　　比赛第三十九分钟，卡迪斯的一次进攻，他们的前锋爱迪生带球，看到无法进入禁区，最终选择在禁区外一脚远射，这是一脚让人叹为观止的世界波，足球划过优美的弧线，直挂球门左上角，希洪竞技的门将巴伦西亚根本没有做出任何反应。

　　李昂惊呆了，然后气急败坏的跳脚骂人。他发誓，再给那个叫做爱迪生的卡迪斯球员一百次、不，甚至几百次这样的远射机会，他都不可能复制出这样的超级进球！

　　足球比赛就是这么奇妙，这样的进球，被称之为“神仙球”，一方面说明进球非常漂亮，另外就是说明进球非常诡异，神仙都想不到。

　　卡迪斯的这个进球，就是这样一粒神仙球！

　　一比一！

　　卡迪斯扳平了比分，这个比分意味着卡迪斯将要将希洪竞技排除在升级附加赛之外！

　　希洪竞技完全被对手的这样一脚世界波得分打懵了，希洪竞技队球员的心态再次发生变化。

　　被卡迪斯进球的希洪竞技队开始担心，对手只需要平局就能够将他们挤在身后了，这个丢球太致命了，我们该怎么办？我们拿不到升级附加赛资格了吗？这么想着，动作变形、心不在焉，心态完全失衡。

　　他们开始急躁，他们想要在上半场比赛最后这几分钟进攻，扳平比分，急于进球的想法让他们越压越靠上。

　　希洪竞技突然放弃了和卡迪斯的中场肉搏，他们开始压出去进攻，背后的空当开始暴露出来，卡迪斯能够始终保持在联赛前六名区域，自然是有一定的能力的。

　　还有一点不得不说，卡迪斯进球的这个时间点非常关键，距离上半场比赛结束只有几分钟了，这个时候，球员们的心态是最容易出现问题的。

　　比赛第四十四分钟，卡迪斯抓住了希洪竞技压出去后的空当，发动了一次反击，由他们的队内头号得分手加德伦抽射得分，2:1！

　　希洪竞技队从反击得手，到成功的遏制对手的进攻，基本上掌控比赛节奏，然后，被对手的一粒“神仙球”得手，然后开始出现心态上的混乱，被对手抓住机会再下一城。

　　这就是上半场比赛主队从一切握在手心到突生变故的一个过程。

　　……

　　这个时候，李昂成为了在场边暴跳如雷的那个人。

　　他对于球员们在丢掉第一个球之后的突然崩盘式的表现感到愤怒，感到不解。

　　这种崩盘，实际上主教练已经无能为力了，短短几分钟的时间，上半场比赛的努力化为乌有，主教练只能够在场边指挥比赛，这几分钟的时间发生的心态变化，乃至是引起的局势变化，场边的教练想要及时有效的去制止、扳回来，很难。

　　甚至于，对于李昂来说，这样的变故是他所完全始料不及的。

　　从某种程度上来说，这也是李昂的执教经验不足的一个短板。

　　此时，埃尔莫利农球场的客队看台上，卡迪斯球迷的欢呼声和歌声是如此的刺耳。

　　自己的球队从落后到扳平再到反超，这让卡迪斯球迷兴奋不已，在他们眼里，已经有一些崩盘的希洪竞技是无法给他们带来威胁了。

　　有些卡迪斯的球迷，还故意挑衅，他们在幸灾乐祸地唱道：“再见了，希洪人，再见了希洪啊，你们永远留在西乙吧，啦啦啦啦！永远留在这里吧！”

　　在卡迪斯人的挑衅式的喊声中，上半场比赛结束，希洪竞技在主场暂时一比二落后卡迪斯，这对于他们来说，是一个要被排除在升级附加赛之外的糟糕比分！

　　在上半场比赛结束的哨音吹响的时候，李昂表情阴沉，头也不回的径直走向球员甬道……

　　在他的耳中，甚至还能够听到卡迪斯人在肆无忌惮的歌唱，“再见了，希洪人，再见了希洪啊，你们永远留在西乙吧，啦啦啦啦！永远留在这里吧！”

　　“这就是年轻的代价。”解说员的达格斯蒂诺的声音在电视中响彻，“希洪竞技为他们的年轻付出了代价，他们的教练年轻，他们的球员年轻，主教练才二十八岁，首发球员中有四名球员在十八岁以下，年轻意味着有冲劲，有活力，正是这活力和冲劲，希洪竞技一路从降级区杀到了现在的位置，但是，年轻同样意味着经验的缺乏，在丢掉第一个球之后，年轻的希洪竞技开始崩盘，他们的年轻主教练李昂教练现在糟糕了自己执教希洪竞技以来最严峻的局面！”

　　电视机前，希洪竞技的球迷表情严峻，酒吧里也压抑的让人窒息……所有人的心中都沉甸甸的。

　　马德里的酒店里。

　　夏奇拉叹口气，“其实能够带队走到现在，已经很了不起了。”

　　很显然，拉丁女歌手也认为李昂和希洪竞技今天的比赛凶多吉少了。

　　“不！”爱丽丝突然开口，女孩表情异常的坚定，美丽的眼眸仿若在闪光，“他绝对不会认输！他一定有办法的！”

　　“他能赢！”爱丽丝握紧小拳头，无比认真地说道。


第347章 这股力量！可以摧垮一切！

　　对于球队在上半场最后阶段的表现，李昂实在是太愤怒了。

　　他在洗手间洗了把脸，强迫自己冷静下来。

　　作为主教练，他有理由为现在的糟糕情况感到愤怒，但是，愤怒解决不了问题。

　　李昂开始思考上半场比赛出现这样的突然“崩盘”的原因。

　　年轻！

　　缺乏经验！

　　李昂立刻找到了问题的症结所在。

　　球队太年轻了。

　　……

　　贾维尔·布兰科、胡安卡洛斯以及胡安马塔还有马科斯，这些李昂从预备队提拔上来的嫡系，都还未满十八岁，球队踢得顺的时候，年轻人能够爆发出惊人的能量，但是，当比赛出线重大变故，这些年轻人会有些手足无措，这不怪他们，他们总共才踢了不到二十场一线队的比赛，缺乏应变经验。

　　至于说老将，球队也有老将，不过，麦古尔·皮赫拉虽然也是三十五岁的老将了，但是，一线队的比赛经验，也是十分匮乏的，要不是李昂发现了麦古尔·皮赫拉的头球天赋，这个踢了一辈子业余联赛的老将，此时恐怕已经黯然退役了。

　　球队现在比赛经验最丰富的是球队的队长米古尔·科巴斯，不过，科巴斯显然也只能说是西乙水平的球员，顶多算是西乙中相对出色的球员，而且，希洪竞技这几个赛季战绩一般，像是这样压力极大的争夺升级附加赛的比赛，麦古尔·皮赫拉也没有经历过。

　　一句话，球队没有一个真正的主心骨球员，那种经验丰富，在关键时刻能够在球场上喊话，稳定军心的优秀老将，希洪竞技没有。

　　李昂开始意识到这一点了，这样的老将是球队的宝贝，是需要的，主教练在场边喊话，调整，这是需要时间的，球员们从接受了主教练的战术指令，到发挥出效果，这是需要时间的。

　　而如果有一个主心骨在球场上，一个经验丰富的老将就能够最及时的发挥效果。

　　李昂抹了一把脸上的水，深呼吸一口气。

　　找到来问题的症结所在，现在就需要解决问题。

　　他现在自然没有办法给球队变出一个经验丰富的老将在场上带领球队，好在现在是中场休息，他这个主教练要很好的利用这个中场休息来解决问题。

　　希洪竞技队的更衣室。球员们显然也知道自己表现不好。回来之后。大气不敢喘，低头坐着。

　　他们在等待主教练，回到更衣室后，没有看到主教练，球员们心中都是惴惴的。

　　此时，门外传来一阵脚步声，那是他们的对手，兴高采烈的卡迪斯队球员，他们欢天喜地的说话，从主队更衣室门口经过，甚至于他们是故意这样大声谈笑的也说不定呢，就是要故意刺激希洪竞技人呢。

　　对手的得意的谈笑声，果然还是刺激到了希洪竞技的球员，他们的脸色更加的难看。

　　又过了有一分钟，有脚步声传来。

　　球员们知道，这是他们的主教练来了。

　　……

　　球员们抬头去看他们的主教练，然后都惊讶不已。

　　不是他们所想象中的黑着脸进来的，他们的主教练脸上带着笑容。

　　不是应该气势汹汹的吗？！

　　球员们有些惊愕。有人怀疑主教练这不是气的疯了，还是故意的冷笑？！

　　“一个个的都苦着脸做什么？”李昂开口说道。

　　没人敢开口说话。

　　“我们已经输掉了比赛了吗？”李昂提高声音，“恩？”

　　“回答我！”看到还是没有人吭声，李昂似乎是怒了，“我们输掉了比赛了吗？”

　　“没有！”终于有人开口了，是胡安卡洛斯那个小子。

　　“很好，看来有人还没有认输。”李昂点点头，“其他人呢？你们认输了？！”

　　“没有！”这次回答的声音大了不少。

　　不过，李昂还是不满意，“我听不见，大声点！”

　　“没有！”众人吼道。

　　“很好。”李昂敲了敲桌子，“我刚才进来的时候，你们都很惊讶，是不是觉得我应该气势汹汹，黑着脸进来？”

　　“我为什么要那样的表情？”李昂反问，“卡迪斯算什么？我们可是逆转战胜了皇马的人，只是半场比赛一比二落后卡迪斯，我有什么好担心的？”

　　“我为什么不担心？”李昂猛地提高声音，“因为我对你们有信心，我相信上半场比赛最后时刻，那不是我的球队应该有的表现！”

　　……

　　“我相信你们下半场比赛一定能够拿出出色的表现！”

　　“我相信，卡迪斯不会是我们的对手！”

　　“我相信，我们会扳平比分！”

　　“我相信，我们会继续进球，会赢下比赛！”

　　“我为什么相信？”

　　“因为，我相信你们是好样的！”

　　“我们从降级区一路杀回来，回到我们该在的地方！”

　　“我们拿到了国王杯冠军！皇马强大吗？没有比他们再强大的了，那又怎么样，我们一比三落后，都能够逆转夺得冠军！”

　　“卡迪斯算什么？！”

　　“所以，我不担心，我相信下半场比赛，我会看到不一样的你们！”

　　“但是！”李昂咆哮着，“你们让我失望！看看你们都是什么样子？哭丧着脸！一脸茫然！这不是我的球员！”

　　“我的球员应该是什么样子的，他们无所畏惧！他们不惧任何困境！”

　　“半场一比二，这算个屁！”

　　“他们会在下半场比赛报发出巨大的能量！”

　　“因为，他们知道，这场比赛的重要，这场比赛他们一定能够赢！”

　　“现在，我依然相信你们！”

　　“而你们，能不能配得上我的信任，下半场比赛你们该有什么样子？决定权在你们手上！”

　　“是骄傲的赢得胜利，继续前进的步伐！还是继续这种让我气愤的好像输了比赛的样子，你们自己看着办！”

　　咆哮完毕，李昂猛地关了更衣室地门，出去了。现在他不需要布置什么战术，关于这场比赛的战术，关于半场比赛比分落后的情况下该怎么踢，他早就讲述过多次。

　　现在，根本不需要他多说什么了，球队落后根本不是战术的问题。

　　只有提起士气，能够让这帮家伙鼓起斗志，一切问题就将迎刃而解！

　　这就是李昂的解决办法，没错，球队年轻，现在这是短板！

　　现在，他需要将这个短板的优势一面彻底激发，激起这帮球员的斗志！

　　他们，只需要鼓起斗志，从头开始，从下半场比赛开始的第一分钟开始战斗，这场比赛，他还是有信心拿下的！

　　……

　　“砰”的一声巨响，房门被摔上。更衣室内重新恢复了安静。李昂这个动作让所有人都清楚他此时此刻有多愤怒。

　　球员们互相看了看。

　　此时此刻，他们的心中是愤怒的火焰！

　　他们恨的是自己！

　　主教练没有生气，没有因为上半场比赛的结果生气！

　　他生气的是我们的颓废，生气的是我们一副输了球的样子！

　　教练相信我们，他相信我们下半场比赛能够翻盘！

　　但是，我们的颓废样子，却让教练失望了，让他愤怒了！

　　这才是主教练生气的原因！

　　所有人的心里，立刻被这样的想法充斥！

　　他们惭愧！

　　他们恨自己！

　　他们的胸膛里开始有热血在燃烧。

　　球队的助理教练斯科特瑞和班德拉斯互相看了一眼。

　　“你们的教练很生气。”斯科特瑞说道，“因为他相信你们能做到！因为他信任你们！”

　　“你们对得起主教练的这份信任吗？你们对得起你们自己这一直以来的努力吗？”

　　留下这个问题，两个助理教练也离开了！

　　这是从来没有过的情况，中场休息的时候，教练组都离开了，只留下了一屋子的球员们。

　　“我不管其他人怎么想的。”麦古尔·皮赫拉站起来，“下半场比赛，我会拼命！”

　　“我也会拼命！”胡安马塔站起来！

　　“还有我！”这是马科斯！

　　“教练说的没错！”队长米古尔·科巴斯站起来，“我们能赢卡迪斯，我们能做到！是不是？！”

　　“是！”

　　“没错！”

　　整个更衣室都是球员们的咆哮声。

　　……

　　李昂在走廊里抽烟。

　　这个时候，俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈在自己的女儿贝妮塔的陪同下匆匆赶来。

　　球队在上半场比赛最后时刻的崩盘，让主席先生也坐不住了。

　　阿朗戈父女惊讶的看着球队主教练居然没有呆在更衣室，而是在走廊外抽烟。

　　然后还看到了从更衣室走出来的助理教练斯科特瑞和班德拉斯。

　　这是什么情况？！

　　更衣室内乱了？！

　　“怎么回事？”老阿朗戈急切的问道，“下半场比赛有希望翻盘吗？”

　　李昂掐灭了烟头，看着主席先生，他的脸上露出了微笑，“你听听吧，主席先生。”他指了指更衣室的方向。

　　在那个房子里，传来了一阵阵咆哮声。

　　曼努埃尔·阿朗戈一愣，虽然不知道发生了什么，但是，他点点头，上来拍拍李昂的肩膀，“辛苦了。”

　　李昂摇摇头，“这是我的工作，这是我的梦想。”

　　老阿朗戈深深的看了李昂一眼，然后转身离开。

　　贝妮塔则关切的看着李昂一眼，然后才微微点头，离开了。

　　大约两分钟后，李昂再次回到更衣室。

　　他一把推开了更衣室的门，里面的喧哗和咆哮声戛然而止。

　　“吼什么。”李昂吼道，“有这力气，去给我狠狠地收拾卡迪斯人去！”

　　随着他这句话，更衣室里，所有球员二话没说，站起来，都冲了出来……

　　如同滚滚洪流，冲出暗礁的阻挡，冲向大海！

　　这是可以冲垮一切阻碍的力量！


第348章 声东击西！

　　李昂站在球场边。

　　他现在心中大定。

　　下半场比赛开始以后，希洪竞技全队就像是被激怒的公牛一样，疯狂的向卡迪斯的球门发起了攻击！

　　这样猛烈的攻击，可以说是打了卡迪斯一个措手不及。

　　或者可以这么说，卡迪斯猜到了比分落后的希洪竞技会进攻，因为希洪竞技除了进攻别无他途。

　　但是，他们却没有想到希洪竞技的攻势来的如此猛烈。

　　而即使是上半场比赛，希洪竞技也一直是采取防守反击的战术，并没有向他们的对手展示他们全力进攻的能量！

　　现在，卡迪斯感受到了希洪竞技的疯狂攻势！

　　胡安·马塔在带球，他用一个轻巧的动作闪开了卡迪斯的中场球员科尔特斯。

　　然后他作势要继续带球突破，然后突然分边，然后人们就看到杰弗里杀上来了，他直接起高球到禁区。

　　麦古尔·皮赫拉高高跳起，他跳的比防守他的埃尔斯高半头，成功的完成了甩头攻门的动作。

　　卡迪斯的门将卡达尼几乎是下意识的挥拳，将足球打出去。

　　然后，米古尔·科巴斯紧跟着就是一脚冷射补射，足球稍稍偏出了立柱。

　　……

　　尽管球没有进，但是，看台上还是响起了希洪竞技的球迷们的欢呼声。下半场比赛开始以后，球队的攻势让他们看到了希望。

　　李昂也是在场边鼓掌，为球队的这一次进攻喝彩。

　　他在中场休息的那番话起到了作用了，年轻球员状态不稳定，心理素质不过硬，这些都是他们的缺点。但他们同时也有优点——容易被激励、容易被刺激的发挥出巨大的能量！

　　被李昂“骂醒”的希洪竞技，此时此刻，正在向人们展现这种能量！

　　胡安·马塔是希洪竞技现在的进攻利器，这个十七岁的大男孩，脚下技术精湛，速度也快，他的风驰电掣的带球和突破，现在已经是埃尔莫利农球场的一道胜景了。

　　此时的马塔异常的活跃，卡迪斯的球员在和他一对一的时候，不要想能成功防住他，除非你同时上两个人，甚至三个人，才可能断掉他脚下的球。只要马塔拿球，就能够对卡迪斯的防线形成压迫，不断威胁着对手的后防线。让卡迪斯投鼠忌器，无法组织起有效的反击。

　　……

　　希洪竞技的进攻重心此时完全脱节，马塔在左路，左中场贾维尔·布兰科，还有左边后卫杰弗里，希洪竞技似乎是打定主意要主打卡迪斯的右路了。

　　这也使得卡迪斯的防线也严重的脱节。

　　李昂的视线却盯着卡迪斯的左路，李昂在赛前就特别交代过，卡迪斯的左边后卫雷迪特喜欢助攻，这不是一个安心在本方半场呆着的后卫。

　　此时此刻，希洪竞技的进攻主打卡迪斯的右路，这反倒是使得雷迪特那里比较轻松起来，这个不甘寂寞的边后卫在出来协防的时候，他所处的位置也不断的靠前。

　　最起码李昂就看到这个边后卫有三次在举手要球，他希望本方能够将足球转移给他，由他带球打反击。

　　只不过，在希洪竞技的攻势压迫和逼抢之下，卡迪斯一时之间根本很难形成反击。

　　不甘寂寞的雷迪特在这种情况下，更加靠上。而且，他开始向中路靠拢，似乎是打算自己断球打反击。雷迪特这么一上去，他本来的防守位置、卡迪斯的左路就会出现短暂的空当！

　　李昂眯起了眼睛，他看到雷迪特的位置一直在中圈附近，随时准备前插。这可真是一个骨子里有进攻血脉的边后卫啊。

　　对手球队有这样的不安分的边后卫，实在是李昂最喜欢看到的了。

　　……

　　希洪竞技的进攻再次来到，这一次他们似乎依然要坚决打左路。

　　马塔带球，他看了一眼在远端有些犹豫的雷迪特，然后，突然他向中路靠拢。

　　马塔先是一个扣球，过掉了科尔特斯，然后继续带球。

　　果然，这吸引了雷迪特过来补位。

　　就在这个时候，马塔停下来，半转身，然后脚腕一抖，将足球向反向传了出去！

　　“漂亮且精准的转移！多拉多接到了球，卡迪斯这边完全空了！”达格斯蒂诺突然喊道。

　　埃尔莫利农球场的看台上爆发出了巨大的欢呼声，球迷们胸膛热血开始预热，他们知道，这是一次绝佳机会。

　　雷迪特完全被马塔带过去了。

　　现在，卡迪斯的左路完全空了。

　　看到这一幕，李昂从教练席上站了起来，攥起了拳头探身去看，这正是他要求球队在训练中演练的套路，主攻卡迪斯的一侧，吸引对方的防守重心的倾斜，然后充分利用球场的宽度，向另外一侧打反击！

　　现在，机会来了！

　　……

　　当卡迪斯的球员转身发现多拉多前面并没有防守队员的时候。他们不得不仓促组织防线，球队的左中卫莱福德拉格赶紧上来补防。

　　不过，莱福德拉格没有直接扑向多拉多，而是守在禁区弧顶地带，看这架势，只要多拉多不带球靠近禁区，他就不会出来。

　　这是比较稳妥的防守。莱福德拉格不敢扑上来，因为他清楚自己这一侧的防守力量薄弱，自己要是扑上去，一旦被过掉，自己身后就是空荡荡的禁区了。

　　多拉多带了两步，发现对手并没有第一时间逼上来，他看了看禁区里，稍稍调整一下，突然起高球，将足球吊进了禁区。

　　这打了卡迪斯的一个措手不及，因为多拉多完全可以再往前带一段距离的，这样能够更加靠近禁区和球门！谁也没想到他这么早就突然起脚传中了。

　　“这是——”卡迪斯左中卫莱福德拉格惊讶的扭头去看，然后他就惊恐的看到一个阴影冲过来了。

　　这是麦古尔·皮赫拉，他猛然冲刺，从还在发愣的莱福德拉格的身边挤过去，然后高高跳起。

　　迎着空中的足球，麦古尔·皮赫拉来了甩头攻门，这是一个距离球门稍远距离的头球吊门！

　　卡迪斯门将卡达尼看到麦古尔跳起来头球的时候，反应还算迅速，鱼跃扑球，不过，这一次，他没有能够碰到足球，足球从他的左手边飞过去。

　　然后，足球继续往前飞，几乎是贴着球门横梁飞入了网窝！


第349章 值得铭记的进球！

　　多拉多传球，麦古尔·皮赫拉头球吊门得手！

　　刚才还很喧闹的埃尔莫利农球场在这一刻安静了一下。紧接着，猛然爆发出巨大的欢呼声！

　　“难以置信的进球！麦古尔·皮赫拉！这个被李昂一手发掘的老将再次立功了！！他打入了他在希洪竞技的第十一个进球！漂亮！”

　　“希洪竞技将比分扳平！这个进球对于希洪竞技来说太重要了！”

　　达格斯蒂诺说的可一点都不错。这个进球，对于希洪竞技来说太重要了！

　　虽然二比二的平分，依然意味着进入到升级附加赛的还是卡迪斯，但是，现在扳平了比分，希洪竞技只需要一个进球就能够改变命运！

　　这是一种十分微妙的局势！

　　希洪竞技队球员们疯狂的涌向进球的麦古尔·皮赫拉。这是一个很能提升士气的进球，不仅是因为我们扳平了比分，更重要的是这球一下子让希洪竞技看到了希望！而对于对手卡迪斯而言，丢了这个球，局势一下子也变得有些紧张了，这对于对手而言，也是一种士气上的打击，看看对手在进球之后郁闷和无奈的表现吧！

　　李昂冲出了教练席，他用力的振臂，他等的就是这一刻！这个进球太关键了！尽管心中对于自己的“激励法”的效果，对于自己的球员有信心，但是，进球没有来到，他的心里自然是空落落的，现在，扳平比分的进球来到了，他的心里立刻感觉踏实了不少。

　　已经扳平了比分了！

　　反超比分还会遥远吗？！

　　卡迪斯的教练席，他们的主教练斯特克伦博格的心情相当不错，他的球队在零比一落后的情况下，在上半场比赛最后阶段连进两球，这让他很骄傲和得意，他的球队用实际表现给了那个讨厌的中国人一耳光！

　　二比一的比分，这对于只需要一场平局就足以进入到升级附加赛的卡迪斯来说，可以说是上了双保险了。

　　只是，他的好心情随着这个丢球的到来戛然而止了。

　　现在！希洪竞技的那个三十五岁的老将的进球，将他从幻想中拉回了残酷的现实——比赛还没有结束，球队还没有完全能够确保升级附加赛资格……他现在还不能够提前庆祝。

　　斯特克伦博格看了一眼不远处正在兴奋庆祝进球的李昂，哼了一声，中国人，你高兴的是不是太早了？现在只是平局，处于晋级领先杆位的还是我们卡迪斯！

　　……

　　麦古尔·皮赫拉的进球为球队扳平了比分，这让希洪竞技士气大振，随后的比赛中，希洪竞技几乎是对卡迪斯的球门形成了围攻之势。

　　卡迪斯的球门一度岌岌可危，要不是他们的运气不错，横梁阻挡了米古尔·科巴斯的一脚射门的话，希洪竞技已经再次取得进球了。

　　看到球队场上极为被动，卡迪斯主教练斯特克伦博格不得不走出应变，比赛第六十六分钟，斯特克伦博格做出了他在本场比赛的第一次调整，他换下了中场防守能力不强的科尔特斯，换上的是十九岁的西班牙本土球员亚历克西斯。

　　李昂看到这个身披二十六号球衣的小伙子上场，脑子里开始出现这个球员的资料。

　　亚历克西斯，今年十九岁，可以踢中后卫和后腰等多个位置。

　　这个球员现在已经西班牙国青队的球员了，和后来转会去皇马的阿尔比奥尔是国青队队友，当然，此时的阿尔比奥尔还在瓦伦西亚B队，瓦伦西亚B队是现在这支西班牙国青队的输送球员大户，除了阿尔比奥尔之外，效力于瓦伦西亚B队的米古尔·席尔瓦和加维兰，都是亚历克西斯在西班牙国家青年足球队的队友。

　　李昂印象中亚历克西斯后来也转会去了瓦伦西亚，表现相当不俗，后来皇马一度想要引进亚历克西斯，由于皇马最终决定签入一名拥有身高和头球优势的中卫，因此他们最终放弃了亚历克西斯，选择了德国国脚梅策尔德，放弃了亚历克西斯，后者后来在瓦伦西亚的表现一直不错。

　　看到李昂一直盯着上场的亚历克西斯看，助理教练斯科特瑞以为他对这个球员不了解，在一旁解释说道，“亚历克西斯，是萨拉戈萨的球员，租借给了卡迪斯。”

　　李昂点点头，扭头去斯科特瑞说道，“告诉球员们，主攻亚历克西斯这一点，给我摧垮他！”

　　“明白！”斯科特瑞点点头，趁着死球的机会，向球员们传达了李昂的战术意图。

　　李昂的印象中，这个亚历克西斯一开始的表现状态相当不稳定，虽然也偶尔有惊艳的表现，但是，被对手打爆的场次也不在少数。

　　在足坛，有一句话，顶级的防守球员都是被对手一路虐过来，慢慢吸取经验成长的！

　　李昂不知道斯特克伦博格为什么会在卡迪斯如此被动的局面下换上了这个十九岁的小将，这位先生就如此信任这么一个年轻人能够顶住希洪竞技的攻势吗？！

　　李昂懒得去理会对手的想法，他只是敏锐的觉察到，这个年轻人的身上，可能打开希洪竞技的下一个进球账户！

　　……

　　接到了李昂的战术指令，希洪竞技的场上球员忠实的贯彻了主教练的战术意图，他们朝着年轻的亚历克西斯这个防守点发起猛攻！

　　李昂在场边全神贯注的看比赛，亚历克西斯第一次防守还是中规中矩的，尽管没有防住马塔，但是，拖延了马塔的带球速度，给了队友上来协防的机会。

　　但是，这个年轻人还没有来得及喘一口气，希洪竞技的下一次进攻就接踵而至了，还是突他的防守区域。

　　这一次，亚历克西斯显然没有料到对方朝着他这里的进攻猛烈程度，有些手忙脚乱，最后用一次犯规阻止了贾维尔·布兰科的突破。主裁判没有出牌，只是口头警告了亚历克西斯。

　　然后，仅仅两分钟后，希洪竞技的再次来到，这一次，亚历克西斯就有些慌乱了，在有队友过来帮助协防的情况下，还是付出了一张黄牌的代价，才阻止了马塔的突破。

　　看到主裁判向亚历克西斯出示黄牌，而这个年轻人的脸上有些惊慌失措的样子，李昂在场边攥紧拳头：差不多了！

　　……

　　卡迪斯的其他球员不是没有看出来希洪竞技主攻亚历克西斯这里，他们不是没有过来帮忙，但是，希洪竞技似乎就是铁了心要攻击亚历克西斯这一点，对于别的全然不管不顾。这让卡迪斯一时之间也有些慌乱了。

　　形势已经有些明显了，亚历克西斯在对方的猛攻之下，有些招架不住了，特别是在吃了一张黄牌之后，亚历克西斯就更加慌张了。

　　全场比赛第七十六分钟，希洪竞技队的狂轰滥炸终于收到了回报。

　　米古尔·科巴斯带球，他传出斜线球，马塔接球之后，直接扑向了亚历克西斯。

　　他娴熟的脚法，让亚历克西斯投鼠忌器，不敢下脚。

　　随后，马塔突然扣球，骗的亚历克西斯的重心失守之后，从这个球员的身边带球掠过。

　　而摄于亚历克西斯这个队友这里的防守“薄弱环节”，卡迪斯其他的球员不得不过来补位。

　　这一次，赫弗伦和埃尔斯都被不得不冲出来，两个人一起补亚历克西斯失守之后的空当。

　　而是在对方中后卫埃尔斯和中场球员赫弗伦被自己吸引出来之后，马塔突然传了一脚斜线。

　　米古尔·科巴斯高速插上，并不越位！

　　“封他射门……”卡迪斯门将卡达尼喊道。

　　他话音未落，米古尔·科巴斯就传球了！

　　一个横向的速度极快，贴着草皮的传球！

　　足球从卡迪斯的禁区里飞快穿过。

　　卡迪斯的后卫都不敢去碰球，生怕乌龙球，他们眼睁睁的看着足球，希望足球平安的穿过禁区！

　　“胡安·马塔！”

　　埃尔莫利农球场的巨大的欢呼声，告诉了所有人答案。

　　传球之后就开始跑位，此时穿插上来后，无人盯防的胡安·马塔用力将足球扫进了空门。

　　最后这脚射门，并不困难，可以说十分轻松，但是，这个进球却是那么的关键，那么的重要，一个值得铭记的进球，在整个球场的疯狂的欢呼声中，诞生了！


第350章 举臂如林！

　　“Gooooooooooooooooooooool！”

　　“我们领先了！我们领先了！”希洪当地广播解说员这样喊道，他激动地声音通过电波传到了所有在关注着这场比赛的希洪竞技人的耳边，当他们听到这个消息的时候。不管此时正在做什么，全都跳了起来。

　　“希洪竞技在他们的主场领先了卡迪斯！上半场他们还1:2落后，如今他们已经3:2领先！”在达格斯蒂诺解说的同时，电视屏幕上打出了最新地联赛积分榜——希洪竞技队以两分的优势压过了卡迪斯，成为联赛第五、而卡迪斯则落到了联赛第七！

　　为什么是联赛第五，而不是联赛第六名？！

　　“在另外一块场地上，韦尔瓦和对手还是零比零！所以，现在的比分情况，希洪竞技排名第五！”冈萨雷斯喊道，“胡安·马塔梅开二度！他的这个进球对于希洪竞技来说是价值连城！”

　　“如果这个比分保持到终场。那么希洪竞技获得升级附加赛资格！从保级区一路杀到了升级附加区，这真是不可思议！”

　　与此同时，埃尔莫利农球场最铁杆的希洪竞技球迷所在的南看台上响起了他们激动的歌声：“再见了，再见了！再见吧！我们要去踢附加赛了！你们在哪里？！”

　　希洪竞技的球迷这歌声，用的还是和上半场卡迪斯球迷类似的词语和调子，上半场比赛卡迪斯球迷用这样的话来讽刺和挖苦希洪竞技，现在，只用了不到半场比赛，希洪竞技人就直接打脸他们了！

　　此时此刻，卡迪斯的球迷沉默了，他们当然清楚这个丢球对于卡迪斯来说意味着什么了。

　　没错，他们此时心里憋屈，难受，想要反驳，但是，场上的比分是那么的刺眼，这是实打实的证据，他们无法反驳，即使是天大的不爽和郁闷，也只能够先憋着！

　　……

　　在看到马塔进球之后，李昂直接给了身后的座椅一拳，这是激动的！

　　不过，激动过后，李昂立刻冷静下来，他走到场边，大声喊话，要球员们保持冷静，现在还没到高兴的时候！

　　3:2的比分其实并不能保证希洪竞技队成功上岸，因为卡迪斯只要努把力，在接下来地十几分钟内，只要打入一球，将比分扳平，就将让希洪竞技队的努力化为乌有，甚至是，最极端的情况就是，要是在伤停补时阶段被卡迪斯进球的话，希洪竞技就连挣扎的机会都没有了！

　　所以，三比二的比分，对于希洪竞技来说，并不保险，他们的一只脚还踩在悬崖边上。

　　而卡迪斯显然也知道这一点，他们现在还没有完全失去希望，他们只需要一个进球，就能够从地狱到天堂，而希洪竞技则将从天堂掉入地狱。

　　卡迪斯的主教练斯特克伦博格也在场边咆哮，他不断的挥动手臂，让球队前压，进攻！

　　只需要一个进球，卡迪斯就能够完成救赎，同时将对手送入深渊。

　　李昂立刻进行了换人，他用萨莫埃尔换下了贾维尔·布兰科。

　　萨莫埃尔相比较年轻的贾维尔·布兰科，进攻能力差了些，但是，经验丰富，有一定的防守能力。预想到卡迪斯将会孤注一掷的发起狂轰滥炸，这个换人是十分必要且及时的。

　　……

　　正如他李昂所料到的那样子，卡迪斯在随后的比赛中，向希洪竞技的球门发起了近乎疯狂的进攻。

　　他们的球员也知道，只需要一个进球，一个进球就足以改变双方的命运！

　　而卡迪斯也进行了换人，他们用特里斯坦德换下了爱迪生。

　　用一个身高达到了一米九零的高中锋换下了一个灵巧型的前锋，这是卡迪斯要做最后一搏了。

　　希洪竞技此时几乎是全线防守，就连他们的中锋麦古尔·皮赫拉也不得不回到本方禁区帮助防守头球。那个刚刚上场的特里斯坦德的头球威胁，不得不防。

　　在埃尔莫利农的主席包厢里，俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈已经无法坐着看球了，老阿朗戈站起来，盯着球场内，卡迪斯的每一次进攻，都让这位主席先生担心不已，卡迪斯的每一脚射门，都是对他的心脏的考验。

　　和主席先生一样的还有所有支持希洪竞技的人，看着卡迪斯的潮水般的攻势，他们的心也都是提着的，一球领先就是这么刺激，因为谁也不知道下一秒钟会不会丢球，从天堂掉入地狱。

　　已经在比分和积分榜上双双落后的卡迪斯不甘心输掉这场比赛，他们对希洪竞技队的门前发动了一浪胜过一浪的攻势。希望能够尽快扳平比分，把主动权重新掌握到自己手里。

　　……

　　卡迪斯一度差点就成功了。

　　比赛第八十九分钟，他们的中场核心赫弗伦分边，助攻能力强的边后卫雷迪特盘过了经验不足的杰弗里之后，突然内切，然后传出了身后球！

　　“漂亮的分球！”

　　“射门！”

　　希洪竞技的中后卫亚戈转身慢的短板在这一刻暴露无遗，卡迪斯的前锋加德伦从亚戈的身边插上，接到了雷迪特的传球。

　　现在，加德伦直面门将了，他直接一脚低射！

　　“扑出去了！”

　　希洪竞技的门将巴伦西亚做出了最关键的扑救，他伸腿一档，将足球挡出去了！

　　卡迪斯中场弗拉戈索倒地要铲射，有人比他的动作还要快，这是卡洛斯，他抢在了所有人之前，将足球扫向了边路。

　　“卡洛斯！这是关键的补防！”

　　卡洛斯将足球扫出去，足球没有出边线，而是被球队边后卫杰弗里得到。

　　刚才因为贸然上抢，而被雷迪特突破，最终导致了门前的这次危机的杰弗里，此时此刻爆发出巨大的能量，他直接带球往前突！

　　“反击！反击！杰弗里在带球！”达格斯蒂诺喊道，“这是希洪竞技的反击！”

　　“杰弗里！这个荷兰小子，这时候还有体能！”冈萨雷斯站起来喊道。

　　杰弗里沿着边路一路带球，在他的身后是穷追不舍的雷迪特。

　　这两个人都是拼了九十分钟比赛了，这个时候，都是凭者意志力在坚持。

　　……

　　带球奔跑，速度自然不如无球跑动。

　　雷迪特眼看就要追上杰弗里，后者却传球了！

　　胡安·马塔过来接应，他接到了杰弗里的传球，直接杀入了禁区。

　　卡迪斯的中后卫莱福德拉格冲上来拦截。

　　莱福德拉格扑的太凶了。

　　马塔直接一个急停，就让过了莱福德拉格！

　　“漂亮！马塔！”达格斯蒂诺赞不绝口。

　　李昂用力的攥紧拳头，这次是反击，要是能够把握住的话，就锁定胜局了！

　　马塔过掉了莱福德拉格，继续往前，然后面对亚历克西斯的滑铲，他脚腕一抖。

　　足球飞起来，飞向了球门中路！

　　然后，人们就看到已经飞起来的麦古尔·皮赫拉。

　　卡迪斯中后卫埃尔斯根本没有完成起跳，他完全被麦古尔·皮赫拉压制住了！

　　紧跟着就是——

　　麦古尔·皮赫拉顶出去的足球，越过了飞身去扑的卡迪斯门将卡达尼的双手，然后，直接撞入了球网！

　　这是锁定胜利的进球！

　　这是杀死一切悬念的进球！

　　……

　　“Gooooooooooooooool！”

　　“麦古尔·皮赫拉！他梅开二度！”

　　“4:2！埃尔莫利农球场已经陷入疯狂！”

　　看台上的希洪竞技队球迷仿佛潮水一样涌向最前排，仿佛随时都会冲破警察和广告牌的间隔，闯入球场。

　　“希洪竞技！希洪竞技！希洪竞技！希洪竞技！”埃尔莫利农球场的现场广播员，完全是声嘶力竭的在吼，拼命的吼出来！

　　整个球场完全沸腾，就如同爆炸一般！

　　李昂在场边，他高举双臂，开始奔跑，他太兴奋了，太兴奋了！

　　“这是锁定胜局的进球！三十五岁的老将彻底杀死了一切悬念！”

　　“希洪竞技的球员在疯狂的庆祝，麦古尔·皮赫拉似乎在哭泣，他被队友们团团围住！”

　　“卡迪斯的球员瘫坐在地上。他们不敢相信眼前这个比分……现在，对于他们来说，一切都已经结束了！李昂的希洪竞技队再次笑到了最后！比赛已经进入到伤停补时了，希洪竞技领先两球，卡迪斯人没有机会了！希洪竞技也不会给他们的对手任何机会！”

　　……

　　伤停补时的时间是三分钟！

　　三分钟后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“四比二！四比二！祝贺希洪竞技，他们获得了升级附加赛资格！他们创造了一个奇迹，从降级区一路杀回到升级附加赛！祝贺希洪竞技，祝贺李昂！祝贺他们！”

　　在哨音响起的那一刻，李昂就被助理教练斯科特瑞紧紧的抱住了，“我们赢了，我们赢了！”后者几乎是哭泣着喊道。

　　“是的！我们赢了！”李昂咬牙切齿，这不仅仅是激动的，还因为，“赫苏斯，你轻点，你想要勒死我吗？”

　　助理教练先生没有听见，还是班德拉斯过来解救了李昂，希洪竞技的主教练先生还没有来得及喘口气，就被疯狂的冲来的球员们抓住了……

　　希洪竞技特色的抛主教练庆祝的活动，再次上演……

　　李昂被自己的球员们抛向空中，他看向看台上，那里是疯狂庆祝的人群，无数双手臂在鼓掌，在高举。

　　举臂如林！

　　风云为君动！


第351章 李昂教练看好的欧洲冠军

　　2003/2004赛季西班牙足球乙级联赛最后一轮比赛结束了。

　　希洪竞技主场四比二战胜了卡迪斯。

　　韦尔瓦则在这一轮联赛和对手战平。

　　联赛排名前三名的莱万特、努曼西亚以及阿拉维斯这轮联赛都取得了胜利。

　　排名联赛第四名的阿拉维斯在收官之战被对手逼平。

　　这样的话，在赛季的全部赛程结束之后，西乙联赛的前六名的排名也最终落定。

　　莱万特，积八十二分，排名第一；

　　努曼西亚，积八十一分，排名第二；

　　赫塔菲，积八十分，排名第三；

　　阿拉维斯，积七十六分，排名第四；

　　希洪竞技，积七十三分，排名第五；

　　韦尔瓦，积七十二分，排名第六！

　　西乙联赛冠军莱万特和西乙联赛亚军努曼西亚获得了直接升级名额，两支球队将征战2004/2005赛季的西甲联赛。

　　而排名三到六名的赫塔费、阿拉维斯、希洪竞技、韦尔瓦，这四支球队也要进行升级附加赛，决出最后一个升级名额。

　　希洪竞技在联赛最后一轮主场战胜了卡迪斯，不仅仅直接踩着对手的尸体杀入到了升级附加赛，而且，因为韦尔瓦本轮联赛踢平了，希洪竞技的排名也最终位列第五名。

　　对于这个排名，李昂是非常满意的。

　　因为最终的排名关系到升级附加赛的半决赛的对阵情况。

　　按照规则，联赛第三名对战联赛第六名，而联赛第四名和第五名将对战。

　　这样的话，2003/2004赛季的西乙联赛升级附加赛的半决赛的对阵情况就是：联赛第三名赫塔菲VS联赛第六名韦尔瓦；联赛第四名阿拉维斯VS联赛第五名希洪竞技！

　　如果在赫塔菲和阿拉维斯这两支球队之间选择的话，李昂还是希望在半决赛中对阵阿拉维斯。

　　无他，他们在国王杯逆转淘汰过阿拉维斯，球员们在心理上会有更大的底气。

　　……

　　希洪竞技杀入到升级附加赛的新闻，成为了联赛结束第二天的希洪所有媒体的头版头条，即使是被李昂和希洪竞技封杀的《希洪邮报》也不得不对俱乐部送上赞歌，不过，迄今为止，这家媒体还是被李昂封杀中，他们拿不到关于希洪竞技的第一手消息，就连一些报道也不得不标注是转载自其他媒体，这让这家希洪当地曾经是销量最大的媒体遭受了重创，恐怕他们当初得罪李昂的时候，也没想到，当初那个他们不放在眼里的中国人居然给他们带来这么大的麻烦吧。

　　李昂自然没有关注《希洪邮报》的窘境，手下败将，他是没有兴趣关注的。

　　李昂此时正在希洪市中心的投注站，他是来加注的。

　　葡萄牙本土欧洲杯正在如火如荼的进行中，李昂是知道这个火热的夏天，在伊比利亚半岛的那一端所发生的奇迹的，他自然想着要来分一杯羹。

　　在半年以前，李昂就将自己手头上的能够动用的全部资金都买了希腊夺冠，当然了，他囊中羞涩，他的这笔占了自己大半家产的投入也不过只有五千欧元而已。

　　不过，那个时候，希腊的赔率是一赔一百，这也就意味着希腊夺冠之后，李昂将收获五十万欧元，当然，这是税前。

　　在月初的时候，在欧洲杯开幕前，李昂从刚发这个季度的薪水中的五千欧元，追加买了希腊夺冠。而那个时候，希腊夺冠的赔率已经调整为一赔五十了，这不是博彩公司看好希腊了，而是因为欧洲杯即将开幕，照例调整赔率而已。

　　……

　　他可是还记得当时希洪的投注点的那些工作人员看向自己的惊讶的眼神。很显然，他们对于李昂看好希腊翻到非常不可思议。

　　李昂现在在希洪可是名人了，说是这座城市目前最炙手可热的明星也不为过，他来就欧洲杯下注，这自然也是一个不大不小的新闻了。

　　随后，媒体也报道了李昂拿出“重金”下注希腊夺冠的消息，这也引起了一阵议论，媒体调侃说，李昂执教球队有水平，但是，博彩的眼光可就不怎么样了，看好希腊？这真是莫名其妙啊，恩，确切的说是给博彩公司送钱啊。

　　这件事也一度成为了笑谈，一些球迷茶余饭后也在谈论这件事。

　　当然了，也有不多的李昂的忠实拥趸，不知道出于什么考虑，选择跟风李昂，投注买希腊夺冠，只是他们这明显是凑热闹的性质，下注最多也就是一百欧元以内，当然，这后来也能够小赚一笔的。

　　这一次，李昂再次来投注站，他受到了工作人员的热烈欢迎，这些都是希洪竞技的球迷，李昂带领球队杀入到升级附加赛，他们当然喜欢李昂了。

　　“嗨，李，我爱死你了。昨天的比赛真棒。”一个胖胖的中年妇女拥抱了李昂，她是投注站的负责人玛利亚。

　　“谢谢。”李昂微笑着说道，“这是小伙子们表现出色。”

　　投注站就传来一阵善意的笑声，二十八岁的主教练称呼自己的球员们为小伙子，这确实是蛮有意思的。

　　“李，你是要继续下注希腊？”有人喊道。

　　大家又是一阵笑声，大家都知道李昂看好希腊夺冠的“趣事”。

　　“当然——”李昂眨眨眼，“不是。”

　　众人又是一阵笑声。

　　……

　　“一千欧元买葡萄牙夺冠。”李昂说道，“一千欧元买葡萄牙进半决赛。”

　　“OK！”玛利亚熟练的给李昂出票，对于李昂选择下注葡萄牙，她反而没有觉得奇怪，葡萄牙是东道主，而且有鲁伊科斯塔、路易斯菲戈、保莱塔等黄金一代，确实是夺冠大热门。

　　“只是一千欧元吗？”玛利亚问道，一千欧元下注在平常来说，自然是不少了，但是，考虑到李昂此前总共已经下注一万欧元在希腊的身上，这一千欧元就不多了。

　　“不了。”李昂摇摇头，他是知道结果的，他下注葡萄牙夺冠的那一千欧元注定是打水漂的，当然了，下注葡萄牙进半决赛的那一千欧元还是能为他捞回点本钱的，不过，也赚不多说，毕竟葡萄牙实力强，又是东道主，很多人看好他们进半决赛乃至是夺冠的，所以赔率不高。

　　李昂为什么要下注葡萄牙，这也是为了在一定程度上混淆视听，如果他只是买希腊夺冠，最终希腊真的夺冠了，这未免有些过于骇人听闻了。因为他可是在希腊身上下重注了。

　　随后，李昂再次下注，“五百欧元买希腊夺冠，五百欧元买捷克进半决赛。”

　　“哈哈，你还是看好希腊啊。”大家笑道。

　　“为什么这次只有五百欧元了呢？”

　　“没钱了。”李昂耸耸肩，然后大家都善意的笑了。

　　同时对于他们心爱的球队主教练先生今天的投注选择表示了理解，李昂依然是看好希腊，但是，害怕血本无归，所以，选择了购买葡萄牙和捷克，这是止损呢，避免最后真的血本无归。

　　不过，在大家看来，李昂教练这次确实是要输得很惨了，因为他之前下注一万欧元买希腊夺冠，这笔钱肯定是打了水漂了。

　　……

　　发生在投注站的这件小事，也在第二天再次上了媒体。这个时候，希洪竞技主教练李昂先生身上的任何一件小事，都已经可以说是有新闻价值的，球迷们喜欢李昂，也对他身边发生的事情感兴趣。

　　尽管李昂来到投注站，这一次买了葡萄牙和捷克，但是，依然小额加注希腊，所以，李昂的忠实喉舌《希洪之声》也没有忘记调侃说，“看起来，李昂教练依然是看好希腊啊，好吧，考虑到我们亲爱的李在教练席上的神奇，我认为，大家有必要也去买一注希腊，也许能够跟着发一笔小财呢。”

　　这段调侃的话也引来众多球迷的善意的笑声，不过，奇怪的一幕发生了，有不少球迷真的再次前往投注站，真的下注购买了希腊夺冠，当然，大多数都是五欧元、十欧元这样的小额投注。

　　因为很多球迷去投注点，以至于居然这些来下注买希腊的球迷，居然还需要排队。

　　这也算是当地的一件奇闻了，随后，有希洪当地电视台采访了这些在投注点排队的球迷，询问他们为何跟风李昂，是否是真的是看好李昂的下注选择。

　　这些球迷的回答很有意思，那就是，他们喜欢李昂，想要跟着他一起输钱……

　　“我们跟着李在球场上一起赢球，享受赢球的快乐。”球迷对着镜头喊道，“他在球场为我们带来胜利，现在，他要输钱了，我们陪着他。”

　　这个新闻，在当天晚上的电视上播出，李昂正在吃完饭，看到了。

　　他先是一愣，然后笑了，“这帮傻瓜。”

　　希洪竞技的中国主教练先生的眼角有些湿润……

　　吃罢晚餐，李昂打开自己的笔记本电脑，他现在所有的精力都放在了一天之后即将到来的和阿拉维斯的升级附加赛半决赛第一回合的比赛上了。

　　第一回合，希洪竞技主场迎战阿拉维斯，李昂的目标很明确，他希望球队能够在第一回合就尽可能的确立胜势！


第352章 战斗的鼓点

　　希洪竞技和阿拉维斯的这场升级附加赛半决赛第一回合的比赛，西班牙国家五台决定在免费频道面向全西班牙直播。

　　此前，西班牙国家五台直播希洪竞技的场次，有一些是在他们的付费频道直播的，这样的比赛虽然也是向全国直播的，但是，只有付费用户才能够收看，只有在免费频道直播的比赛，观众才会更多。

　　希洪竞技和阿拉维斯的这场升级附加赛半决赛第一回合的比赛，可以说是吸引了不少西班牙球迷的目光。

　　这主要是因为，在葡萄牙欧洲杯，他们的主队西班牙国家队已经小组出局，饮恨回家了。西班牙队在小组赛第三场比赛中，零比一输给了东道主葡萄牙，他们最终和希腊队同积四分，但是，比希腊队少一个净胜球，只能够以这种憋屈的方式回国了。

　　西班牙欧洲杯出局，现在西甲联赛也早就结束，新赛季还远着呢，放眼整个西班牙足坛，只有西乙联赛升级附加赛还在进行，那些不愿意看其他欧洲球队在欧洲杯的比赛的西班牙球迷，就将目光投向了升级附加赛的比赛了。

　　“阿拉维斯中场大将纳特克斯奥伤愈复出，他将能够参加和希洪竞技的升级附加赛，这对于阿拉维斯来说是一个好消息。”

　　“阿拉维斯前锋纳瓦罗驳斥了球队害怕和希洪竞技踢比赛的说法，他表示，虽然阿拉维斯在国王杯中被希洪竞技淘汰出局，但是，在这个赛季中，阿拉维斯在联赛和杯赛中和希洪竞技碰面四次，他们赢了其中的三场，其中还包括联赛中客场六比零屠杀希洪竞技的比赛，所以，他认为阿拉维斯面对希洪竞技，反倒是有心理优势的。”

　　比赛当天，下午时分，电视新闻中已经在播放两支球队赛前的一些消息，已经抵达希洪的阿拉维斯的球员也纷纷出言，表达了对于客场取胜的信心。

　　“阿拉维斯主教练麦卡罗纳尔表达对于越过阿拉维斯，晋级升级附加赛决赛的决心。”

　　而阿拉维斯的主教练麦卡罗纳尔也站出来表示对于球队晋级的信心。

　　李昂此时正坐在酒店大厅里，看着大厅的背投电视里，阿拉维斯的那位光头主教练在那里侃侃而谈。

　　“想什么呢？”班德拉斯问道。

　　“我在想，如果我们淘汰了阿拉维斯，这位老兄会不会也丢掉饭碗。”李昂笑着说道。

　　班德拉斯就哈哈大笑起来，尽管刚刚来到希洪竞技当助理教练不久，但是，他也知道李昂和阿拉维斯的恩怨，李昂带队的第一场比赛，就是在国王杯四分之一决赛第二回合的比赛中主场三比零战胜了阿拉维斯，并且凭借客场进球的优势淘汰了阿拉维斯，而阿拉维斯被淘汰出局后，他们当时的主教练奥利奇就被俱乐部解雇了。

　　而阿拉维斯现任主教练马卡罗纳尔从某种意义上来说，能够成为阿拉维斯的主教练，还要谢谢李昂呢。

　　“我也是才听说，你还有‘教练杀手’的绰号呢。”班德拉斯打趣说道。

　　李昂自从执教希洪竞技以来，或者确切的说，从他执教希洪竞技B队开始，他已经让包括阿拉维斯前任主教练奥利奇在内的三位同行丢了饭碗了。

　　“这是我的荣幸。”李昂咧开嘴笑，露出一口大白牙。

　　……

　　这个时候，球员们也陆陆续续的出现在了酒店大厅。

　　大家都聚集在主教练的周围。

　　大约五分钟后，李昂看了看手表，全部都到齐了，比约定的时间早了十来分钟，大家的纪律性现在很不错，他很满意。

　　“走吧，我们出发！”李昂站起来，说道。

　　在他的带领下，所有人鱼贯走出酒店大厅。

　　而几乎是与此同时，阿拉维斯球员也离开了下榻的酒店，出发前往埃尔莫利农球场。

　　当希洪竞技的大巴抵达球场的时候，早就守候在球场外的球迷们爆发出巨大的欢呼声。

　　他们一遍又一遍高呼着李昂以及一些球员的名字，为他们加油助威。

　　他们不能不激动，沉沦西乙联赛好些年了，他们终于看到了重返西甲赛场的机会。

　　球员们也是很激动，在几个月以前，他们还是非常有可能降级，球队内部人心涣散，有一种朝不保夕的感觉。

　　现在，他们却要踢升级附加赛了，很有可能杀入西甲，这从地狱到天堂的感觉，太棒了。

　　大巴车从主队专用通道一路行驶，然后，在通道口停下来了。

　　球员们鱼贯而出，并没有接受那些早就守候在那里的记者的采访。

　　李昂最后下车，他立刻被记者们围住了，事实上，相比较采访球员，这些记者更加想要听听这位主教练先生说点什么。

　　在一支球队中，球队的重要球员特别是头号球星是媒体和球迷最感兴趣的，但是，这种情况在现在这支希洪竞技是例外，这支球队最大牌的明星、最引人注目、最有影响力的居然是他们的主教练。

　　“赛斯（西班牙国家队主教练）拒绝辞职，对于这件事你怎么看？李昂教练。”

　　“这件事你应该去问维拉先生（西班牙足协主席）。”李昂一边走，一边说道。

　　“李昂教练，能说说你为什么看好希腊吗？要知道他们的实力相当一般。”

　　“希腊人的足球很有特点。”

　　“托雷斯先生（赫塔费俱乐部主席）说他更希望自己的球队在附加赛碰到的是希洪竞技，对此你有什么要说的？”

　　“他也许会如愿的，当然，这取决于他们能否越过韦尔瓦这一关。”

　　“这么说，你对于希洪竞技淘汰阿拉维斯很有信心了？”

　　“我们已经淘汰了他们一次，自然就会有第二次。”

　　“可是，阿拉维斯主教练麦卡罗纳尔先生说他的球队一定会晋级，你怎么看？”

　　“任何人都有追求胜利和梦想的权利。”李昂边走边说。

　　他走到了通道口了，然后停下脚步，对一直跟随的大批记者说道，“好了，先生们，回见。”

　　然后这些记者看着这个中国人很潇洒的冲着他们挥了挥手，然后没入了通道口……

　　……

　　埃尔莫利农球场的主队更衣室里。

　　李昂看着自己的球员们，关于战术上的问题，已经再次讲解了一遍了。现在是最后的战前动员。

　　助理教练斯科特瑞已经再三来提醒，该上场了。

　　“好了，伙计们。”李昂拍拍手，“多余的话，我就不说了。我最后只说一点！”

　　球员们都看着他们的主教练。

　　“阿拉维斯人说这个赛季，他们和我们踢了四次，赢了我们三次，他们不怕我们。”李昂说道，然后他停顿了一下。

　　“我想说的是，去他妈的！”李昂猛地提高声音，“我只知道，我的球队上一次狠狠的收拾了他们一顿！现在，既然有些人不长记性，那么，你们知道该真怎么做了？！”

　　“干掉他们！”众人一起喊道，心中热血沸腾。从事实上来说，阿拉维斯人说他们四次面对希洪竞技，赢了他们三次，这确实是让一些球员心里惴惴的，但是，此时此刻，他们心中只有战胜对手的强大的自信心，因为他们明白了教练这话的意思，以前的那支希洪竞技面对阿拉维斯的糟糕战绩算个屁，在主教练李昂接手球队的第一场比赛，他们就三比零大胜对手，现在更是在联赛中所向披靡，现在，害怕的应该是他们的对手阿拉维斯才对！

　　李昂点点头，很满意现在的气氛。

　　“还等什么呢？”李昂挥挥手，“去！给我狠狠的收拾阿拉维斯人去！”

　　随着他的一挥手，所有球员冲出了更衣室。

　　球鞋鞋钉踏在地板上，发出的咚咚咚的响声，如同鼓点……

　　战斗的鼓点，已经敲响……


第353章 狂风骤雨（上）

　　比赛已经开始。

　　整个埃尔莫利农球场歌声嘹亮，主队球迷爆发出巨大的热情，这场比赛，他们等待太久了，他们是那么的怀念西甲赛场，他们渴望回到那个他们应该在的地方！

　　此时，镜头给了场边的客队教练席，阿拉维斯的主教练麦卡罗纳尔坐不住了，他站在场边，盯着场内看，他的表情无比的严峻。这才是比赛刚刚开始五分钟，这位先生就坐不住了——他想到了坐镇主场的希洪竞技会尽可能的向他们的球门施压，想到希洪竞技会发动攻势，但是，比赛开始以后，麦卡罗纳尔才发现，希洪竞技人的进攻是如此的疯狂……

　　比赛一开始，是阿拉维斯队开球，按理说，阿拉维斯队应该好好利用这个机会把足球控在脚下，然后发起一波又一波连续的攻势，威胁希洪竞技地大门，正确率先进球，把比赛拖入阿拉维斯人熟悉的轨道中去。

　　阿拉维斯是攻击力是西乙这些强队中的翘楚，他们这赛季最终排名联赛第四名，但是，阿拉维斯的进球数却排在第二名，可见他们的进攻能力。

　　但是。他们的进攻还没有接近希洪竞技的球门，就被胡安·卡洛斯和米古尔·科巴斯联手拦截下来。

　　然后，断球后的希洪竞技也没有缓一缓的意思，而是立刻由米古尔·科巴斯组织进攻。

　　米古尔·科巴斯将足球分边，胡安·马塔拿球之后，就利用自己的娴熟的脚下技术和速度，往前带球。

　　安赫尔上去紧跟马塔，却被对方一个急停，让过身位之后，将足球传向禁区。

　　麦古尔·皮赫拉在阿拉维斯中后卫特列斯的干扰下，完成了头球摆渡，巴雷兹随后直接凌空射门，足球高出了横梁。

　　看台上爆发出一阵掌声，虽然这个球没进，但是，希洪竞技断球之后立刻发动的这次反击，还是很提士气！

　　……

　　“两支球队这是要打对攻？”解说员达格斯蒂诺说道。

　　阿拉维斯的阵容中，纳特克斯奥以及多洛斯格和德西奥都是压的很靠前的，只有安赫尔一个拖后的中场，从这个位置上的调整就能看出阿拉维斯队的打算，他们打算在这场比赛中用进攻彻底压制希洪竞技，最理想的结果就是希洪竞技连半场都出不去。

　　这也是阿拉维斯称雄西乙联赛的底气，他们的进攻能力强大，经常压的对方喘不过气来，只有招架之功、没有还手之力。

　　此外，希洪竞技这边，李昂对首发阵容进行了一个调整，那就是胡安·马塔回撤到中场，打左边前卫，而锋线上则是麦古尔·皮赫拉和巴雷兹的搭档。

　　这样的调整，希洪竞技的中前场的威胁更甚。马塔的技术和突破比贾维尔·布兰科更强，而巴雷兹在前场的做球能力也不错，能够和麦古尔·皮赫拉形成一定的互补。

　　所以，希洪竞技今天的战术也很明确，就是进攻！

　　阿拉维斯的战术是进攻，他们渴望一开场就压制希洪竞技，可惜他们今天碰上的是斗志昂扬、并且准备充分的希洪竞技。

　　阿拉维斯也许一开始就制定了如果获得开球权之后，就利用开球权向希洪竞技施压以先声夺人的战术，但是，他们的攻势还没有起来，就被希洪竞技断球了，然后希洪竞技还顺势发动了一次反击，给了阿拉维斯一个下马威！

　　不仅仅是下马威，随后的比赛中，希洪竞技就完全接管了比赛，他们向阿拉维斯的球门最大限制的施压，牢牢的控制了比赛节奏！

　　这完全打了阿拉维斯一个措手不及。

　　两支球队上一次在国王杯四分之一决赛交过手，虽然那场比赛李昂的球队三比零大胜阿拉维斯，但是，那一场比赛，希洪竞技上半场比赛几乎是全力死守，只是依靠下半场比赛的几次反击机会偷袭得手的。

　　所以，尽管那场比赛输给希洪竞技一个零比三，但是，阿拉维斯的球员心里的不服气的，他们这场比赛就打定主意要在比赛一开始就用进攻摧垮希洪竞技人的斗志！

　　但是，阿拉维斯人没想到的是，比赛开始以后，被进攻打懵了的是他们自己！面对希洪竞技的疯狂攻势，有些措手不及的阿拉维斯，开始陷入一阵慌乱。

　　……

　　比赛第九分钟，阿拉维斯好不容易获得了一次反击的机会，他们大举压上，准备打希洪竞技一个反击，但是，他们的传球在希洪竞技的禁区外再次被断下，希洪竞技的逼抢战术再次取得成功。

　　断球成功后，希洪竞技立刻发动进攻。

　　断球的马科斯传给米古尔·科巴斯，交给后者组织进攻，米古尔·科巴斯带球。

　　看到米古尔·科巴斯拿球之后。德西奥赶紧扑了上去，米古尔·科巴斯是希洪竞技的中场进攻核心，属于重点盯防对象。他要逼抢米古尔·科巴斯，同时延缓希洪竞技的进攻速度。

　　米古尔·科巴斯看到德西奥朝自己扑来。便把足球传给了身边不远处地胡安·马塔。

　　几乎就在他传球地同时，安赫尔就扑向了马塔，他打算在马塔接球地时候，利用对方立足未稳的机会，实现抢断。

　　“安赫尔上前防守马塔……漂亮！”达格斯蒂诺激动地叫了起来。

　　马塔在安赫尔扑上来地同时，将足球向内侧一扣，而安赫尔似乎是料到马塔会扣球，他第二下反扑也来到，这一下，马塔向人们展示了他的精湛脚法，用脚后跟向内侧磕球，足球从他自己的两腿之间回传，到了马科斯的脚下。

　　安赫尔被戏耍了！

　　而对于阿拉维斯来说，最重要的是，面对希洪竞技的这次进攻，他们在中场临时阻止的防线崩塌了：安赫尔和德西奥都冲上来了，然后两个人都被突破了，现在的结果就是——阿拉维斯在中场的防线被打穿了，现在从左中场到禁区，有了一条可以直接穿越的空白地带！

　　……

　　马科斯立刻将足球转移给米古尔·科巴斯，后者没有耽搁，直接一个大脚将足球向前传，他在找巴雷兹！

　　“希洪竞技的进攻又来了！！”达格斯蒂诺喊道。

　　巴雷兹停下球的时候，在他面前只有三名阿拉维斯队的后卫。而希洪竞技这边，麦古尔·皮赫拉已经在禁区里，而胡安马塔以及边后卫杰弗里也已经冲到了禁区前沿。

　　米古尔·科巴斯更是再把足球传给巴雷兹之后，现在也在朝着前场冲了上来。

　　而胡安卡洛斯的位置也前移了，随时准备在禁区外接应队友或者拦截对方。

　　只有马科斯，依然坚定的留在了本方半场。

　　可以说，希洪竞技的所有能够投入到进攻的兵力，都在这一刻全部压上来了！

　　他们甚至在局部形成了以多打少的优势！

　　这场比赛，李昂将马塔的位置回撤到中场，他的考虑只有一点，马塔的技术好，速度快！特别是后者，马塔和边后卫杰弗里，这两人有一个共同特点：速度快。

　　这样，希洪竞技的左路，能够在由守转攻的时候，爆发出巨大的速度和突然性！

　　李昂料到阿拉维斯队肯定也是想要以进攻为主的，这时候希洪竞技队在进攻中最重要的不是控球，而是速度。他要在中场提速！

　　巴雷兹接到球之后没有多做停留，而是横着将球传了出去，马塔迎上来接球！

　　……

　　此时此刻，看到马塔拿球的位置，场边阿拉维斯的主教练麦卡罗纳尔急了：马塔迎上去拿球，他的身边没有一个防守球员，刚才阿拉维斯试图打一次反击，他们的右边后卫马蒂斯诺冲了上去参与进攻，此时，正在拼命回防呢。

　　马塔表现的很果决，他接到球之后直接内切往禁区插去！

　　阿拉维斯队的中后卫本来在防守麦古尔·皮赫拉和巴雷兹，他们看到马塔如此坚决的向禁区里推进，其中一名中后卫特洛塔赶紧扔下了巴雷兹，上去拦截。

　　看到特洛塔冲出来拦截自己了，马塔立刻抡脚作势要射门，骗得特洛塔飞身来堵，却突然将足球分边……

　　然后人们就看到了希洪竞技的边后卫杰弗里穿插上来了。

　　杰弗里追上足球，在接近底线的地方，将足球直接横传进禁区。

　　“巴雷兹，他身边没人……他射门……”

　　阿拉维斯被希洪竞技的这一连串的传球绕晕了，并且犯下了最致命的错误，马塔有人防守，麦古尔·皮赫拉有人防守，反倒是那个很少获得首发机会、今天突然首发的巴雷兹被人漏掉了。

　　面对杰弗里送出的传球，巴雷兹直接射门！

　　足球径直飞向球门，阿拉维斯的门将巴布罗飞身扑救，却无奈距离太近，巴雷兹的射门力量极大……门将根本无能为力。

　　几乎是在巴布罗倒地扑球的时候，足球已经从他的身下掠过，将雪白色的球网高高撞飞起来，也动荡起整个球场的热情！


第354章 狂风骤雨（中）

　　“GOOOOOOL！！！”达格斯蒂诺，西班牙国家五台的解说员从座位上跳了起来。

　　这个进球实在是太漂亮了，希洪竞技的进攻推进速度很快，有人带球突破，分球，有人跑位，有人虚晃一枪，有人完成那最后一击！

　　在这次进攻中，阿拉维斯的后防线完全被打爆了。被完全打爆了！

　　就好像是突然一阵狂风骤雨，降临阿拉维斯的禁区。

　　看台上的希洪竞技球迷一跃而起，与此同时，在这座城市里，大大小小地酒吧里，乃至是出租车的收音机里，都是解说员的声音：“漂亮的进球，精妙的配合！阿拉维斯的防线瞬间被击溃！巴雷兹！他为希洪竞技先拔头筹！这位希洪竞技的第四射手，今天突然首发，然后就有了进球！”

　　李昂在场边，他挥了挥拳头，发泄了激动之情，然后开始鼓掌，为自己的球员的这个进球，为他们的出色的表现喝彩！

　　球场内，希洪竞技的球员正在庆祝这个进球。

　　送出最后的助攻传球地杰弗里冲上去扑倒了进球的巴雷兹。

　　接着更多的希洪竞技球员纷纷压了上去。就连门将巴伦西亚都从后面跑了上来，可以看得出希洪竞技人有多兴奋了。

　　是地，他们兴奋。

　　因为这个进球很关键，这个进球让他们心中安定了许多，从某种程度上也给予了他们极大的信心：教练说的没错，他们要好好收拾阿拉维斯！

　　……

　　希洪竞技和阿拉维斯的比赛，是升级附加赛半决赛最先进行的一场比赛，在一天之后，赫塔费和韦尔瓦的比赛才进行。

　　所以，此时在看台上，赫塔费和韦尔瓦都有派人来关注这场比赛，他们都是各自球队中的教练，身负刺探军情的任务来到了埃尔莫利农球场。

　　无论是赫塔费晋级升级附加赛的决赛，还是韦尔瓦晋级决赛，他们的对手都将从希洪竞技和阿拉维斯之间产生，所以，来观看这场比赛，刺探敌情是有必要的。

　　他们普遍还是比较看好阿拉维斯的，并不仅仅是因为阿拉维斯的排名比希洪竞技高，而是因为阿拉维斯这个赛季的表现确实是不错，要不是有那么两场比赛状态出了问题，阿拉维斯都能够直接杀入前两名，或者一个直接升级名额的。

　　至于说希洪竞技，给他们的印象还是觉得不可思议，从降级区一路杀回到升级区域。这确实是让人觉得震惊，说明这支球队实力也是不容小觑，但是，相比较他们对于希洪竞技的不熟悉，他们还是认为他们所熟悉的阿拉维斯赢面更大。

　　不过，比赛才开始了十分钟，就让他们大吃一惊了。

　　主场作战的希洪竞技从比赛开始的第一分钟，就牢牢掌控了比赛节奏，他们向阿拉维斯发起了让人窒息的攻势，并且这种攻势在比赛第九分钟就收到了效果。

　　“希洪竞技一开场就向阿拉维斯发起了狂风骤雨的攻势……”来自赫塔费的“侦查员”在笔记本上写到，“这支球队表现出让人惊讶的攻击力量……”

　　韦尔瓦的“侦查员”也在记录：要小心希洪竞技的攻势，他们的进攻推进速度很快，配合默契，这支球队的进攻远比之前所看到的凶狠和有章法。

　　……

　　此时，球场上，双方球员已经重新在中圈开球，比赛已经继续。

　　解说员们却依然还在讨论刚才的进球。

　　“这个进球让我们的球员心中有了底气。”希洪的解说员说道，“阿拉维斯人说他们这个赛季和我们踢了四次，赢了三次！但是，他们却忘记了，他们面对的是李昂教练的希洪竞技！拉希德里亚治下的希洪竞技的战绩，对于现在这支球队来说，毫无意义！”

　　“一比零……阿拉维斯的防线被打穿了，他们的防守力量被调动，他们对这个球束手无措！”西班牙国家五台的解说员，达格斯蒂诺说道，“希洪竞技的这一次进攻配合默契，非常漂亮，这应该是他们在训练中演练过多次的进攻套路！”

　　“希洪竞技今天向我们展示了他们的进攻。”冈萨雷斯说道，“对于阿拉维斯来说，暴风雨还在继续！”

　　没错，正如解说员所说，暴风雨确实是在继续。

　　比赛重新开始以后，领先一球的希洪竞技并没有放缓攻势，而是继续向阿拉维斯的球门施压。

　　阿拉维斯的主教练麦卡罗纳尔显得很焦急，他在场边走来走去，并没有立刻走出调整，他在考虑，他还在犹豫，而就在他犹豫的这段时间里，球场上正发生着的事实是：他的球队面对希洪竞技的狂轰滥炸，就如同暴风雨中摇摇欲坠的茅草屋，随时可能吹散，倒塌。

　　阿拉维斯的球员此时陷入了混乱。

　　他们知道这场比赛的重要性，中前场的球员想要进攻，想要尽快的扳平比分，却发现希洪竞技的后场防守固若金汤，那个叫做胡安卡洛斯的小子，在中场如同凶猛的野兽一样扫荡，撕扯拦截阿拉维斯的进攻。

　　而在中路，还有那个叫做马科斯的看起来木纳的小子，他就如同一堵墙，横在了阿拉维斯和希洪竞技的禁区前！

　　阿拉维斯想要进球，想要找到进攻的道路，就不得不先越过这两大障碍，但是，他们发现这很难！

　　最重要的是，球场上的阿拉维斯的球员，此时有些混乱，他们的思想此时不统一，他们不知道该怎么做，是继续按照原计划进攻呢，还是稍微回收一下注意防守呢？

　　后防线球员面对希洪竞技的攻势如潮，自然是希望其他的队友能够回来帮助防守的。

　　阿拉维斯中后卫特洛塔在丢球之后大声呵斥自己在前场的队友们，要求他们积极回防，否则就靠四个后卫怎么着也防不住，更何况他们的右边后卫马蒂斯诺还喜欢上去助攻。

　　面对特洛塔的喊话，阿拉维斯的前场进攻球员们并没有理会，他们的中场核心，球队队长纳特克斯奥现在只想着进球，这位在赛前表示对于赢希洪竞技的必胜信心的阿拉维斯球员，认为现在应该趁着希洪竞技刚刚进球后可能的松懈机会，抓紧时间进攻，争取早点进球扳平比分，而纳特克斯奥的想法，也代表了阿拉维斯的其他中前场球员的想法。他们想着赶紧进球以扳平比分。

　　……

　　这个时候，阿拉维斯的主教练麦卡罗纳尔却有些反应迟钝了，他犹豫不决，不知道这个时候是应该继续坚持既定战术去进攻，还是应该全线回防。

　　事实上，麦卡罗纳尔犹豫的时间不长，也就是七八分钟的时间而已，他打算观察一下再说。

　　但是，面对希洪竞技的狂风骤雨的攻势，七八分钟可以发生很多事情了。

　　李昂敏锐的捕捉到了阿拉维斯在丢球之后的混乱：对方似乎并没有统一思想，他们前后场脱节了！

　　随着李昂的一个手势，希洪竞技的攻势陡然更上一层……

　　狂风骤雨更加猛烈了。


第355章 狂风骤雨（下）

　　“阿拉维斯队的前后场逐渐脱节。”解说员达格斯蒂诺也看到了这个问题。

　　随着他说这话，镜头给了场边的阿拉维斯主教练麦卡罗纳尔一个特写，这位先生的脸上写满了犹豫不决。

　　“麦卡罗纳尔先生似乎还在犹豫不决。”冈萨雷斯说道，“无论是继续进攻还是防守，他最好早点做出决定，焦了的馅饼总比发霉的馅饼要好。”他用了一个西班牙谚语来提醒麦卡罗纳尔的犹豫不决。

　　终于，当麦卡罗纳尔意识到形势不太妙，他向场内的球员们做出手势，示意球员们统一思想，全力防守，避免再继续失球。

　　但是，他的战术指令来得太迟了，球队在球场上的思想混乱和被动局面不是一个战术指令来到，就能够立刻扭转的。

　　几乎是在麦卡罗纳尔下达了防守的战术指令的同时，希洪竞技的暴风雨一般的攻势，倾泻一般通过了阿拉维斯那前后场脱节的空白地带，然后直接冲垮了阿拉维斯的沙土堆砌的防线。

　　这是比赛进行到十八分钟的时候，马塔利用了自己的脚下技术带球，吸引了阿拉维斯的防守注意力，突然横向转移，然后人们看到希洪竞技右边后卫多拉多穿插上来了，这一侧，阿拉维斯的中场防守完全空了。

　　前面就好像是有一片草原，足够多拉多驰骋，他一路带球，下底传中，麦古尔·皮赫拉头球攻门被阿拉维斯门将巴布罗扑了一下后，巴雷兹再射，被阿拉维斯中后卫特列斯阻挡之后，麦古尔·皮赫拉头球补射，终于将足球打进去了！

　　进球之后的麦古尔·皮赫拉兴奋不已，他张开了双臂奔向角旗，然后就被追逐的队友扑倒在地，叠罗汉的保留庆祝节目再现。

　　……

　　“Gooooooooooooooooooool！”

　　“2:0！希洪竞技队已经彻底掌握了主动，他们两球领先阿拉维斯队！这可真是我们在赛前没有想到的情况……之前被认为可能占据一定的优势的客队，竟然面对希洪竞技的攻势，完全没有还手之力！”

　　“二比零！希洪竞技只用了二十分钟不到，就两球领先阿拉维斯了！”

　　“太棒了！精彩的进球！麦古尔将足球补射入网，我们现在二比零领先阿拉维斯了！伟大的比赛，奇妙的比赛，小伙子干的棒极了！”希洪的解说员兴奋不已地喊道。

　　“我不敢相信自己所看到的，我们的球队竟然两球落后……到底发生了什么……从比赛开始以后，球队就一直被动，完全被希洪竞技压制！这样的比赛，我们看不到一点点希望！”阿拉维斯的解说员则十分沮丧。

　　他自己想不明白阿拉维斯队为什么会有这样的表现，他不明白希洪竞技怎么会在比赛开始后爆发出如此猛烈的能量！如果说双方上一次在国王杯四分之一决赛第二回合的比赛交手的时候，希洪竞技是用防守反击的战术、狡猾的战胜了阿拉维斯，这让阿拉维斯人很不服气的话，那么，这场升级附加赛半决赛第一回合的比赛，希洪竞技那潮水般的攻势，以及对于阿拉维斯的全面压制，还有这两个进球，则让阿拉维斯人震惊，甚至不敢相信自己的眼睛：这样的希洪竞技，他们前所未见，他们害怕！他们突然有了这场比赛凶多吉少的感觉了。

　　阿拉维斯很看重这次杀入升级附加赛的机会，他们是两个赛季前从西甲降级的，作为三个赛季前还杀入欧洲联盟杯决赛的准劲旅，阿拉维斯比任何球队都渴望回到西甲赛场。

　　今天和希洪竞技的升级附加赛第一回合的比赛，阿拉维斯人的有着极大的信心的，在他们想来，汲取了在国王杯被希洪竞技淘汰的经验教训，他们真正正视这个对手之后，拿下希洪竞技是有极大的希望的，最不济的话，客场保持不败的把握还是有的！

　　但是，比赛仅仅开始了二十分钟，阿拉维斯人就遭受到了巨大的打击！

　　……

　　不仅仅是阿拉维斯的解说员和球迷无法理解此时此刻场上的比分和局面。

　　场上的阿拉维斯的球员，以及场边阿拉维斯的主教练麦卡罗纳尔还有替补席上的阿拉维斯的球员，也无法理解。

　　他们无法接受现在的局面！

　　希洪竞技怎么会突然间如此强大？！

　　对手的实力超过了他们了？

　　甚至于，希洪竞技已经强大到可以轻轻松松的两球领先他们了？！

　　阿拉维斯人不理解，他们茫然，他们郁闷，他们有一些沮丧。

　　带着这样的情绪和心理状态去踢球，阿拉维斯的表现可想而知了，或者可以用一句话来说明这一切：阿拉维斯被希洪竞技的凌厉的攻势打懵了！

　　而让阿拉维斯人感到惊恐的是，希洪竞技在领先两球之后，他们也没有就此收手，反而斗志更加旺盛的样子。

　　希洪竞技用一波接一波的攻势打的阿拉维斯队只能收缩防守，就连偶尔的反击机会也没有了。

　　希洪竞技的这种疯狂的攻势，大有用半场比赛就结束战斗的架势！

　　虽然这种想法也许在赛前想来，会觉得多么的可笑！阿拉维斯的排名比希洪竞技高，而说到球员实力，才从西甲降级两个赛季，并且三年前还杀入过联盟杯决赛的阿拉维斯还是保留了一定的实力的，最起码在西乙赛场他们的实力是佼佼者！在不少人看来，阿拉维斯越过希洪竞技这一关，晋级升级附加赛决赛的可能性极大。

　　正是因为如此，今天这场比赛发生的这一切，更加让人震惊：看现在的架势，希洪竞技真的可能用半场比赛的时间就确立巨大的胜势！

　　……

　　这种情况在比赛进行到四十二分钟的时候，从可能变成了现实。

　　希洪竞技获得角球机会。

　　胡安马塔开出的角球到禁区里，这一次，希洪竞技刻意没有找麦古尔·皮赫拉这一个点，而是找的是本方上来参与角球进攻的后卫伊斯马！

　　伊斯马高高跳起，跳的比防守他的马蒂斯诺高出半个头！

　　一个漂亮的甩头攻门！

　　足球狠狠的砸进了球网！

　　三比零！

　　希洪竞技将比分优势扩大到了三球！

　　整个埃尔莫利农球场陷入疯狂！

　　现场的广播员，几乎是疯狂的吼出来三比零的比分之后，还用西班牙游吟诗人的咏叹调喊道：让暴风雨来得更猛烈些吧！


第356章 哔哔哔哔！

　　当上半场比赛结束的哨音吹响的时候，整个埃尔莫利农球场，全场球迷起立鼓掌，为球员们的表现喝彩！

　　在半场比赛结束的时候就起立鼓掌喝彩，这种情况在足球比赛中很少出现，出现这种情况，只说明一种情况：球队在重要的比赛中，半场表现非常非常非常出色！

　　这是升级附加赛半决赛第一回合的比赛，面对排名比自己高的阿拉维斯，半场比赛三比零领先对手，更加重要的是，希洪竞技始终主导比赛！

　　这自然是非常非常非常出色的表现了，球迷们非常非常非常满意！

　　李昂站在球员通道口外面，他和每一个离场的球员击掌。

　　看到这一幕，更是激发了球迷的巨大的热情，欢呼声响彻。

　　希洪竞技人对上半场比赛和很满意，对于他们的对手阿拉维斯人来说，上半场比赛简直堪称噩梦！

　　当主裁判吹响上半场比赛结束的哨音时，所有提心吊胆的阿拉维斯人都长出了一口气——最起码在接下来的十五分钟之内，他们是安全的了。他们不用担心随时可能继续丢球了。

　　埃尔莫利农球场的主队更衣室里。

　　希洪竞技的球员们都满脸喜色，上半场比赛他们踢得太爽了，希洪竞技在本赛季此前四次面对阿拉维斯，除了李昂接手球队之后的那一次主场三比零战胜对手之外，他们输掉了其他的三场比赛，还包括一场零比六的惨败！

　　李昂作为主教练，可能不太会关注球队此前输给阿拉维斯的惨败，因为那和他没有关系，那是属于前任主教练拉希德里亚的事情。

　　但是，对于球队的球员来说，除了马科斯以及卡洛斯等李昂来到球队后才从B队提拔到一线队的小将之外，其他球员都经历过那些耻辱，就是马塔也参加过那场主场零比六输给阿拉维斯的惨败赛事。

　　所以，球员们心里也是憋着火的，现在，他们在半场比赛的时候三比零领先阿拉维斯，心情自然相当好，可以说扬眉吐气！爽！

　　……

　　李昂夸赞了球员们在上半场比赛的出色的表现，只要球员们表现出色，他是不吝夸奖的，他不是那种只知道批评球员的板着脸的一脸严肃的老古董，球员们表现不好的时候，他会骂人，但是，表现好了，为什么不能夸一夸呢？！

　　球队表现出色，状态也很好，所以，也就不需要李昂做出什么大的调整。

　　对于下半场的比赛，李昂只提了一点，或者是说是一点要求和期待。

　　“说一下关于升级的赛程和时间。”李昂表情严肃，“如果我们淘汰了阿拉维斯，我们将杀入升级附加赛决赛，那就是还有两场比赛要踢，当然，在这之前还有半决赛第二回合的比赛。所以，这也就意味着，想要升入西甲，算上这场比赛，我们需要在九天的时间里，踢四场比赛！”

　　“在踢了一个漫长的赛季之后，这样高强度的比赛，你们是球员，是最辛苦的，你们比我更加能够理解这是多大的困难。”李昂说道。

　　听到他这么说，球员们都点点头，他们是在场上踢球的，是比赛的实际执行者，他们最清楚这一点。

　　“上半场比赛，我们三比零领先阿拉维斯。”李昂说道，“这就给我们提供了一种可能！”

　　“如果我们能够在这场比赛中，在我们和阿拉维斯的第一回合的比赛中，确立巨大的比分优势，让第二回合的客场比赛变成了走过场！”李昂猛地提高了声音，“那么这意味着什么？！”

　　球员们都心头一热。看着他们的主教练。

　　“这意味着，我们也许能够比我们在决赛中的对手获得更好的休息。”李昂说道。他说的第一回合获得巨大优势，并不是说第二回合要大幅度轮换，希洪竞技还没有这个板凳厚度，而且面对可能会在主场拼命的阿拉维斯，他也不敢轮换太多。李昂的意思是，球队首回合占据更大的优势，第二回合的比赛，他们自己有了底气，心理上不会那么紧张，这样能够在生理上和心理上都获得一定程度的放松，他相信球员们也明白他的意思。

　　球员们确实是听懂了，他们眼中发光，开始想象这种可能性。

　　即使是最谨慎的球员，也不得不承认，他们的主教练说的这种可能性是存在的，上半场比赛阿拉维斯已经被他们打懵了，如果他们能够在下半场比赛继续踢出上半场比赛那种状态，压制住对手的话，真有可能在这场比赛继续进球，甚至是赢得一场大胜……这也就意味着主教练所说的让第二回合比赛更加轻松打下基础了。

　　……

　　“去吧！下半场比赛继续进球！用进球彻底摧垮你们的对手！4:0，5:0，6:0……有人会嫌进球多吗？”

　　当然不会有人嫌弃进球多。

　　“……第四个进球最关键，如果我们在下半场比赛尽快打入第四粒进球！阿拉维斯人的斗志将会彻底崩溃……记住，不管我们领先几个球，都别心慈手软！”

　　“我记得我们此前也是在主场，输给阿拉维斯人一个零比六！”李昂决定最后再加一把火，“那场比赛的耻辱，现在你们有一个洗刷这耻辱的机会！”

　　“去吧！进球！用更多的进球！去洗刷那个耻辱！能进球的机会，一个都别给我放过！”李昂指着更衣室的门大声吼道，“去吧！我希望能够看到对手哭着离开这座球场，让这座球场成为他们永远的噩梦！让他们听见希洪竞技的名字就腿发软！”

　　所有人现在都觉得胸膛里火热，对于阿拉维斯给他们造成的那场零比六的耻辱，他们没有忘记！现在，有这么一个机会，洗刷耻辱，同时让对手跪下唱征服，他们胸膛里的斗志之火就像是再次被浇了一盆油！

　　腾的一下子，火苗三万丈！

　　……

　　当李昂在更衣室里鼓动着球员们的时候，麦卡罗纳尔正在更衣室里鼓励被希洪竞技人打懵了的阿拉维斯球员。

　　“……零比三不是世界末日，别忘了，在这座球场，我们曾经六比零赢了他们！上半场比赛只是意外，只要下半场你们能够争取尽早入球，接下来的比赛就好打了。”

　　阿拉维斯的门将巴布罗张张嘴，其实很想问：“如果一开始没有进球怎么办？”

　　不过他最终也没有把这个问题抛出去。上半场他也很郁闷，半场比赛就被对手进了三个球，这种感觉实在是太糟糕了。

　　“和希洪竞技的比赛是两回合的淘汰赛，零比三真的不是世界末日，我们在下半场比赛进球，尽可能的去扳平比分，即使是没有能够扳平比分，能够拿到一两个客场进球，也是好事！”

　　阿拉维斯的后卫特洛塔心情特别烦躁，主教练每每说一次零比三，他的心里的火气就腾地一下子上来了，然后好不容易平复了心情，这个光头就又说了一遍“零比三”！

　　上半场比赛的三个丢球，有两个都和特洛塔有关，当然这也不能够说丢球是特洛塔的责任，但是，作为中后卫，他确实是被打爆了！这个中后卫带来了巨大的压力。

　　正在侃侃而谈的麦卡罗纳尔完全没有意识到这个情况，他正在一遍又一遍的向自己的球员灌输信念：零比三不是世界末日！我们还有有机会呢！

　　不停的灌输……

　　特洛塔异常烦躁，真想拿袜子堵住那个还在一直哔哔哔哔的光头的嘴巴……他感觉自己要疯掉了。


第357章 埃尔莫利农大屠杀（上）

　　下半场比赛一开始，阿拉维斯队就向希洪竞技的禁区发动了猛烈的攻势。零比三的比分，迫使阿拉维斯不得不放手一搏。

　　不过胡安·卡洛斯以及马科斯这两个年轻人领衔的希洪竞技防线却成功的遏制住了阿拉维斯，尤其是胡安·卡洛斯在中场的扫荡，可以说是哪里有危险，卡洛斯就出现在哪里，这让阿拉维斯的攻势到了卡洛斯这里，往往就为之一窒，他们很难开展流畅的进攻。

　　此外，马科斯在中路的保护，也就如同在球队的后卫的前面前竖起了一道屏障，有卡洛斯的扫荡，有马科斯随后的拦截，阿拉维斯想要威胁到希洪竞技的球门，变得相当困难。

　　不管是纳特克斯奥，还是多洛斯格，在中路都无法正面突破马科斯的防守，只能往边路去寻找机会。

　　而在边路呢，卡洛斯早就严阵以待，和边后卫合力布下防线，就好像是一个渔网，就等一头叫做阿拉维斯的大鱼一头撞进来。

　　……

　　阿拉维斯没进攻办法，有些急躁，最后球员们试图依靠个人能力来突破寻求机会。李昂最不怕的就是这个，他的球队整体防线保持的相当好，不管谁来了都有信心拦下。

　　更何况，说起来，阿拉维斯也没有真正的球星，虽然他们几个赛季前曾经辉煌过，但是，毕竟已经在西乙沉沦了三个赛季了，真正的有点水平的球星早就流失殆尽。

　　阿拉维斯的队内射手王纳瓦罗，是这支球队最具威胁的球员，同时，纳瓦罗也在西乙联赛射手榜上排名第三。

　　不过，纳瓦罗不是那种可以依靠个人技术杀出一条血路的球员，面对希洪竞技的紧逼防守，这个人在前面无法获得支援，自然就对希洪竞技的球门无法构成威胁了。

　　李昂坐在教练席座位上，尽管下半场比赛开始以后，阿拉维斯的攻势比较猛，似乎是有些反攻为主的架势，但是，李昂并没有太过担心。

　　希洪竞技的防守严密，全场紧逼，切割对手的进攻线，这样的防守战术，只有一种办法能够突出包围圈，这要求对方的整体实力高出希洪竞技一大截，利用娴熟的配合撕扯和调动希洪竞技的防守，最好能够有那种实力超凡、能够以一己之力改变比赛结果的球星。很可惜，这些阿拉维斯都没有。所以，李昂并没有太担心什么，除非己方球员出现致命失误，不然球门还是比较稳固的。

　　李昂在等，阿拉维斯的攻势不可能一直强盛，对手这是凭着一股劲在进攻，一旦久攻不下，这股劲泄了下来，比赛就再次回到希洪竞技的掌控之下，那个时候，就是希洪竞技挥舞着镰刀杀将出去的时候了。

　　……

　　阿拉维斯队狂攻了十分钟了，但是，他们没有收到任何成效，比分还是0:3，他们三球落后。

　　阿拉维斯的主教练麦卡罗纳尔对此感到非常不满，他在场下不断的挥动手臂，示意球队前压，进攻，进攻，进攻。

　　这个阿拉维斯救火教练很急躁，球队久攻不下，甚至是看不到进球的希望，这让他焦躁不已。

　　李昂瞥了那边一眼，看到这位同行只知道挥手示意球队压上，他轻蔑的撇了撇嘴，这个人显然缺乏应付这种场面的经验，或者用更加直白的话来说：此人对他构不成威胁了！

　　麦卡罗纳尔只想到了球队落后三球，必须进攻，进攻，但是，一方面进攻上没有什么章法，没有能够找到撕开希洪竞技防线的办法，同时，他压根没有注意到希洪竞技的防线背后隐藏的獠牙：这位先生难道这么快就忘记了上半场比赛希洪竞技那高高举起的利刃了？！

　　时间差不多了！

　　李昂看了看场内，尽管阿拉维斯的主教练麦卡罗纳尔一直在场边咆哮，但是，他的球员是士气和斗志则是成反比的，久攻不下、破门乏术的阿拉维斯球员的那股心气儿被消磨的差不多了。

　　李昂站起来，走到场边，盯着场内看，他没有说话，只是在场边看了看，然后就又回到了教练席坐下来。

　　虽然李昂没有说任何话，也没有任何手势，只是在场边走了下就回到座位了，但是，场上的球员就已经明白了主教练的意思了：是时候进攻了！

　　……

　　李昂发出了进攻的信号，不过，就是他自己也没有想到希洪竞技的下一次进攻这么快来到，而且有一个惊喜。

　　阿拉维斯还在尝试寻找通往进球的道路，他们的中场核心纳特克斯奥在带球，他的前面是严阵以待的马科斯，这让纳特克斯奥皱起眉头，他此前已经好几次尝试从这个人这里突破，但是，结果都不算好，要么是被断球，要么是被逼迫的不得不回传，反正就是此路不通。

　　与此同时，阿拉维斯的另外一个前锋伊万·阿隆索回撤过来接应。

　　纳特克斯奥犹豫了一下，还是选择将足球传给了阿隆索。

　　阿隆索站在原地等足球，却没想到斜下里有人杀出来了。

　　“卡洛斯！漂亮！他中途拦下了足球！”达格斯蒂诺喊道。

　　“阿隆索站在原地等足球，并没有主动去接球，他以为自己是在酒店吃正餐吗？还要侍者将饭菜送到嘴边？”冈萨雷斯挖苦说道。

　　也许是阿拉维斯久攻不下，他们的球员有些疲惫，生理上的疲惫、心理上的疲惫都有。这一次，阿隆索有点偷懒了，或者是松懈了。

　　但是，这只是小小的失误，立刻就被希洪竞技抓住了！

　　……

　　卡洛斯断球之后，稍稍调整一下，就把足球传给了米古尔·科巴斯。

　　米古尔·科巴斯自己带球从中路突然前插，把德西奥杀了个措手不及。

　　安赫尔匆忙来补位。

　　米古尔·科巴斯顺势将足球传给了马塔！

　　马塔得球之后，发挥速度优势，开始加速带球前突。

　　阿拉维斯的边后卫马蒂斯诺上来拦截了，同时他们的中场球员多洛斯格这一次也回防到位。

　　“马蒂斯诺和多洛斯格将马塔包围了！”解说员喊道。

　　就在马蒂斯诺和多洛斯格要将包围圈合围的时候，马塔用脚后跟将足球往后一磕，把足球传给了上来接应自己地米古尔·科巴斯。接着自己往前一个纵身，跳着从马蒂斯诺和多洛斯格的包围圈中杀出来了。

　　而米古尔·科巴斯接球之后也没有犹豫，他顺势恰到好处送出直传。

　　两个希洪竞技球员地默契配合，马塔杀出了一条道路。

　　……

　　阿拉维斯的后卫特洛塔在下半场比赛开始以后，一直处在紧张的状态中。他害怕希洪竞技那一浪高过一浪的攻势。

　　好在下半场比赛开始以后，己方开始“主导”进攻，“占据主动”的进攻一方，他们的球门暂时是安全的，这种安全让特洛塔松了一口气。

　　而就在这个时候，希洪竞技的进攻，突然而迅猛的杀来了！

　　特洛塔整个人的精神立刻绷紧了。

　　此时此刻，看到马塔带球杀将而来，特洛塔一咬牙，扑向了马塔。

　　马塔没有减速，他直接向禁区中路插了进去！

　　“不要给他突破！！拦住他！”门将巴布罗在后卫们身后大叫道。

　　特洛塔横在前面，眼看双方就要相遇了。

　　马塔却突然横向拉球，然后抡起了小腿。

　　他要射门？！

　　特洛塔大惊！

　　绝对不能够让他射门！

　　绝对不能！

　　此时此刻，特洛塔的脑子里都被这个想法支配了！

　　他满脑子都想的是：不能让对方射门！

　　心中执念阻止对方的特洛塔不管三七二十一，直接倒地下铲。

　　然后，所有人就看到马塔就像是被伐木工人放倒的树木一样，倒了下去！

　　这是倒在了禁区里！

　　然后，所有人都在马塔栽倒在地的时候，听到了主裁判的哨音。


第358章 埃尔莫利农大屠杀（下）

　　主裁判比利托跑过来，同时他的手指向点球点。

　　“点球！”希洪的解说员大声喊道，“点球！”

　　奥耶！李昂在场边用力的振臂，他的视线继续盯在主裁判的身上：既然是点球，那么，主裁判会向犯规的特洛塔出示黄牌还是红牌？！

　　主裁判比利托似乎稍稍有些犹豫，在大约十几秒钟之后，才从兜里掏出来那张牌：红色的！

　　“红牌！主裁判比利托向阿拉维斯中后卫特洛塔出示红牌！”达格斯蒂诺喊道，“主裁判对阿拉维斯处以极刑！”

　　“红牌加点球！阿拉维斯遭遇致命的打击！”冈萨雷斯说道，“看看李昂教练高兴的样子！”

　　场边，李昂看到主裁判向特洛塔出示了红牌，他挥拳庆祝，并且激动的原地转了圈！

　　在三比零领先的清下，对手的中后卫被红牌罚下，并且还被判罚了点球，这对于希洪竞技来说，简直是再好不过的好消息了。

　　阿拉维斯人则有些不满：“点球已经判罚，一张黄牌是最合适的，红牌有量刑过重的嫌疑！”

　　阿拉维斯主教练麦卡罗纳尔愤怒的咆哮，质疑点球的判罚，然后这位愤怒的主裁判言语中问候了主裁判的女性亲属。第四官员通过对讲机召唤主裁判。

　　“主裁判比利托将麦卡罗纳尔罚上了看台。”达格斯蒂诺摇摇头说道，“对于阿拉维斯来说，这可真是重大的打击。”

　　“我们再看看点球的判罚，特洛塔确实是在禁区里犯规，凶狠的放铲。”冈萨雷斯说道，“点球是没有问题的，红牌的话，也没有什么问题，主裁判比利托的判罚没有问题……”

　　主裁判的判罚没有问题的话，那就是阿拉维斯的这位主教练先生控制不住自己的情绪，无法接受这样的遭遇，以至于一时之间失去理智……

　　“也许，冷静一下后，麦卡罗纳尔先生就会后悔自己的不理智行为了。”达格斯蒂诺说道，很显然，在球队大比分落后，现在又被罚下一人，还被处罚点球的情况下，主教练更加需要冷静，只可惜，阿拉维斯主教练做的不合格。

　　……

　　李昂站在场边，他等着看米古尔·科巴斯主罚点球呢，后者是球队的第一点球手，然后一扭头就看到主裁判跑过来，冲着阿拉维斯的主教练喊话，并且指了指看台，他这才意识到那边出了事，自己的那位对手同行被罚上看台了。

　　阿拉维斯中后卫特洛塔在禁区里犯规，被处以点球加红牌的极刑。

　　阿拉维斯主教练因为对主裁判出言不逊被罚上了看台。

　　李昂眨巴眨巴眼睛，这幸福来的太突然了。

　　球场内，希洪竞技的点球。

　　球队队长米古尔·科巴斯骗过了阿拉维斯门将巴布罗，将点球罚进！

　　“Goooooooooooooooool！”

　　“四比零！希洪竞技主场四比零领先阿拉维斯了！”

　　“主队现在四球领先对手，并且人数上也占优！比赛真是出乎所有人的预料。”

　　阿拉维斯人则无法相信自己的眼睛所看到的这一切。

　　下半场本来打算绝地反击，却没想到被希洪竞技再入一球……而且是点球加红牌的方式。

　　这样地打击几乎抽空了他们所有的力量。看着希洪竞技人拥抱在一起庆祝进球，他们只想就这样倒在地上不再起来。

　　李昂这一次甚至都没有过分的去庆祝进球了，对手的孱弱已经让他的兴奋有所削减了。当然了，如果可能的话，他希望自己后面的比赛对手都是如此“无害”，不过，这是不可能的。

　　事实上，就是今天的比赛对手阿拉维斯，实力也整体而言要强于希洪竞技，但是，他们却是被希洪竞技大比分领先，甚至是要被希洪竞技屠杀了。这是为什么？！

　　此时此刻，看台上的赫塔费和韦尔瓦的“侦查员”们都是表情震惊而严肃，他们都被希洪竞技吓到了，同时想不通为什么这支看起来实力还不如阿拉维斯的球队，为什么却屠杀了阿拉维斯？！

　　……

　　比赛重新开始之后，阿拉维斯队有些心不在焉的。或者说失魂落魄。0:3的时候还能告诉自己有一拼的必要，现在0:4了呢？而且他们在球场上还比对手少一个人。

　　呃，阿拉维斯的球员下意识的看向场边教练席，已经看不到他们的主教练的身影了：他们在教练席上也比对方少一个人了。

　　这比赛还怎么踢？！

　　希洪竞技忠实的贯彻了李昂的战术要求，他们充分发挥了痛打落水狗的稳准狠的精神：如今阿拉维斯队遭受到了沉重的打击，显得失魂落魄，正是希洪竞技大举进攻、继续扩大比分的好机会。

　　一阵疾风骤雨之后，比赛第七十六分钟，希洪竞技再一次取得进球。

　　这是替补上场的马特·比利奇头球破门。他接到边路马塔的传中后头球得手，从这个丢球中可见阿拉维斯已经全队形同梦游，他们的球员有些魂不守舍，马塔轻易的突破下底传中，而头球攻门的马特·比利奇虽然有人防守，但是，在比利奇起跳的时候，对方中后卫居然没有起跳，眼睁睁的看着比利奇头球破门。

　　阿拉维斯的门将巴布罗倒是做出了扑救动作，只可惜没有能够碰到足球。随后，丢了球的他甚至连责骂自己中后卫地举动都没有，只是郁闷的将弹出来地足球又一脚踢回了球门。

　　五比零！

　　希洪竞技五球领先对手！

　　希洪竞技球迷们甚至已经有些麻木了，而客队球迷看台上的阿拉维斯球迷，此时在距离比赛结束还有接近二十分钟的时候，开始提前退场。

　　……

　　“比赛结束了。阿拉维斯人对我们构不成任何威胁了。”李昂张开双臂。转身对他的搭档班德拉斯以及斯科特瑞说道。他相信自己的助手们明白自己的意思，他说的阿拉维斯人对他们构不成任何威胁了，指的不仅仅是今天这场第一回合的比赛，还包括第二回合的比赛，他的意思是：希洪竞技现在已经可以宣告能够淘汰阿拉维斯，进入到升级附加赛决赛了！

　　斯科特瑞当然明白李昂言有所指，他有些发愣，是兴奋过后的茫然。这场比赛踢成这个样子，就连希洪竞技这位助理教练都没想到。希洪竞技竟然可以如此轻松的战胜阿拉维斯……不，确切的说是屠杀阿拉维斯。

　　五分钟后，米古尔·科巴斯主罚的任意球罚进禁区，麦古尔·皮赫拉头球攻门，足球进网。

　　六比零！

　　“六比零……”达格斯蒂诺摇摇头，“赛前被认为很有希望淘汰希洪竞技，进入到升级附加赛决赛，并且有很大希望获得升级名额的阿拉维斯队，在希洪竞技面前竟然如此不堪一击……究竟是阿拉维斯队太弱了。还是希洪竞技太强？”

　　这个时候没有人能够回答他的问题，因为就连最铁杆的希洪竞技球迷也不敢相信眼前正在发生的一幕，他们现在都晕乎乎的……幸福太激烈，以至于脑子里很乱。

　　……

　　比赛第八十九分钟，替补出场的希洪竞技边后卫博雷盖罗在边路传中，阿拉维斯边后卫谢特斯伸脚解围，却将足球碰进了自家球门……

　　七比零……

　　己方被对手屠杀，这本身已经够惨的了，最后自己这边居然还送上了乌龙球大礼！！！

　　“阿拉维斯人打入了一粒乌龙球……”解说员达格斯蒂诺都有些不忍心，有些看不下去了，“对于阿拉维斯人来说，这场比赛堪称是一场噩梦。”

　　一分钟后，场边刚刚举起全场比赛伤停补时三分钟的电子示意牌，但是，主裁判比利托却直接吹响了全场比赛结束的哨音，没有给伤停补时，作为主裁判他也有些不忍心了，他能够做的就是这么多了：让这些阿拉维斯球员从噩梦中提前解脱……

　　埃尔莫利农球场全场球迷起立，三万人鼓掌，欢呼。

　　球场的记分牌上：

　　7:0的比分！

　　按照国际惯例，主队希洪竞技在前，客队阿拉维斯在后！

　　是役，被称为埃尔莫利农大屠杀。


第359章 李昂教练是一个英雄和领导者！

　　关于希洪竞技同阿拉维斯的这场升级附加赛半决赛第一回合的比赛，媒体赛前的预测，普遍认为阿拉维斯赢面稍大，但是，考虑到希洪竞技是主场作战，他们认为两支球队打平的可能性是最大的。

　　而具体到两回合的淘汰赛上，这些媒体普遍还是相对更加看好阿拉维斯一些。毕竟相比较希洪竞技沉沦西乙多年，阿拉维斯三个赛季赛季前可还是联盟杯亚军呢，底蕴更足一些。

　　所以，当希洪竞技主场七比零屠杀阿拉维斯之后，整个西班牙足坛都震惊了。可以说是碎了一地的眼镜。

　　谁都没有想到，本来应该是一场势均力敌的比赛，结果居然演变成一场一边倒的大屠杀。西班牙足协官网甚至用了“不可思议”这个词来形容这场比赛。

　　在震惊之后，媒体也纷纷给予这支希洪竞技以高度的评价。

　　……

　　西班牙通讯社埃菲社称，“来自中国的李昂教练的球队正处在最佳状态，这支西乙球队带给人们一个‘完美之夜’。”

　　阿斯报说：“希洪竞技的七个进球使得第二回合的比赛完全失去了意义……阿拉维斯提前缴械投降了……”

　　马卡报评论：“对于阿拉维斯人来说，埃尔莫利农球场将成为他们不愿意去回忆的噩梦。希洪竞技七球大胜对手，这是个奇迹。”

　　ElPais：“四个月以前，希洪竞技在这座球场曾经零比六输给阿拉维斯，后来，李昂的在国王杯中三比零战胜并且淘汰了阿拉维斯，现在，这场七比零更是不可思议。比赛结束后的埃尔莫利农，万人高呼李昂的名字，对于希洪竞技来说，他不仅仅是个主教练，他是个英雄和领导者。”

　　ElMundo：“阿拉维斯遭遇了前所未有的惨败，谁都没有想到这场比赛会以这样的结果出现。李昂的球队已经可以考虑升级附加赛决赛了。”

　　《共和报》赛后评论：“李昂的球队在这个夜晚主宰全局！他让阿拉维斯彻底放弃抵抗。”

　　此外，西班牙媒体也对希洪竞技的一些球员大加赞赏，特别是胡安·马塔，受到了众多媒体的夸赞。

　　……

　　《马卡报》称不到十七岁的马塔在希洪竞技的表现足以使这个大男孩“载入史册”，并称他为“西班牙足球未来的希望”。

　　西班牙《号角报》特别提出来，“佩特洛吉（西班牙U19国家队主教练）也许该去希洪看一看，他或者应该请李昂教练喝一杯，以感谢他为西班牙培养了这些青年才俊！”——《号角报》还特别点名，“胡安·马塔、胡安·卡洛斯、贾维尔·布兰科，这三名球员，应该进入到西班牙国青队。”

　　不过，很遗憾，希洪竞技的中场屏障马科斯，似乎并没有引起媒体的过多关注和赞扬，这种“马克莱莱”式的在场上不出彩的球员，在西班牙足坛似乎并不讨喜。

　　除了胡安·马塔、胡安·卡洛斯以及贾维尔·布兰科受到了媒体的赞誉之外，媒体关注最多的还有一个年轻人，那就是十八岁的荷兰小将杰弗里。

　　这个本来是踢边锋出身，却被李昂安排去踢左边后卫，反而越踢越好的荷兰小子，现在也是被媒体颇为看好。

　　……

　　主场七比零大胜阿拉维斯，球队几乎铁定提前锁定升级附加赛决赛的门票了，这让李昂心情很不错。

　　在和阿拉维斯的比赛后的第二天，李昂给球队放假一天，同时他也启程前往马德里。

　　自从上次来马德里踢国王杯决赛那天之后，李昂一直忙着球队比赛，已经有一个多月没有见到爱丽丝了，自然是十分想念。

　　当然了，他此行前往马德里，除了和女友约会之外，还有一件正事，那就是他要去现场观看赫塔费和韦尔瓦的升级附加赛第一回合的比赛。

　　在马德里火车站，李昂刚刚出站，就看到了翘首盼望的爱丽丝，女孩看到了他，笑容绽放，宛若阳光洒满李昂的心田。

　　“你好像是瘦了。”李昂看着清减一些的爱丽丝，有些心疼地说道。

　　“爱丽丝小姐是一个工作狂人。”开车的贝蒂小姐说道，她今天陪同爱丽丝来接李昂。

　　“她是这样的人。”李昂点点头，然后扭头装作凶狠的样子，“这两天好好休息一下，你自己的身体自己不清楚吗？”

　　爱丽丝还没有说话，贝蒂小姐却是扑哧笑了，“你们一个多月没见面，你来了，爱丽丝还能好好休息吗？”

　　呃，这句话很有内涵啊，李昂呵呵笑着，没有接过话茬，然后就看到爱丽丝粉嫩的脖颈羞红了，没来由想到这美丽的女孩在自己的身下婉转承欢的样子，多日的思念开始泛滥。

　　李昂不是下半身思考的动物，不然的话，他早就主动向爱丽丝发动攻势了，不过，两个人爱意渐浓，真正在一起之后，激情反倒是被激发，有爱的灵肉结合才更加让人食髓知味。

　　……

　　贝蒂小姐透过后视镜，撇到了坐在后面的那个男人的两腿之间有凸起，舔了舔性感的嘴唇，却是笑了。

　　李昂丝毫不知道自己出了丑了，眼里只有爱丽丝，女孩却是偷偷的伸出小手，恶作剧一般的捉住了某东西。

　　李昂可没有想到经历过滋润后的爱丽丝如此大胆，吓了一跳，偷偷瞥了一眼开车的贝蒂小姐，看到对方没有注意到，才松了一口气。

　　“到酒店就吃了你。”李昂咬着爱丽丝的耳垂，轻声说道。

　　“是我吃了你。”爱丽丝说话的时候，身子都微微颤抖，很显然，对于这个精灵般的女孩来说，说出这样大胆的话，似乎这种突破禁忌的感觉，让她很有感觉。

　　李昂感觉自己身体里的火焰熊熊燃烧，再不释放，都可能将自己焚烧。

　　到了酒店，李昂几乎是敷衍式的和贝蒂小姐寒暄一番，就拖着爱丽丝回房间了。

　　这自然是引来了贝蒂小姐的一番让爱丽丝更加羞红脸的调侃的话。

　　……

　　李昂和爱丽丝这可以说是小别胜新婚，其中滋味不足为外人道也。

　　本来他要带着爱丽丝一起去赫塔费的阿方索·佩雷斯球场看球的，不过，爱丽丝非常疲惫，李昂只能够自己前往了。

　　阿方索·佩雷斯球场，这座球场还没有希洪竞技的埃尔莫利农球场大，只能够容纳一万七千人。

　　当然，这也是可以理解的，赫塔费是西班牙职业球会的中的小字辈，在上世纪八十年代才成立的俱乐部。

　　而希洪竞技可是成立了接近一百年的球会了，只是底蕴这一块，赫塔费就比不上。

　　不过，目前来看，赫塔费却是比希洪竞技获得滋润，这支球队和皇家马德里关系相当不错，马德里老大哥将B队就是卡迪斯亚队的一些年轻球员，无偿租借给赫塔费练级。这就是希洪竞技无法比拟的优势了。

　　赫塔费在这个赛季的西乙联赛中表现相当出色，仅仅以一分之差屈居努曼西亚之后，没能够拿到直接升价西甲的名额。

　　在不少媒体和足坛专家名宿看来，在赫塔费以及阿拉维斯、希洪竞技、韦尔瓦等这四支球队中，最有希望通过升级附加赛升入西甲的球队。

　　当然，在希洪竞技令人震惊的七比零屠杀了阿拉维斯之后，看好希洪竞技的人也开始多了起来。

　　……

　　这场比赛的最终比分是三比零，主队赫塔费在主场三比零完胜韦尔瓦。

　　赫塔费为第二回合的比赛奠定了很好的基础，晋级升级附加赛决赛的希望大增。

　　虽然三比零的比分并不能够完全确保赫塔费晋级升级附加赛决赛，但是，在李昂的心里，已经将赫塔费视为自己的球队升入西甲的最后的对手了，他有直觉，赫塔费越过韦尔瓦这一关进入决赛，不会有什么问题。即使是第二回合回到主场，韦尔瓦也不会给赫塔费制造什么困难，这从这场比赛赫塔费在主场几乎是完全掌控了比赛，就可以看出来一些端倪了。

　　李昂甚至有一些错觉，在三比零领先的情况下，赫塔费并没有拼尽全力，而是有些收着踢了，他们在尽可能的调整状态，这是在为决赛和希洪竞技的比赛做准备呢。

　　李昂哼了一声，他还记得赫塔费的主席托雷斯此前说过希望在半决赛碰到的是希洪竞技而不是韦尔瓦，表示认为希洪竞技是最孱弱的鱼腩的那番话……李昂可是很记仇的。

　　李昂在离开阿方索·佩雷斯球场的时候，脑子里已经在想着在决赛中和赫塔费的对决情况了。他知道，这场比赛将会相当艰苦，必须提早做准备。

　　离开球场，叫了一辆出租车回酒店，李昂闭目沉思的时候，他的手机响了。

　　这是一个陌生的电话号码，号码显示对方来自葡萄牙。

　　这让李昂相当惊讶。

　　他犹豫了片刻，还是选择了接通电话。

　　然后，听了对方来意，李昂的脸色就有了变化：对方看上了他麾下的球员了……


第360章 欧洲第一黑店

　　李昂很惊讶，挂掉电话以后，他还是一脸的错愕。

　　电话是一个荷兰人打来的，这个荷兰人的名字叫做科·阿德里安塞，显然的身份是葡萄牙超级联赛豪门球队波尔图队主教练。

　　没错，就是那个刚刚在一个多月以前拿到了这个赛季的欧洲冠军杯冠军的波尔图！新科欧洲之王！

　　波尔图赢得了欧洲冠军杯的锦标，不过当年夏天从主教练穆里尼奥到核心球员德科、费雷拉和卡瓦略等人均一股脑地前往欧洲淘金。

　　在穆里尼奥去了切尔西之后，新科欧洲冠军聘请了荷兰人科·阿德里安塞为球队主教练。

　　科·阿德里安塞这个名字，对于很多人来说也许有些陌生，但是，作为主教练，李昂自然对这个荷兰人的了解更深，科·阿德里安塞以严格的训练和严厉的管理而著称，尤其是在培养和挖掘青少年球员上有独特的一套，荷兰足球界对阿德里安塞的“青训”业绩大加赞赏。

　　……

　　李昂之所以关注阿德里安塞，这是因为在前世，他曾经对于欧洲著名的黑店波尔图很感兴趣，所以，他也特别了解过波尔图是如何一步步的成为欧洲第一黑店的，波尔图的科学而完善的选材系统是关键，他们从非洲和美洲满地跑，去寻找物美价廉的小妖，然后带回葡萄牙，着重培养，可以这么说，十个小家伙中有一个成材，他们就赚大发了。

　　当然，在2004年欧洲冠军杯之后接手穆里尼奥成为波尔图主教练的阿德里安塞也引起了李昂当时的注意，这个荷兰主教练，此前的执教履历并不算特别出色，但是，在培养年轻人上，确实是相当出色，李昂揣测，波尔图选择阿德里安塞来接手后穆里尼奥时代的波尔图，确实是相当明智的，这也为以后波尔图黑店大开利是埋下了伏笔。

　　2004年的欧洲冠军杯冠军，是波尔图这些年的最辉煌，确切的说，此时此刻，波尔图的影响力是很大的，所以，在此之前，李昂不认为他能够和波尔图有什么交集，他买不起波尔图的那些球星，他也不认为远在葡萄牙的欧洲冠军有可能看重自己的球员。

　　唯一可能产生的联系，就是李昂对于波尔图黑店后来卖出去的那些球星感兴趣，他已经在考虑是不是要截胡对手，在未来抢在波尔图前面签下那些小妖。

　　所以，李昂接到了波尔图新任主教练科·阿德里安塞的电话，是惊讶的。

　　而来电的内容同样是让他惊讶的。

　　阿德里安塞向李昂询问出售杰弗里的可能性！

　　没错，阿德里安塞这个在青训方面卓有名气的荷兰主教练，看重了他的荷兰小同胞，在西乙球队希洪竞技踢球的年仅十八岁的荷兰小将杰弗里。

　　……

　　在来电中，阿德里安塞非常礼貌的祝贺李昂在希洪竞技取得的成绩，并且言语中对于李昂将杰弗里从一个边锋改造为一个出色的边后卫表示赞叹，最后就是顺理成章的提出了求购的意向。

　　对于杰弗里，李昂刚刚接手球队的时候是压根看不上的，不过，后来他愿意给杰弗里最后的机会，同时通过【伯乐之眼】发现了杰弗里有踢边后卫的潜质，让其踢左边后卫试试，然后这个荷兰小子在这个位置上的表现越来越好。

　　经过接近半个赛季的融合，杰弗里已经完全能够在希洪竞技队谋得一席之地，甚至可以说，在李昂的计划中，杰弗里如果继续这样的表现，将牢牢占据希洪竞技左边后卫的首发名额。

　　虽然在李昂的记忆中，并没有一个叫做杰弗里的荷兰边后卫后来成材出名了，但是，李昂并不介意，而且，他也有所猜测，正是他发现了杰弗里的边后卫才华，这个小子才崭露头角的，不然的话，估计就在职业足球的残酷的竞争中消失不见了。

　　当然，杰弗里的潜质评级不算高，将来最高的成就也就是西甲中上游球队的水平，属于一般的一流球星的级别，但是，对于现在的希洪竞技来说，足够了。最起码，几个赛季内，李昂不太需要为左边后卫去操心了。

　　所以，当他接到阿德里安塞的电话，得知对方有意杰弗里的时候，他的第一反应就是吃惊——他没有想到过卖掉杰弗里。

　　一方面是因为这个荷兰小子在他的计划内，还有就是李昂对于自己一手培养和打造的小家伙有感情，这大概也是每一个主教练的通病了。李昂一直觉得，很多主教练的内心里都有冠军足球经理的癖好，喜欢和享受培养小妖的过程，最起码，他自己就是这样子的。

　　此外，还有一点就是，一个十八岁的小将，即使是崭露头角，也卖不了几个钱的，没有大便宜，李昂不会去做这笔生意的。

　　所以，基于这些考虑，李昂想也未想就拒绝了阿德里安塞对杰弗里的求购问询。

　　阿德里安塞对于李昂的拒绝表示了遗憾，不过对方似乎并没有完全放弃，而是表示希望李昂再考虑考虑。

　　最后，阿德里安塞很隐晦的暗示了一点：球员本人还是希望能够去波尔图的……

　　……

　　阿德里安塞的话，让李昂心情不爽。

　　主教练都是冷血的，他们在清洗球员的时候，可以做到毫不留情。

　　但是，主教练又很享受自己的球员对自己的崇拜和尊敬。

　　就拿李昂来说，要是杰弗里后面的赛季中表现不好，李昂也许会毫不犹豫的将杰弗里放入转会市场。

　　但是，现在他对杰弗里很重视的情况下，陡然听说这个自己自觉对自己很尊敬和听话的小家伙，有想要转会的想法，尽管转会对象是欧洲冠军波尔图，人往高处走的想法是可以似乎是可以理解的，但是，心里还是觉得相当的不爽的。

　　在回到酒店之后，李昂就接到了一个电话。

　　电话是佩特尔特·杰弗里打来的，他是杰弗里的父亲，也是这个十八岁小将的经纪人。

　　“李昂先生，我们有些关于杰弗里的未来的事情，想要和您商量一下。”佩特尔特·杰弗里的语气中对李昂是尊敬的，但是，这话语中的意思却是比较直接。

　　李昂就明白了，他在心里叹道，原来新科欧洲冠军真的是两手准备啊。

　　同时，李昂心中有种奇怪的感觉，欧洲以后最著名的黑店，挖人居然挖到了自己身上来了……

　　那么，自己要不要在这个新科欧洲冠军身上，割下一块肉呢？！

　　这并不是说他决定将杰弗里卖给波尔图了，只是此时此刻，他内心中一种下意识的想法，一种让他内心觉得有趣并且有某种强烈渴望的念头……


第361章 波尔图的小妖们

　　“阿德里安塞先生邀请大卫去他的球队，他说波尔图有大卫的未来，我相信他的话。”大卫·杰弗里的父亲说道。

　　李昂有些明白了，先不说杰弗里那个小家伙对这件事的态度，杰弗里的家人应该是极力支持杰弗里去波尔图的，首先一点，那就是科·阿德里安塞在荷兰的比较有名气的教练，这位先生亲自打电话邀请杰弗里的加盟，杰弗里的家人怎么可能不动心，说白了，就是李昂现在的名气和阿德里安塞没法比，李昂明白了这个意思，心里就有一些泛酸水。

　　不过，他即使是不爽，也无奈，阿德里安塞是荷兰人，对于杰弗里一家的影响力不小，当然，还有最重要的一点，波尔图是新科欧洲冠军，是葡超豪门！这是希洪竞技无法比拟的。

　　“大卫很犹豫，他想要留在希洪。”佩特尔特·杰弗里说道，“但是，我认为，波尔图这样的球会才是我儿子的舞台。”

　　李昂听到对方说小杰弗里还是想要留在希洪的，他的心情没来由的好了不少。他知道，也许这只是对方故意这么说的，或者最有可能的情况下，杰弗里是想要留在希洪，但是，又无法决绝来自葡萄牙豪门的诱惑，所以，很犹豫。

　　但是，不管怎么说，听到杰弗里没有一听到新科欧洲冠军的召唤就屁颠颠儿的去响应，李昂的心里好受多了。

　　同时李昂有一点很明白，对方既然打来了这个电话，就说明，在杰弗里一家中，包括十八岁小将在内，已经基本上达成了共识：他们无法拒绝来自新科欧洲冠军的邀请！而且主教练还是一个荷兰人。

　　……

　　李昂心情不爽，他自然不可能就这样答应放人。

　　“我需要考虑一下。”李昂用严肃的语气说道，“杰弗里先生，你应该知道，球队正在备战升级附加赛，这个时候你打来电话谈论这样的事情，这不仅仅对我，还是对球队，或者是杰弗里，都是不合适的，在我的球队里，杰弗里是重要一员！”

　　李昂话中带话，一方面指出来我是很重视小杰弗里的，对这个孩子是有知遇之恩的，球队现在还在关键时期，你们突然提出来转会的请求，这很不好！

　　佩特尔特·杰弗里也有些不好意思，他也知道要说服李昂不是一个电话就能够成功的，自然在电话中向李昂道歉，并且再三表示对李昂对杰弗里的培养表示感谢。这位先生也很聪明，不管杰弗里能不能转会去豪门，也最好不要和李昂闹翻。

　　挂掉电话，李昂将自己扔进沙发里。

　　他有些烦躁。

　　豪门招招手，自己的球员就动心了，这让李昂觉得愤怒，又有些无奈。

　　李昂现在也算是理解那些中小球会的主教练的憋屈了，自己好不容易培养出来的球星，大牌球会就来挖人，很多情况下还是一挖一个准，怎么可能不生气？！

　　……

　　赫塔菲和韦尔瓦的比赛是晚上进行的，李昂回来的有些晚，爱丽丝已经入睡。

　　李昂知道爱丽丝这段时间帮助夏奇拉准备演唱会的事情，工作辛苦，他就没有吵醒爱丽丝，自己一个人离开房间，到外面走廊的尽头的一个半开放式的阳台抽根烟，他要好好思考一下。

　　波尔图求购杰弗里，这让李昂惊讶，同时也给李昂提了个醒，随着希洪竞技的表现越来越出色，他麾下的一些球员也可能被一些大球会乃至是豪门球会看重。

　　如何留住这些球员，也许对他来说是一个艰巨但是又无比重要的任务。

　　别的不说，随着胡安·马塔的表现越来越出色，肯定会有大球会乃至是豪门看上那小家伙的。

　　不过，李昂对于留住马塔却是有一定信心的，多长的时间不太可能，但是，两三年内，马塔是不会主动要求离开的，这孩子对李昂是极度崇拜和尊敬的，能够从皇马十七岁以下少年队主动要求来希洪竞技追随自己，李昂对于马塔的有信心的。

　　当然，几年后，随着马塔的能力越来越强，或者吸引更多豪门的注意力，马塔可能会渴望更宽广的舞台，不过，这一点，李昂却又不是特别担心，因为他对自己有信心，几年的时间，他的球队也将更上一层楼，不管是继续在希洪竞技执教，还是去了别的球会，他所执教的球队都将到了更高的层次了。

　　不仅仅是马塔，即使是卡洛斯以及其他球员，或者是李昂以后执教其他的球队了，这个道理都是适用的，李昂要想不品尝那种自己看好的关键球员被其他球队挖角的滋味，首先自己得够强大！

　　只有好的球员越来越多，他才能够大展宏图，实现自己带队叱咤足坛的梦想！而球队层次越高，留住球员的几率更大，这又是相辅相成的！

　　而作为主教练，当名气越来越大，成为足坛有数的冠军主教练的时候，教练本身就是一个金字招牌！

　　脑子里思考了一番后，李昂发现自己的不爽的情绪好多了。

　　如果是马塔闹着要转会，李昂也许会非常生气，甚至会伤心，但是，杰弗里的话，李昂的些许不愉快感觉，就这么算过去了，这也就是亲疏有别啊。

　　……

　　李昂想通了之后，他开始琢磨起这件事了。

　　如果可能的话，他自然是希望能够留住杰弗里的，但是，看这架势，杰弗里的家人显然是极力推动杰弗里的转会的，而对于杰弗里，李昂是了解的，这个小伙子比较内向，并没有什么主见，这就说明了他的家人对他的影响很大，所以，即使是杰弗里本人的初衷是留队，但是，也可能因为父母家人的影响，而动摇。而现在似乎就是这种情况。

　　对于这样的事情，李昂首先以最恶意的情况去揣测。

　　如果杰弗里铁了心要转会去波尔图，去投奔阿德里安塞的话，那么，自己和希洪竞技能够在这笔转会中得到什么。

　　转会费？！

　　波尔图未来是著名的黑店，现在也不是什么善茬，指望波尔图拿出多高的转会费不现实，而且，一个十八岁的小将，还是在西乙联赛踢球的小家伙，似乎也卖不上什么高价。

　　所以，指望波尔图为杰弗里掏出多高的转会费，不现实。

　　那么，球员交换？！

　　用杰弗里交换波尔图的球员？！

　　这个念头一起来，李昂自己就都摇头苦笑了。

　　波尔图是什么？！

　　他们是欧洲冠军，是葡超豪门，他们的球员的实力水平很高，卡瓦略、费雷拉等人跟着穆里尼奥去了切尔西，德科去了巴塞罗那，其他的一些球星也被诸多豪门瓜分，而即使是没有现在暂时没有离开波尔图的球星，也不是希洪竞技一支西乙球队的可以打主意的：人家压根就瞧不上希洪竞技的！

　　所以，用杰弗里来交换波尔图的球员，这根本行不通。

　　不过，波尔图队内，也不都是那种已经成名的球星吧？

　　李昂开始开动脑筋，搜索记忆中的波尔图黑店历史，看看现在这支球队有没有那种未来很牛逼，但是，现在很不起眼，不受重视，甚至根本可有可无的球员……简单来说，就是现在还没有发迹的波尔图的小妖们……如果能够弄来这样的球员，黑波尔图一下，这种事情只是想想，就让李昂有劲儿。

　　李昂的眼睛一亮，的脑子里出现了一个名字……

　　似乎还真的有一个似乎是有点儿可能的对象。


第362章 佩佩

　　科佩勒·拉维兰·利马·费雷拉！

　　李昂想到的是这个名字。

　　这个名字很多人会觉得很陌生，不过，如果说到他名外一个名字——佩佩。就会觉得很熟悉了。

　　李昂开始琢磨佩佩的资料，佩佩今年应该是二十一岁了，按照他的记忆，这个巴西籍的葡萄牙人是这一年加盟波尔图的。

　　这是李昂比较欣赏的一个球员，虽然脾气不太好，场上的动作也很凶狠，但是，在后卫稀缺的时代，却是一个相当出色的后卫了。这种斗志旺盛的球员，是李昂很喜欢的。

　　佩佩，佩佩。

　　按照李昂的记忆，佩佩在加盟波尔图的第一个赛季，表现很一般，倒不是说他的实力不行，印象中是波尔图的主教练，也就是这位科·阿德里安塞先生似乎一开始并不喜欢佩佩，只是后来波尔图成绩很糟糕，阿德里安塞才开始重视佩佩，给予他机会的。

　　这就是了，那么说，现在阿德里安塞肯定也会如历史原来的轨迹那样，并不欣赏和信任佩佩。

　　……

　　这就有机会了，李昂顿时高兴起来了。

　　如果，如果可能的话，用杰弗里换一个佩佩，这买卖稳赚不赔。

　　李昂立刻打电话给自己的助手班德拉斯。

　　“巴勃罗。”李昂说道，“你帮我打听一个球员的情况，科佩勒·拉维兰·利马·费雷拉，巴西籍，二十一岁，现在是波尔图的球员。是的，尽快。”

　　巴勃罗·班德拉斯虽然不明白李昂为什么要他打听一个波尔图年轻球员，但是，既然李昂交给他这个任务，他自然就尽力去做好就是了。

　　李昂将这个任务交给班德拉斯，也是有他的考虑的，班德拉斯毕竟在皇马工作过，人脉比较广，比斯科特瑞更加适合去打听消息。

　　李昂打完电话，开始琢磨用杰弗里换来佩佩的可能性。

　　首先，阿德里安塞可能不太喜欢佩佩，这是利好。

　　另外就是，就看阿德里安塞对杰弗里的喜爱情况了。

　　阿德里安塞是一个崇尚进攻的教练，特别强调两个边后卫的助攻能力。

　　李昂再次点燃一根烟，他有点明白阿德里安塞为什么点名要杰弗里了，荷兰小子在希洪竞技边后卫的位置上表现越来越好，特别是他的助攻能力，得益于一直踢边锋或者边前卫的经历，杰弗里在插上助攻的能力上确实是比较出色，而且又是荷兰球员，难怪阿德里安塞会看上杰弗里了。

　　可是这么一想，李昂对于杰弗里又有点舍不得了。他也需要助攻能力强的边后卫啊，而且这是自己一手培养的球员啊。要说没感情，那是不可能的。

　　从这里也可见李昂还是一个比较稚嫩的教练，真正的老练的主教练，都是很理智的，或者可以说是冷血，在清洗球员，以及球员转会的时候都是很果断的，所谓的感情因素，会越来越淡薄。

　　还是等回到希洪，和杰弗里再谈一次话，听听这个小家伙是怎么想的吧，李昂觉得，于情于理都应该和杰弗里沟通一次。

　　……

　　“给我一支烟。”一个声音在李昂身后突然想起，吓了他一跳。

　　李昂回头，然后就看到黑色晚礼服V领里的事业线，很深很壮观。

　　很大，很白。

　　李昂视线上移……

　　咦，是夏奇拉，美丽的脸蛋有一抹醉红。

　　李昂微微皱眉。

　　“你喝醉了？”

　　“给我一支烟。”夏奇拉语气清冷。

　　李昂苦笑一声，抽出一支烟递过去。

　　后者熟练的捏起一支烟，“借个火。”说着，直接将李昂嘴巴里的香烟夺过去，对火，点燃。

　　呃，李昂看着明显有些喝多了的夏奇拉，他不喜欢女士抽烟，不过，此时却觉得这个女人抽烟的样子颇为迷人，别有一番风情。

　　夏奇拉深深的吸了一口，然后轻飘飘的吐出来，这个穿着晚礼服的未来拉丁歌后，眼神迷离，给人的感觉是，她吐出的不是烟，是淡淡的忧伤，烟雾缭乱了她的发梢，眼神如深水，吐烟似深情。

　　这个女人有心事。李昂看着夏奇拉，他知道这个时候是夏奇拉歌唱生涯最不如意的时候，和那位刚刚被推翻的阿根廷总统的儿子的那个已经分手的恋情，让夏奇拉惹下了不小的麻烦，现在正处于整个事业的低谷期。

　　这个女人在借酒消愁？！

　　……

　　夏奇拉猛的的一口，然后就连连咳嗽起来。

　　“你喝醉了。”李昂皱着眉头说过。

　　夏奇拉咳嗽的很厉害，手一抖，香烟掉在了地上，女人弯下腰，居然试图去将香烟捡起来，李昂一低头，就看到那黑色礼服遮掩不住的硕大丰满。

　　“别抽了！”李昂直接将夏奇拉拉起来，女人挣扎起来，这让李昂有一些火大，“我说了，你喝醉了！别抽了！”

　　“别管我！”夏奇拉挣扎不已，丰满的胸脯蹭来蹭去。

　　“你该回去休息了。”李昂冷声说道。

　　“别管我，你凭什么管我？”夏奇拉吼道，“放开我，放开我，给我烟，给我……”

　　这个女人此时就是一个喝醉酒的女酒鬼。

　　李昂皱着眉头，这个时候，夏奇拉胡乱挣扎，居然还摸到了李昂的小腹以下，然后醉眼迷离的吃吃笑着，低下头，在李昂的小腹吹气，然后仰起头，迷离眼眸，“舒服吗？”

　　李昂深吸一口气，这个女人！

　　两个人此时的姿态相当不雅观，甚至可以说的颇为暧昧了，从远处看过去，夏奇拉半跪着，黑色的晚礼服拖在地上，女人的头埋在了李昂的两腿之间，很容易让人产生十分旖靡的联想。

　　走廊远端有人经过，朝着这边看了一眼，然后就惊呼一声，捂住了嘴巴，那是一个女士，然后居然还朝着李昂抛了个媚眼。

　　李昂顿时尴尬不已，同时也是火大不已，他一横心，将夏奇拉直接一个公主抱，然后不管女人的挣扎和尖叫，抱着这个喝醉发酒疯的女人回了房间。

　　走廊远端的那个女士，咯咯笑着，走开了，似乎是对于这一幕见惯不怪，或者是以为这对开放的狗男女，接下来会是无比疯狂的一晚上了吧。

　　李昂抱着夏奇拉，用脚将房门踢上。

　　……

　　咣当一声。

　　这惊醒了睡着的爱丽丝，女孩睡眼惺忪的去看，就看到自己的男友抱着一个女人，女人身上的礼服脱落，露出好大半只丰满。

　　爱丽丝惊呼出声，捂住嘴巴，然后就是极大的委屈和愤怒。

　　李昂见状，赶紧解释，“爱丽丝，过来帮忙。”

　　这个混蛋，居然还让自己过来帮忙……爱丽丝愤怒了。

　　幸亏李昂紧跟着解释，“是夏奇拉，她喝醉了，我在走廊碰到的。”

　　这个解释是及时而有效的。

　　爱丽丝赶紧下床，过来帮忙将夏奇拉抬着放在床上，而这个醉酒的女人也不挣扎了，似乎是睡着了。

　　将夏奇拉放在床上，李昂定眼去看，却是呆住了，这女人刚才这么一挣扎，整个礼服都乱七八糟的，白嫩丰满的胸脯完全暴露无遗。

　　李昂尴尬不已。

　　“不许看。”爱丽丝嗔了李昂一眼，李昂赶紧将视线移开。

　　“现在该怎么办？”李昂摊开手，一脸无奈。

　　“我来照顾她吧。”爱丽丝说道。

　　“不是还有贝蒂小姐吗？”李昂不乐意地说道，爱丽丝醒了，李昂刚才被夏奇拉“折磨”的火气上来了，还想要和爱丽丝享受一下激情呢。

　　“贝蒂小姐去巴塞罗那了，明天才回来。”爱丽丝也是无奈地说道，“我来照顾她吧——要不，你去夏奇拉的房间睡吧。”

　　李昂有些不乐意，然后女孩就走过来，踮起脚尖，亲了李昂一口，“下次，下次，随便你……”

　　李昂就抱住爱丽丝，一顿深吻之后，才悻悻地点头。

　　“我明天早上就回希洪了，走的比较早，就不来和你告别了，爱丽丝。”李昂站在门口，说道。

　　爱丽丝也是不舍，跑过来，两个人又是一阵深吻，李昂在爱丽丝的身上上下其手，差点把持不住，然后就被爱丽丝俏皮的眨眨眼，推出了房门。

　　爱丽丝是故意的，李昂火大不已。

　　……

　　作孽啊，火气上身的李昂郁闷不已，然后前往夏奇拉的房间，然后就看到那女人床上散落着的内衣，其中有李昂闻名已久的丁字式样的，还有粉色的蕾丝边……

　　日哦。

　　李昂三两下收拾干净，放在了沙发上，然后冲了个澡，好半天才终于降下火气，进入梦乡。

　　在梦里，他和爱丽丝抵死缠绵，然后，突然觉得手中的温软似乎更加丰满，不是爱丽丝？然后就看到了是夏奇拉的魅惑的脸。

　　李昂一下子惊醒了。

　　真是作孽啊，希洪竞技主教练先生郁闷不已。

　　第二天，李昂一大早就离开马德里，一方面是确实是需要疾速赶回希洪，另外就是，他还真的不知道该怎么面对清醒之后的夏奇拉……不是因为那个该死的梦，而是因为昨天那个醉酒女人被自己粗暴的抱回房间，总归是比较尴尬的。

　　恩，就让爱丽丝帮自己解释吧，反正自己问心无愧。

　　李昂上午回到希洪，然后全队在当天就需要赶往阿拉维斯，备战第二天和阿拉维斯的升级附加赛半决赛第二回合的比赛……


第363章 升级附加赛决赛！

　　在和阿拉维斯的比赛前一天，李昂和他手下的荷兰小将大卫·杰弗里有了一次谈话。

　　杰弗里面对李昂的时候显得有些局促，这个孩子似乎是害怕李昂责怪他的“叛变之举”。

　　“头儿，我喜欢希洪，喜欢在您的手下踢球。”杰弗里说道。

　　李昂没有说话，手指敲着桌子，在心里说了句“下面该是——但是了”……

　　“但是，去波尔图这样的球会踢球，对我来说是一个机会。”杰弗里停顿了一下，说道，“阿德里安塞先生是荷兰很有名的教练，他对我很欣赏……”

　　……

　　李昂盯着杰弗里看，这让荷兰小将有些心慌。

　　“大卫，你考虑清楚了吗？”李昂终于开口问道。

　　“教练，我——”杰弗里看着主教练，眼神有些躲闪，“我考虑清楚了，我想要去更高的舞台。”

　　“恩。”李昂点点头，“那么，我现在就可以给你答复。”

　　在杰弗里有些担心的目光中，李昂说道，“我不会对你的转会设置障碍，但是，必须保证球会在这笔转会中获得应有的好处，你明白吗？”

　　杰弗里点点头。

　　“所以，我对波尔图那边会说我不同意你的转会。”李昂缓缓说道，“而你这边，你可以向波尔图表达希望去那边的意愿，在确保俱乐部的利益的情况下，我相信你的愿望会视线的，大卫。”

　　杰弗里用力点头，“我知道该怎么做了，头儿。”

　　虽然只是十八岁，但是，杰弗里也不是什么都不懂的傻子，他明白李昂的手段，这是拿他当做筹码和波尔图进行谈判。对此，杰弗里是没有意见的，也愿意配合，他对于希洪竞技的感情并不算深，但是，对于李昂的知遇之恩，荷兰小子是很感激的，如果可能的话，他愿意帮助李昂。

　　“去吧，这件事和谁都不要说。”李昂说道。他不希望这件事搅乱军心。

　　杰弗里点头。

　　“大卫，好好表现吧。”李昂最后拍拍杰弗里的肩膀，“给波尔图人看看你的表现，球队冲击西甲需要你的帮助。”

　　听到李昂这么说，杰弗里的眼睛都亮了，他本以为教练会很生气，但是，没想到教练如此通情达理，还鼓励自己，这让这个荷兰小子心里暖暖的。

　　……

　　杰弗里离开之后，李昂坐在座椅上抽烟。

　　他本以为自己会很生气的，但是，此时此刻，却并没有多么愤怒，是啊，杰弗里受到了波尔图这样的豪门的青睐，这个小家伙动心了，这不是很正常的事情吗？！

　　至于说后面的三场比赛，李昂并不会因为这个原因而弃用杰弗里，相反他会继续让杰弗里首发，而且他希望杰弗里的表现越来越出色，这样的话，荷兰小将在波尔图主教练科·阿德里安塞的心目中的重要性才越来越高，这样李昂才能够在这笔转会中有利可图。

　　所以，李昂刚才鼓励杰弗里，确实是发自真心的，反而让小家伙很感动。

　　从主教练那里结束谈话之后，杰弗里回到自己房间给自己的父亲佩特尔特·杰弗里打电话。

　　“老爸，头儿找我谈话了。”杰弗里说道。

　　“你怎么说的？”杰弗里先生急切的问道。

　　“我按照你教我说的那些话说的，头儿没有生气。”

　　“那李昂先生怎么说的。”

　　杰弗里就将自己和主教练的谈话讲述了一遍。

　　听了儿子的话，杰弗里先生很高兴，李昂没有故意为难，表示愿意放人，而且似乎没有生气，还鼓励自己的儿子，真是不错的教练。

　　“很好，儿子，就按照李昂教练说的那么做吧。”杰弗里先生说道，既然李昂没有耽误他儿子的前途，那么，他也不愿意做恶人。

　　“恩，我知道的。”挂掉电话，杰弗里却高兴不起来，他不知道自己离开希洪是对还是错，从内心里来说，他确实是不愿意离开希洪，他想要在头儿手下踢球。不过，家人一直劝说他去波尔图，而面对新科欧洲冠军的邀请，杰弗里在家人的不停劝说下，终于还是心动了，他毕竟还只是一个十八岁的孩子，家里人的影响是巨大的。

　　……

　　在第二天的训练中，李昂重点观察了杰弗里，荷兰小将的表现没有什么异常，甚至可以说是更加的认真和努力，这也让李昂放心了不少。

　　希洪竞技和阿拉维斯的升级附加赛半决赛第二回合的比赛，是这一天的晚上在阿拉维斯的主场门迪左罗萨球场进行的。

　　对于这场第二回合的比赛，阿拉维斯整座城市都弥漫着一种近乎悲壮的情绪。

　　在离开西甲三个赛季的情况下，阿拉维斯无比渴望回到西甲的舞台。

　　这个赛季杀入升级附加赛，让阿拉维斯上下极为乐观，他们对于重返西甲的可能保持极大的信心。

　　特别是在升级附加赛半决赛面对本赛季的老对手希洪竞技，尽管希洪竞技曾经在国王杯淘汰了阿拉维斯，但是，阿拉维斯上下还是对于越过希洪竞技这一关，进入到升级附加赛决赛是报以极大的期待的。

　　对于首回合客场零比七的惨败，是阿拉维斯上下都没想到的，这对于他们来说，可以说是晴天霹雳。

　　首回合的比赛结束之后，整座城市都陷入了痛苦之中。

　　所有人都知道，在零比七的首回合比分下，第二回合阿拉维斯根本不可能翻盘了。所以，第二回合的这场比赛，阿拉维斯的媒体极力渲染悲情味道，他们呼吁球队为荣誉而战。

　　阿拉维斯宣扬为荣誉而战，而李昂向球员们交代的则是，尽量避免吃牌，避免受伤。他们现在已经可以考虑升级附加赛决赛的事情了。

　　在这场比赛中，李昂进行了一定程度的轮换，马塔、马科斯、以及麦古尔·皮赫拉，还有中后卫伊斯马都坐在了看台上，连比赛大名单都没有进。

　　本来李昂还打算让胡安卡洛斯也休息的，但是，看到这小子那牛犊子一样的劲头，而且考虑到马科斯已经被他雪藏的情况下，卡洛斯在中场的拦截更加关键，他就放弃了让卡洛斯轮休的想法，反正这家伙的体能好得出奇，体格也无比强壮，几乎不用有会受伤的担心。

　　……

　　最终，这场和阿拉维斯之间的升级附加赛半决赛第二回合的比赛，进行了轮换的希洪竞技在客场一比二输球。

　　虽然输球了，但是，希洪竞技依然以总比分八比二的悬殊比分，昂首晋级升级附加赛的决赛。

　　对于这个比分，以及比赛过程，李昂是满意的，因为杰弗里在比赛中的表现不错，希洪竞技的那个进球，就是杰弗里边路快速插上后助攻的。

　　李昂相信波尔图那边一定会关注这场比赛的，杰弗里的出色表现，一定会被阿德里安塞看在眼里的。

　　值得一提的是，这场比赛的失利，也是李昂执教希洪竞技祝贺，球队在各项赛事的第一场败仗。

　　不过，对于这场失利，希洪竞技上下都不以为意，就是球迷也都没有放在心上，所有人都明白希洪竞技这场比赛并没有尽力。

　　而对于李昂来说，这场“计划内”的输球，也未尝不是一件好事，球队一直不输球，媒体势必会炒作什么多少场比赛不败什么的，这种炒作，如果累积下去，甚至是蔓延到下个赛季的话，反倒是会成为球队的一种无形的压力。

　　在可以接受输球的情况下，输掉这样一场比赛，是可以接受的。

　　越过了阿拉维斯这一关，整个希洪都极为振奋，他们杀入了升级附加赛决赛，只需要再拼搏两场比赛，越过了这最后一关，就能够杀回到西甲了！

　　西甲赛场，那个他们无比怀念，无比渴望的舞台！


第364章 可怜的佩佩

　　李昂料想的没错，和阿拉维斯的升级附加赛半决赛第二回合的比赛中，杰弗里的出色表现果然让波尔图方面对这个荷兰小将的兴趣更加浓厚了。

　　波尔图主教练科·阿德里安塞再次打电话给李昂。

　　这一次，李昂再次表示了拒绝的态度。不过，拒绝的方式不同了。

　　“杰弗里是球队的重要一员，我的球队下个赛季在西甲赛场上更加需要杰弗里的帮助。”李昂如是说道。

　　电话那头的阿德里安塞扁扁嘴，心说你们通过升级附加赛进入到西甲再说吧，他一直关注杰弗里在希洪竞技的表现，所以，这位葡超豪门主教练对于希洪竞技现在的情况，居然是了如指掌的。

　　正如李昂所猜测的那样子，阿德里安塞是一个非常青睐边路进攻战术的教练，他对于大卫·杰弗里这位自己的荷兰小同胞非常欣赏，阿德里安塞已经在畅想在下赛季的葡超赛场中，杰弗里在边路犀利的突破和助攻了。

　　在杰弗里之前，阿德里安塞看中的是荷甲联赛豪门阿贾克斯的小将埃曼努埃尔森，不过，阿贾克斯对于这个十八岁的小将相当看中，并没有现在就出售的打算。此外，埃曼努埃尔森这个小将，似乎也不打算离开阿贾克斯，这也是问题的所在。

　　阿德里安塞在求购埃曼努埃尔森未果之后，就将杰弗里视为必须拿下的目标，他就不相信了，自己还搞不定从一家西乙球会挖人？

　　此外，让阿德里安塞高兴的是，从杰弗里的经纪人，也就是大卫·杰弗里的父亲佩特尔特·杰弗里那里反馈的消息，这个荷兰小将的父亲以及球员本人对于加盟波尔图也是很期待的。

　　球员本人那边搞定了，现在就差对方主教练点头了。

　　阿德里安塞又和李昂在电话里巴拉巴拉好一会，表达了对杰弗里的必得之心。同时言语之中不断的暗示：你的球员已经心属波尔图了！

　　李昂在电话那头听得暗笑，他也“很配合”的做出很生气的样子，最后撂下一句话：想要杰弗里，可以啊，拿五百万欧元来！

　　听到李昂似乎恼羞成怒的吼出来500万欧元的价码，阿德里安塞却并没有生气，虽然这个价码明显是狮子大开口，一个十八岁的年轻球员，只是踢了一个赛季的西乙比赛而已，500万的叫价显然是不可能被认可的。阿德里安塞高兴的原因是，李昂愤怒之下的这句话却表明了一个态度，希洪竞技的这位主教练也知道留不住杰弗里了，这是打算在转会费上赚一笔。

　　这说明，这笔转会交易是可以谈得了。

　　500万欧元的价码，科·阿德里安塞和波尔图都是不可能接受的，但是，可以继续谈下去嘛。

　　……

　　李昂结束了和波尔图主教练科·阿德里安塞的“不愉快”的电话交流，然后就找到了班德拉斯，他要询问佩佩目前在波尔图的情况。

　　“科佩勒·拉维兰·利马·费雷拉此前在葡超联赛的马尔蒂默队踢球，表现还是不错的。”班德拉斯说道，“我这边得到的消息是，科佩勒·拉维兰·利马·费雷拉是一年前就确定加盟波尔图的，只是又留在了马尔蒂默踢了一年而已。”

　　李昂立刻抓住了问题的关键，“这么说，佩佩加盟波尔图，是穆里尼奥时期就定下来的了。”

　　“佩佩？”班德拉斯一愣，然后想起来了，那个叫做科佩勒·拉维兰·利马·费雷拉的球员，似乎是简称叫做佩佩，然后他点点头，“是的，佩佩是穆里尼奥钦点的球员，一年前就和波尔图草签下了转会协议，在六月初的时候，按照约定，正式转会去了波尔图，转会费是一百万欧元。”

　　李昂就笑了，穆里尼奥的眼光确实是很贼，在一年前就看中了佩佩的潜力。

　　不过，现在嘛。

　　佩佩是穆里尼奥青睐的，小伙子欢天喜地的加盟波尔图，但是，看中他的那个家伙，已经贵为欧洲冠军教练，去伦敦大舞台去了，丢下了这个可怜的小子。

　　而按照李昂记忆所知，波尔图新任主教练阿德里安塞不喜欢佩佩啊。

　　考虑到佩佩加盟波尔图只是一百万欧元的身价，阿德里安塞对于这个自己并不了解、也不喜欢的佩佩，肯定没有放在心上，一方面是阿德里安塞势在必得的杰弗里，一方面是不了解、也不欣赏的“前任余孽”，李昂对于拿下佩佩的把握更加大了。

　　……

　　事实也正如李昂所猜测的那样子。

　　一天之后，李昂再次接到了阿德里安塞的电话，对方故意表现出没有耐心了，向李昂提出了最后通牒：150万欧元签下杰弗里！

　　同意的话，就可以进行转会交易，不同意的话，就此作罢。

　　看到阿德里安塞表现出的态度，李昂就偷笑不已，对方是故意表现出这样的态度的，我们可是新科欧洲冠军，看上你们西乙球队的球员，150万欧元的报价很良心了啊，别太贪心了啊。

　　“200万欧元！”李昂沉默了有半分钟，一咬牙说道。

　　电话那头的阿德里安塞听了这话，心中大喜，沉吟了一下，“150万欧元！多了没有。”

　　李昂心里暗骂，波尔图不愧是“黑店”潜质，不仅仅是卖人宰人厉害，买人的时候，压价也是厉害。

　　李昂故意表现出犹豫，然后才咬牙说道，“100万欧元加科佩勒·拉维兰·利马·费雷拉！”

　　这下子，电话那头的阿德里安塞愣住了，对方居然提出了球员加钱交易的方式，只是，这个科佩勒·拉维兰·利马·费雷拉是谁？

　　不要惊讶，科·阿德里安塞不知道佩佩并不出奇，佩佩是这个月月初宣布加盟波尔图的，而且这是前任主教练穆里尼奥的手笔，阿德里安塞对此并不知情，主要是因为新赛季的集训还没有开始，佩佩也没有来到波尔图报道呢，阿德里安塞都还没有见过佩佩呢。

　　阿德里安塞捂住话筒，问身边的助手，“科佩勒·拉维兰·利马·费雷拉，我们球队有这个人吗？”

　　助手就是干这个工作的，他对于球队的情况还是有一定掌握的，想了想说道，“有这个球员，科佩勒·拉维兰·利马·费雷拉，二十一岁，中后卫，穆里尼奥100万欧元签下的球员。”

　　阿德里安塞点点头，然后对等候在电话那头的李昂表示，他需要考虑一下。

　　李昂表示理解，表示等待阿德里安塞的回信。他表现的淡定，但是，心里却是着急，他不知道事情会不会按照自己的记忆中发生那样子——阿德里安塞不欣赏佩佩，万一阿德里安塞突然青睐佩佩，那就一切都没戏了。

　　李昂压根想不到，电话那头的阿德里安塞说要考虑一下，完全是因为他根本就是刚刚才知道佩佩这个球员，他需要先了解一下这个球员，才好做决定。

　　葡萄牙那边，阿德里安塞让助手找来了佩佩的资料，包括佩佩在马尔蒂默的比赛集锦。

　　然后，仅仅十分钟之后，阿德里安塞就摇摇头，他看不上这个佩佩，作为一个中后卫，动作大，莽撞，完全是一个愣头青嘛。

　　一个二十一岁的莽撞的中后卫，阿德里安塞不喜。

　　所以，后面的事情发展就是：大约一个半小时后，李昂就接到了阿德里安塞打来的电话。

　　……

　　“科佩勒·拉维兰·利马·费雷拉可以加入交易。”阿德里安塞说道，“不过，只能够球员交换，科佩勒·拉维兰·利马·费雷拉交换杰弗里！”

　　李昂一听，心中狂喜，但是，他不动声色的叫起来，“你们买进科佩勒·拉维兰·利马·费雷拉才花费了100万欧元，而你们求购杰弗里是150万欧元，只是球员交换，怎么可能？！”

　　阿德里安塞一听，确实是啊。有些不地道。

　　“50万欧元+科佩勒·拉维兰·利马·费雷拉！”阿德里安塞说道。

　　“100万欧元+科佩勒·拉维兰·利马·费雷拉！”李昂坚决说道。

　　“不行！”阿德里安塞也不让步。

　　“75万欧元+科佩勒·拉维兰·利马·费雷拉！”李昂喊道，“这是底线了！”

　　阿德里安塞沉默了一下，“OK！”

　　“OK！”李昂恶狠狠地说道，好像是吃了多大的亏似的。嘴角却是扬起笑容，心中狂喜。

　　电话那头的阿德里安塞也是笑了，用那个自己压根看不上的中后卫加七十五万欧元，就得到了自己心仪的杰弗里，赚了！

　　就这样，希洪竞技主教练李昂先生和葡超豪门波尔图主教练阿德里安塞先生就达成了佩佩加七十五万欧元交换杰弗里的交易。

　　从始至终，两位主教练先生压根没有去关注一下佩佩的个人意愿。

　　而此时此刻，佩佩在哪里呢，这个可怜的家伙正在巴西享受假期，然后等待新赛季集训开始后前往波尔图报道呢……压根想不到，自己还没有到俱乐部去露个面呢，就已经要被转卖出去了……


第365章 第一回合！

　　和波尔图俱乐部就佩佩加钱换杰弗里转会的交易达成了共识，剩下的就是和球员那边进行沟通了。

　　李昂却暂时没有时间去操作，他让自己的助手班德拉斯去联系佩佩的经纪人，他还有更加重要的事情去做，因为，和赫塔费的升级附加赛决赛第一回合的比赛来到了。

　　对于李昂，对于希洪竞技来说，现在最重要的事情，莫过于就是通过升级附加赛，拿到西甲名额！

　　六月二十七日，葡萄牙欧洲杯激战正酣。

　　这一天，2004欧洲杯结束了最后一场1/4决赛的争夺。1996欧洲杯亚军捷克队在波尔图巨龙体育场以3-0完胜1992欧洲杯冠军丹麦队，成为了最后一支晋级半决赛的球队，至此四强球队全部产生，分别是：葡萄牙、荷兰、希腊和捷克；半决赛对阵形势为：葡萄牙VS荷兰，希腊VS捷克。

　　对于李昂来说，伊比利亚半岛另外一端的欧洲杯最直接的影响就是，捷克进了四强，因为他此前也曾经买了捷克进四强，此外，希腊队居然杀入了半决赛，这也让很多人大跌眼镜，而李昂此前买希腊夺冠，在希洪当地也被媒体幽默了一把，说他的眼光不行，现在这情况，希洪当地媒体又可以趁机又炒作一番了。原来，李昂教练的眼光买球的眼光居然真的很了不起呢。

　　对于李昂和希洪竞技来说，这一天的重要和与众不同在于，这一天是他们在升级附加赛决赛同赫塔费的客场比赛的日子。

　　……

　　阿方索·佩雷斯球场喧嚣声震天。

　　嘘声，欢呼声，口号声，歌声嘈杂。

　　这场比赛在赛前就火药味十足。

　　首先，有媒体扒出来希洪竞技的当红炸子鸡——中场小将胡安·卡洛斯是赫塔费弃儿的故事来了。

　　这么一位被赫塔费青年队解约、扫地出门的小家伙，然后被希洪竞技主教练李昂慧眼识人，从贫民窟带回到了希洪竞技，并且悉心培养，将这个原来踢中后卫小子，改造成了一个后腰，并且表现越来越出色。

　　这件事对于李昂和希洪竞技来说，是十分长脸的事情的，但是，对于赫塔费来说，则是相当没面子的事情啊。

　　而赫塔费主教练艾斯塞德拉就被媒体不停的追问关于胡安·卡洛斯的事情，这让这位赫塔费主教练先生极为恼火，这是青年队主教练的事情，关他卵事。

　　艾斯塞德拉愤怒的表示，这件事应该去青年队训练场去询问有关人员，不应该来问他。

　　有记者还真的去问赫塔费青年队主教练冈萨罗了，这位先生的脾气更加糟糕，因为他手中“遗失”了卡洛斯这块“瑰宝”，这让他在俱乐部高层心目中的印象变的很糟糕，现在胡安·卡洛斯在希洪竞技表现越是出色，他冈萨罗在赫塔费的日子就越是不好过。现在这些没长眼的记者居然“哪壶不开提哪壶”，冈萨罗心情不郁闷才怪呢。

　　羞怒之下的这位冈萨罗先生，坚持认为自己没有错，他表示胡安·卡洛斯的技术糟糕，短板明显，别看卡洛斯现在表现似乎是不错，但是，这个球员未来的前途非常有限。

　　言下之意，自己驱逐卡洛斯是有道理的，自己没错。

　　……

　　这引起了李昂的范怒，自己的球员受辱，主教练自然要站出来护犊子。

　　随后，李昂在自己在《希洪之声》的专栏里，批评冈萨罗毫无眼光，毫无能力，而且有错还不知道悔改。

　　李昂的这番话说出来后，冈萨罗还没出来反驳呢，赫塔费主席托雷斯就站出来抨击李昂了。

　　这位主席先生最后信誓旦旦的表示，最终通过升级附加赛拿到西甲升级名额的只可能是他的赫塔费。

　　此前，托雷斯言语中表示升级附加赛四支球队中，希洪竞技是最弱的球队，是鱼腩，这是对于希洪竞技赤裸裸的蔑视，已经引起李昂的愤怒了，这一次，李昂更是新仇旧恨上心头。

　　“对于一些口无遮拦的人，只有用大棒敲碎牙齿，才能够让他闭嘴！”李昂毫不客气地说道。

　　然后，他就被马德里媒体批评对一家球会的“德高望重”俱乐部主席不尊重。

　　李昂的回应是，比赛场上见。

　　……

　　阿方索·佩雷斯球场。

　　李昂在场边恨恨的咒骂：“该死地裁判，这个混蛋毁掉了老子的比赛！！”

　　班德拉斯在劝说李昂消消气。

　　而另外一位助理教练斯科特瑞则小心翼翼的看了看不远处，他担心李昂的咒骂引来主裁判的注意。

　　比赛第十一分钟，希洪竞技队长，中场核心米古尔·科巴斯一次犯规，被主裁判直接红牌罚下。

　　李昂对于这个判罚怒不可遏，他认为当值主裁判这是明显的偏袒主队的行为，这个犯规，一张黄牌足够了。更何况，比赛才刚刚踢了十来分钟，这个时候，主裁判就因为一次不算恶劣的犯规，罚下客队的队长，这实在是让李昂忍无可忍。

　　愤怒归愤怒，李昂什么办法都没有，他总不可能因为一次判罚就带领球队罢赛吧。

　　李昂气的咬牙切齿，鉴于受害方第一时间会想到阴谋论，李昂不得不怀疑赫塔费做了裁判的工作了，尽管他也知道这种事情不太可能，这是纪律严谨、更加透明的西班牙足坛，不是乱七八糟的中国足坛。

　　看台上，赫塔费主席托雷斯先生在兴奋的欢呼之后，也是和俱乐部总经理互相看了一眼，他们没有去做主裁判的工作啊，赫塔费也不是什么大球会，资历比希洪竞技还小，怎么会受到裁判如此照顾？！

　　管他呢，既然自己没做亏心事，怕什么，安心享受主裁判的照顾福利就是了。

　　……

　　对于希洪竞技来说，米古尔·科巴斯被红牌罚下的影响是极为恶劣的，这直接就影响了希洪竞技的这场比赛，李昂在赛前制定的战术，现在都变成了空话。

　　李昂立刻进行了换人，麦古尔·皮赫拉被换下，萨斯特雷替补上场。

　　换下一个前锋，换上一个防守型中场。

　　看到李昂做出这样的换人调整，聪明一点地人就猜到李昂在球队早早被罚下一人的情况下，这是客场要防守了。

　　没错，不仅仅是防守，更是死守。

　　希洪竞技队的球员都参与到了防守中去，他们在中后场云集重兵，甚至可以说是将自己的禁区前沿堵得严严实实地。

　　希洪竞技队地进攻就是大脚向前开，只投入两三个人，主要是利用胡安马塔的速度打反击，如果能够形成威胁，那还好，不能形成威胁，也不会因为球队大举压上，被赫塔费打反击。

　　希洪竞技在上场少一个人，而且是对方的中场核心，这让赫塔费球员都来劲了，他们看到了赢球、或者更加直接说大比分赢球的希望，赫塔费千方百计想要寻找希洪竞技队防守地弱点，而希洪竞技队则千方百计的想要破坏赫塔费地进攻。

　　……

　　希洪竞技的众志成城的防守收到了效果，上半场比赛，双方的比分是零比零。

　　这个比分，显然是无法让赫塔费满意的，所以，下半场比赛开始以后，赫塔费向希洪竞技的球门发起了狂轰滥炸。

　　李昂地心脏每一秒钟都在经受煎熬，赫塔费地每一次进攻都会让他坐立不安，他担心丢球。

　　现在，对于比赛，如果能够不丢球，在阿方索·佩雷斯球场拿到一场平局，李昂就很满足了。

　　甚至可以说，一球小负这样的结果李昂也是能够接受的。

　　客场遭遇了不公正的判罚，直接影响了比赛，这是谁都没有预料到的，李昂现在咬牙切齿，发誓要在主场找回场子。

　　“比赛进行了七十九分钟了，赫塔费全场比赛迄今为止的射门次数已经高达二十一次了，但是，进球还是没有到来！”解说员达格斯蒂诺说道，“希洪竞技的射门次数只有可怜的四次，他们全队都在防守！李昂教练的目标就是不丢球，拿到平局，现在，他们距离达成目标还有十几分钟的时间！”

　　镜头给了场边的教练席特写，李昂站在场边，双手插在裤兜里，一言不发，但是，表情严肃。

　　赫塔费主教练艾斯塞德拉则是在场边急的踱来踱去，不时地向场内大声喊话，对方上半场早早的就被罚下一人，罚下的还是希洪竞技的队长和中场核心，这简直是赢得一场大胜的完美信号啊，但是，他没想到的是，比赛进行到八十分钟了，球队占据绝对主动，对着希洪竞技的球门狂轰滥炸，居然还是没有能够取得进球。

　　艾斯塞德拉焦躁不已，主场如此好的机会情况下，要是不能够取胜，这是不可原谅的事情。

　　艾斯塞德拉在场边不断的挥动手臂：进攻！进攻！进攻！


第366章 反击！

　　阿方索·佩雷斯球场的主席包厢里，他们的主席托雷斯先生面沉似水。

　　赫塔费在多一个人的情况下，围攻了希洪竞技超过一个小时了，居然还没有进球，这让这位主席先生很不开心，觉得很没有面子。

　　一个被他此前公开挖苦为鱼腩的球队，自己的球队占据人数上的优势，却一直没有能够进球，这实在是不应该。他已经可以想象，如果不是最终以零比零结束，那个让他厌恶的希洪竞技主教练肯定会大肆挖苦己方了，这是托雷斯先生无法容忍的。

　　球场上，赫塔费使出了浑身解数来寻求进球。

　　此时，赫塔费控球，胡安·卡洛斯负责盯防德拉雷德，双方在中场纠缠着，互有胜负。

　　看着这样的场面，冈萨雷斯感叹道：“十七岁的卡洛斯盯防十九岁的德拉雷德……年轻人之间的对决”，说着，他又看看在场边来回踱步地希洪竞技主教练李昂，这位主教练先生也可以说是年轻人吧，二十八岁的主教练，绝对是少帅中的少帅了。

　　……

　　李昂在盯着德拉雷德看。

　　鲁本·德拉雷德，皇家马德里青训出品的天才，一度也曾经是李昂执教皇马青年队时候的手下球员。

　　德拉雷德是比赛进行到七十分钟的时候替补上场的。

　　赫塔费面对希洪竞技的严防死守，进攻不畅，赫塔费主教练艾斯塞德拉派上了十九岁的德拉雷德，希望这位冬季才从皇马租借来的年轻天才，能够帮助赫塔费寻找到通往进球的道路。

　　李昂在德拉雷德上场之后，立刻就对球队的防线进行了调整，确切的说，是他特别交代卡洛斯专门去盯防德拉雷德。

　　德拉雷德是李昂执教皇马青年队时候很欣赏的一个球员，他对这个年轻人的特点了如指掌，也清楚这个天才球员的能力，这是一个你需要重点照顾的对手！

　　卡洛斯充分发挥了死缠烂打的战术，根本不给德拉雷德舒舒服服拿球的空间和机会，这让赫塔费主教练艾斯塞德拉的这次战术调整并没有发挥出效果。

　　随着比赛时间的推移，希洪竞技看到了客场逼平对手的希望，他们将死守地战术贯彻地更加彻底。

　　如果说和阿拉维斯的比赛，希洪竞技让人们看到了他们爆发出来的恐怖的进攻能力的话，那么和赫塔费的这场比赛，希洪竞技在几乎大半场比赛都少一个人的情况下，用不惜体力的拼抢、迅速而牢固的回防，让人们又见识到了这支球队的防守能力。

　　“希洪竞技的场上球员，忠实而完美的贯彻了李昂教练的战术意图。”达格斯蒂诺说道，“希洪竞技肯定在训练中特别演练过进攻或者防守的套路，教练需要他们进攻，他们就能够在和阿拉维斯的比赛中踢出那样狂风聚雨一般的进攻足球，现在，李昂教练的防守战术也贯彻的很彻底！”

　　冈萨雷斯则看出来比赛场面背后的东西，“希洪竞技无论是进攻还是防守，都是和球员们的积极的跑动和对对手的紧逼是分不开的！”

　　……

　　随着比赛时间地推移，一直没有进球，赫塔费地球员们的心态开始失衡，他们变得急躁。赫塔费球员深知，零比零的比分，绝对是他们无法接受的！

　　比赛进行到第八十六分钟，赫塔费获得了全场比赛最接近进球的一次机会。

　　这是德拉雷德被卡洛斯拉倒在地，赫塔费获得了一个前场任意球。这对于希洪竞技的球门是一个威胁。

　　客观的说，在这一次的防守中，卡洛斯是输给了德拉雷德的。

　　在运动战没有能够取得进球的情况下，定位球就至关重要了。

　　利用这一次定位球的机会，德拉雷德主罚的定位球质量很高，足球被开进禁区，赫塔费前锋拉斯普利亚将足球顶入球网。

　　“球进啦！”马德里的解说员疯狂欢呼。

　　整个阿方索·佩雷斯球场都在颤抖，主队球迷等待这个进球太久了！

　　场上的赫塔费球员激动的跳起来迎接进球！

　　可是，就在他们忘情庆祝地时候，希洪竞技的球员都在举手，边裁在犹豫了一下后，举起了棋子，而主裁判终于也吹响了哨音，越位在先，进球无效。

　　慢镜头显示，在德拉雷德踢出足球的瞬间，希洪竞技的防线集体前压，拉斯普利亚确实是越位了。

　　所以，这个判罚是没有任何问题的。

　　……

　　看到主裁判吹掉了赫塔费的越位进球，李昂松了口气。要是在这时候丢球了，他肯定会气炸肺。不过，主裁判的这次明察秋毫，并没有让李昂领情，他不会忘记这个主裁判罚下了米古尔·科巴斯，这个判罚几乎可以说是毁掉了李昂为这场比赛做好的所有准备，本来按照李昂的战术，他们是想要在客场争取进球和取得胜利的，现在却只能够全场比赛都在拼命的防守，以逼平对手为目标。

　　赫塔费的球员对于进球被吹掉，显得异常的愤怒。

　　他们是多么的渴望进球，好不容易进球了，却被吹掉了，他们可不管是不是越位呢，脑子发热的赫塔费球员脑子里只有一个想法：我们辛辛苦苦终于进球了，却被主裁判吹掉了！这个黑哨！

　　很显然，主裁判今天是里外不是人了。

　　愤怒的赫塔费球员根本不会去想，拜这位主裁判所赐，他们可是人数占优踢了接近八十分钟的比赛了呢，他们只是觉得这一次判罚，他们是受害者。

　　赫塔费球员愤怒的抗议。

　　他们的中场大将，后腰球员哈德罗格里因为向主裁判咆哮，吃到了本场比赛第二张黄牌，被红牌罚下了。

　　啧啧！

　　看到主裁判向哈德罗格里出示红牌，将其罚下，李昂的眼睛亮了，吃了这主裁判的暗亏，希洪竞技憋屈了接近八十分钟了，却在比赛临近结束的时候，似乎柳暗花明又一村了！

　　也难怪李昂如此激动，因为他看得出来，赫塔费今天的比赛战术是以进攻为主，特别是在人数占优，又久攻不下的情况下，赫塔费主教练艾斯塞德拉接连调兵遣将，换上的都是进攻球员，可以这么说，在赫塔费此时的中场配置中，只有哈德罗格里这么一个真正具备防守能力的球员了！

　　而现在，哈德罗格里却因为对主裁判咆哮，吃到第二张黄牌，被红牌罚下了。

　　这意味着什么：赫塔费的中场几乎完全失去了拦截能力。

　　李昂在场边吹了声口哨。

　　球场上，距离场边最近的胡安·卡洛斯正在掀起球衣擦拭汗水，听到主教练的口哨声，扭头去看向场边，就看到李昂举起右手，在空中画了个圆圈。

　　卡洛斯立刻明白了：这个动作的意思是——全线进攻！

　　有反击的机会，就毫不犹豫的压出去进攻，打对手一个措手不及！

　　收到了李昂的这个信号，疲惫的希洪竞技全队就如同是被打了鸡血一般，所有人心底都嗷嗷叫：憋屈了整场比赛，他们终于收到了教练要他们反击的信号了！


第367章 致命一击！

　　赫塔费那边根本没有注意到李昂的这个手势。或者可以说，看到了李昂的动作，也没有放在心上。谁知道那个中国人在做什么呢。

　　他们的主教练艾斯塞德拉先生正在愤怒的向第四官员提出抗议，一方面是抗议被吹掉的这个进球，现在则是为自己球员的这张红牌而愤怒了。

　　赫塔费久攻不下，艾斯塞德拉也是心急如焚。在被第四官员警告不许“闹事”之后，艾斯塞德拉悻悻地走到场边，大吼着，双手做出向前推的动作，这是要球队抓紧时间，不要受到这个判罚的影响，抓紧进攻，争取进球，时间不多了。

　　此时此刻，这位赫塔费主教练先生压根没想到希洪竞技会陡然发难。

　　不仅仅是艾斯塞德拉，包括场上的赫塔费球员，还有阿方索佩雷斯球场上的主队球迷，此时脑子里想的都是进攻，进攻，进球，进球！

　　他们压根没有担心希洪竞技可能的进攻和反击，也难怪他们大意，一方面是因为希洪竞技今天的战术很明确，就是守住平局、不丢球，而希洪竞技今天那全场比赛进行到现在只有四脚射门，其中三脚射门还是来自远射，这就说明了这支球队在进攻上没有丝毫的进取心，希洪竞技压根不敢压出来！

　　此外，比赛即将进入到伤停补时阶段，即使是现在赫塔费这边也被罚下一个人，双方人数均等了，但是，赫塔费这边也不认为希洪竞技有胆量冒险进攻，在只需要继续死守几分钟，就能够撑到比赛结束，如愿拿到零比零的平局的情况下，希洪竞技怎么想都没有冒险的必要啊。

　　赫塔费主教练艾斯塞德拉就是这么考虑的，他根本没想过李昂敢在比赛最后时刻冒险进攻！

　　……

　　“比赛进入到伤停补时阶段！全场比赛伤停五分钟！”达格斯蒂诺说道。

　　与此同时，阿方索·佩雷斯球场的看台上响起了刺耳的嘘声，主队球迷认为五分钟的伤停补时太少了，最好是能够再多一些，最好是一支补时到赫塔费进球才好；而希洪竞技的球迷也不满意，下半场比赛并没有什么伤停，五分钟的伤停补时主裁判你是怎么计算出来的？！显然，希洪竞技的球迷提心吊胆，生怕球队最后时刻丢球了，他们巴不得伤停补时一分钟都没有呢！

　　赫塔费的疯狂攻势继续。

　　这一次，德拉雷德在禁区前拿球，他连续调整脚下球，同时观察出球的线路，结果依旧，希洪竞技的球员回缩的厉害，没有什么太好的出球线路。

　　卡洛斯上来了，他直接冲向了德拉雷德，后者将足球扣过来，但是卡洛斯的应变也很快，强行拉回重心，再次贴上来。

　　德拉雷德无奈之下，只能够选择将足球回传。

　　接球的是赫塔费中后卫莫亚。

　　这位身高马大的中后卫，刚刚接球，就受到了来自马塔的逼抢。

　　莫亚情急之下，干脆强行起脚将足球吊进禁区。

　　……

　　“头球！！”冈萨雷斯喊道。

　　禁区里，拉斯普利亚抢在了亚戈的前面顶到了足球。拉斯普利亚是下半场比赛被替换上场的，赫塔费主教练艾斯塞德拉换上这个身高六英尺两英寸（差不多接近188cm）的大个子中锋，就是为了抢头球的：在地面配合无法撕开希洪竞技的防线的情况下，赫塔费不得不打起空中进攻的主意了。

　　这一次，拉斯普利亚再次抢到了头球，但是，他没有能够顶上力量，足球被希洪竞技门将巴伦西亚在空中摘到。

　　“赫塔费的进攻再次无功而返。”达格斯蒂诺说道，然后一边说话，一边低头喝水，“巴伦西亚可以将足球抱在怀里，然后顺势趴下，这就又能够消耗几十秒的时间了。”他对于今天的希洪竞技也是提出了批评，没错，他一直都是在解说中相对青睐希洪竞技的，但是，这并不包括今天的希洪竞技，这支球队的保守战术，实在是让解说员痛恨不已，虽然他也知道这是希洪竞技被罚下一个人情况下的无奈之举。

　　“等等、等等！”达格斯蒂诺的解说搭档冈萨雷斯却突然也叫了起来，“巴伦西亚直接跑出来，他大力手抛球发动反击！反击！希洪竞技反击了！他们守了整场比赛，突然反击了！赫塔费的门将在大喊，他在招呼队友回防，现在，在赫塔费的后半场只有他以及球队的中后卫穆斯莱拉。”

　　低头喝水的达格斯蒂诺，也是抬头看向场内，然后他震惊的看着这一幕：希洪竞技的球员拼命的前插，疯狂的往前跑！就如同潮水一般，冲出了一直设防的本方禁区，继续向前，目标直指赫塔费的半场！

　　赫塔费的球员则似乎是愣住了，多数人站在原地，只有助攻到希洪竞技禁区的中后卫莫亚在拼命的回防！

　　可这个时候希洪竞技已经把球传到了赫塔费的禁区前……希洪竞技的反击很犀利，马塔、杰弗里、萨斯特雷、贾维尔·布兰科，四个球员拼命跑动，没有一个人长时间带球，而是啪啪啪的连续传球，就这样迅速的通过了中场！

　　……

　　场边，赫塔费的主教练艾斯塞德拉不敢相信自己地眼睛，他压根没想到希洪竞技在比赛最后时刻，居然如此疯狂的压出来了。这位主教练瞪大了眼睛用难以置信的表情看着正在场上发生的一切。

　　在拼命的回追的莫亚，现在是赫塔费阻止对手这次突然的反击的唯一的希望了。

　　他冲向了带球的马塔！

　　莫亚知道，这个时候只有犯规才能够阻止希洪竞技的这次进攻了！

　　尽管他也知道，自己会因为犯规被红牌罚下，但是，他顾不了那么多了，己方狂攻了九十分钟，没有进球，要是在最后时刻被希洪竞技打了一次反击就进球了的话，赫塔费全队都要崩溃的！

　　马塔很聪明，他立刻看出了莫亚这是要不顾一切的犯规的意图。

　　所以，马塔在莫亚冲上来之前，就把足球传了出去。然后自己跳起来躲闪莫亚。

　　尽管如此，他还是被莫亚撞翻，在地上连续翻了几个滚，一次惨烈的碰撞，但是，马塔的任务却完成了。

　　他抢先出脚，将足球传出去了！

　　足球被成功送到了边路插上的杰弗里的脚下！

　　杰弗里带球直接杀入禁区，这吸引了禁区里唯一的防守者——赫塔费后卫穆斯莱拉！

　　然后杰弗里直接横传门前！

　　然后，人们就看到了贾维尔·布兰科出现在门前，直接一脚捅射，足球贴着草皮，穿越了赫塔费门将的小门，然后准确地钻进了他身后的球门！

　　“Goooooooooooooooooooooooooool！”在足球滚入球网，颤抖球网的时候，冈萨雷斯就发出了声嘶力竭的吼声，“天哪！我简直不敢相信，希洪竞技在最后时刻给了赫塔费致命一击！”

　　整个球场，阿方索·佩雷斯球场的喧嚣在这一刻戛然而止，安静的可怕，只有解说员的吼声……和希洪竞技球迷疯狂的欢呼声！


第368章 西甲在招手！

　　希洪竞技伤停补时阶段打出快速反击，贾维尔·布兰科接应杰弗里的传球，捅射破门！

　　看到球进了！

　　场边的李昂仰天大笑！

　　格老子的，憋屈了整场比赛了，现在，终于爽了！爽爆了！爽的嗷嗷叫！

　　希洪竞技人在疯狂的庆祝进球，球员们热情的拥抱、呐喊、振臂。

　　进球的贾维尔·布兰科双膝跪地，然后激动的在地上打滚。

　　这场比赛的艰苦程度可以说是希洪竞技最近这段时间最艰苦的，球队能够客场拿到平局就是能够接受的情况下，一次反击，得手了！

　　所有人都明白这个进球在两回合的升级附加赛决赛中的重要作用。

　　看台上，希洪竞技的球迷爆发出可以融化一切的热情，他们大吼大叫，和身边的认识的、不认识的人热情拥抱！

　　没有人想到球队会在最后时刻进球，没有人想到！

　　这样的巨大的意外之喜，一些球迷喜极而泣！

　　……

　　在希洪，酒吧里爆发出吼叫式的欢呼声，无数的手臂高举，无数的酒杯发生碰撞！

　　在大街上，红灯已经变味绿灯，但是，等候的车辆依然没有启动，收音机里传来了广播员的吼声，“Gooooooooooooooooooool！布兰科！布兰科！他进球了！希洪！希洪！希洪！伟大的希洪！一比零！一比零！我们现在领先了！李昂教练在放声大笑……”

　　大街上，许多车辆中，人们伸出车窗，用力的挥动手臂，疯狂的按喇叭！

　　所有人都明白，这个进球的来之不易，都明白这个进球对于希洪竞技来说意味着什么！

　　在如此艰难的情况下，如果客场一比零赢下赫塔费，那么，将为第二回合的淘汰赛奠定很好的基础！

　　希洪竞技的埃尔莫利农球场，在李昂执教一线队之后，这座球场已经开始成为西乙赛场真正意义的魔鬼主场，第二回合的比赛，坐镇主场的希洪竞技，让他们的球迷放心不少。

　　当然，此时此刻，只是伤停补时第二分钟，比赛还有三分钟才结束！

　　希洪竞技现在还不能说是一场胜利到手。

　　但是，事实上，此时此刻，已经没有人认为赫塔费遭遇如此打击之后，还能够有所作为了。

　　……

　　赫塔费的球员一个个面如死灰，一脸茫然。

　　他们无法理解，也无法接受这个情况。

　　有的球员抬头看天，有的球员耷拉着脑袋，双手叉腰，这个时候居然没人去催促比赛赶紧重新开球，可见这个丢球对于赫塔费球员的打击。

　　“全场比赛，赫塔费射门次数高达三十六次，打中球门范围的射门也有九次，但是，却没有能够取得一个进球！”达格斯蒂诺说道，“希洪竞技算上这个进球的射门，总共射门五次，在球门范围内的射门一次，进球一个！”

　　随口说出这些数据，达格斯蒂诺自己也是愣了愣，然后才苦笑一声说道，“我想我能够理解赫塔费的心情，希洪竞技全场比赛只有一次射门打在球门范围内，然后这脚射门就形成了进球！这对于狂轰滥炸了整场比赛的赫塔费来说，是莫大的打击，也似乎是非常不公平，因为付出没有收到回报，但是，这就是足球！”

　　冈萨雷斯却是笑着说话，“一场沉闷的比赛，在最后时刻出现了高潮。”

　　停顿了一下，冈萨雷斯接着说道，“莱因克尔说‘足球是二十二个人在场上球，最后是德国人获胜’的游戏，而今天这场比赛结束之后，我们似乎也可以说，足球是二十个人在场上踢球，最后是希洪竞技进球的游戏……”

　　为什么是二十个人？希洪竞技早早被罚下一人，赫塔费下半场最后时刻也被罚下一人啊。

　　冈萨雷斯的这句话，通过电波传递到了千家万户，在希洪，无数希洪球迷叫着，喊着，为冈萨雷斯这话叫好，“足球是二十个人在场上踢球，最后希洪竞技进球的游戏”，解说员这样说让他们很爽，很得意……这位解说员随口说的这句话，后来成为了希洪竞技球迷最喜欢的一句话，也成为了李昂治下的希洪竞技的最著名的一句评语。

　　……

　　一分钟后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　随着这声哨音宣告赫塔费主场输球，阿方索·佩雷斯球场的上空，嘘声震天。

　　镜头捕捉到主席包厢里，赫塔费主席托雷斯怒气冲冲的离席而去的背影……

　　“比赛结束，一场沉闷地比赛……一场比赛主动权似乎是一边倒的比赛，但是，结果却是出人意料的比赛！李昂教练的球队将他们的犀利的反击战术发挥到极致，全场比赛回缩防守，比赛最后时刻的一次反击得手，改变了一切！赫塔费的球迷一定会非常失望……”达格斯蒂诺说道。

　　“这就是足球！”旁边冈萨雷斯站起来伸了伸懒腰，“我们看看希洪竞技人在庆祝，李昂教练开心的样子，看在赫塔费人眼中，一定是那么的可恶吧……”

　　“一比零的比分，对于希洪竞技来说是意外之喜。”达格斯蒂诺说道，“我敢打赌，如果比分是零比零的话，李昂教练也是满意的。”

　　冈萨雷斯哈哈大笑，“这只是第一回合的比赛，赫塔费人还有希望，零比一对于他们来说不是世界末日，两天之后，希洪的埃尔莫利农球场，谁将是本赛季西乙球队中最后一个升入西甲的球队，一切都将揭晓。”说完这段话，冈萨雷斯关闭了话筒。

　　看到冈萨雷斯关闭了话筒，达格斯蒂诺也关掉话筒，问自己的搭档，“你真的认为大部分时间多一人比赛的情况下，输掉主场之后，赫塔费在希洪竞技的地盘还会有翻盘的机会？！”

　　冈萨雷斯翻了一个白眼，“谁知道呢，按照数学概率来计算……”

　　听到冈萨雷斯这么说，达格斯蒂诺也笑了起来，他和自己的搭档的观点一致，希洪竞技在客场如此艰难的情况下拿到了一比零的胜利，而回到了埃尔莫利农球场，目前来看，李昂的球队更加接近下赛季西甲！

　　他从转播席上站起身，看到在场边和球员们拥抱庆祝地李昂，瞧他地高兴劲儿，好像他的球队已经晋级西甲了一样。

　　……

　　“有这样一支球队，四个月之前，他们还随时处在降级的边缘，四个月之后，他们是杯赛冠军，他们现在一只脚已经踏入下赛季的西甲赛场……他们的主教练是一个中国人，他总是让我们大吃一惊……”达格斯蒂诺说道。然后他就看到冈萨雷斯一脸惊讶的看着他。

　　“怎么了？”达格斯蒂诺问。

　　“你已经关闭了话筒了。”冈萨雷斯挤挤眼，“你忘了吗？”

　　“啊？”达格斯蒂诺说道，“哈哈，我忘记了。”

　　“哈哈。”

　　“不过，我刚才那番话可是发自内心的，李昂教练确实是干得不错。”

　　两个解说员谈笑着，一边收拾东西，一边不时的看向场内。

　　李昂教练被几十名记者包围，这个年轻的教练，是那么的意气奋发，那么的……得意洋洋。

　　“西甲赛场已经在向他们招手了。”冈萨雷斯笑着说道，这话引来他的搭档的点头认可。


第369章 阳光、沙滩、美女、佩佩、门德斯

　　巴西，里约热内卢。

　　里约热内卢有59处不同的海滩，拥有美丽风景的科帕卡瓦纳是比较著名的一个，这里曾举办过罗德·斯图尔特、蓝尼·克罗维兹和滚石乐队的演唱会，吸引着大量游客和本地人的造访。

　　一项数据显示，在巴西的两亿人口中，近四分之三的人居住在长达5000英里海岸线的周边，即便是在离海有1000多英里的内陆地区玛瑙斯，人们也像沿海的里约那样生活，内陆的人们躺在亚马孙河的岸边过周末，和海边的同胞吃同样的烧烤，玩同样的游戏，跳同样的桑巴舞。

　　男人们来到海滩上，最常见的运动是踢球，偶尔也进行跑步、排球和冲浪，女性的任务非常简单，那就是穿着最节约的比基尼走来走去。

　　在巴西，在沙滩上踢球是男性的必备才能，坦白说，他们的球技相当了得，一些花哨动作令人惊叹。这里是这些荷尔蒙分泌过多的男人们撩妹、猎艳最好的场所：因为女孩子们也喜欢来这里，或者是希望邂逅一场美妙的恋情，或者是希望找到心仪的猛男。总之，对于巴西女孩来说，你需要的都可以在沙滩找到。

　　足球、桑巴舞和海滩文化都在强调身体的重要性，所以巴西人非常看重身材，在他们看来，拥有一副生机勃勃的身体比拥有一处房产更让人嫉恨。

　　……

　　这一天的科帕卡瓦纳，天空很蓝，海水很蓝，人潮如织。

　　二十一岁的佩佩躺在沙滩椅上，眯着眼睛打量着自己的目标，那是一个有着健康的小麦色皮肤的女孩，臀部挺翘，正在沙滩上进行屈膝举腿之类的运动。

　　最重要的是，女孩上身赤裸，正在骄傲的向世人展示她引以为傲的身体。里约政令规定，女性可以在沙滩上露乳，这也是当年里约女性通过示威游行赢来的结果。

　　多么美丽的女孩，即使是距离有一百米远，依然可以嗅到那清纯的气息，这是佩佩喜欢的味道，这是那些花钱就能够搞定的风尘女子所无法比拟的。

　　佩佩戴上墨镜，他决定出击了，这个女孩能够使得他整个假期都过得无比充实。他觉得自己的春天来了。

　　“嗨，姑娘，需要我帮你抹防晒油吗？”佩佩吹了声口哨，骚包的问道。

　　上帝作证，这个家伙搭讪的借口可真的是非常LOW！

　　女孩站起身来，丝毫不介意这个光头的家伙的目光在自己的胸脯上流连，拿起一条毛巾，轻轻的擦拭身体，然后冲着那个在穿着可笑的花裤衩，在一旁傻笑光头家伙说道，“500雷亚尔！”

　　佩佩愣住了，我们完全可以想象这个年轻人此时此刻的心痛，什么清纯的感觉，什么春天来临！去他妈的吧，这个妞居然是一个失足少女！

　　你为什么是失足少女？！

　　女孩看了发呆的佩佩一眼，心里骂了句“穷鬼”，转身要离开。

　　“250雷亚尔！”佩佩咬牙切齿，“一口价！”

　　“OK！”

　　交易迅速达成，年轻的佩佩却没有多少开心，他有些耷拉着脑袋，带着女孩往回走，他觉得自己刚才应该说200雷亚尔的。

　　……

　　就在这个时候，佩佩的手机响了。

　　“你在哪里呢？”电话接通之后，那边劈头就问。

　　“呃，科帕卡瓦纳。”

　　“别他妈的想着泡妞了，佩佩。”声音吼道，“订最快的机票，回葡萄牙来。”

　　“呃，豪尔赫，可是，我对欧洲杯没兴趣啊。”佩佩对自己的经纪人豪尔赫·门德斯说道，同时伸手摸了摸身旁的辣妹的屁股，欧洲杯有什么看头，哪里有自己在巴西开心和充实。

　　“谁他妈的告诉你说回葡萄牙是来看欧洲杯的？”门德斯气的不行了，感情那小子以为自己叫他回葡萄牙是看比赛来着呢，“你要被波尔图交易给一家西班牙球会了，现在我正要处理这件事，你赶紧回葡萄牙。”

　　“啊——”佩佩先是一愣，然后惊喜的问道，“哪支球队？巴塞罗那还是皇家马德里？”

　　门德斯也是气极反笑，不过，他知道自己手下这个家伙的性格就是这样，他扔下一句话，“希洪竞技，就这样了，最快的机票回来！”

　　“希洪竞技？”佩佩愣住了，这是什么鬼球会？

　　“嗨，亲爱的，我们现在去哪里呢？”在一旁等候的女孩问道。

　　“去去去。”佩佩没好气挥挥手，“我有事情了。”

　　女孩看了佩佩一眼，然后二话没说，尖叫着扑上来，“混蛋！老娘的屁股是你随便摸得？100里亚尔，不然别想走。”

　　佩佩猝不及防，啊呀一声，眼角就被挠破了……

　　作为足坛后来响当当的硬汉，面对如此袭击，佩佩自然是——跑路了。

　　挠破了他眼角的辣妞，一边继续攻击，一边呼朋引伴，然后在科帕卡瓦纳的海滩，人们就看到了这么一幕：十几个或是比基尼，或是赤裸上身的妙龄少女，杀气腾腾的追杀一个光头的年轻家伙，而在不远端，负责海滩治安的治安警察，一边抽着香烟，一边嘻嘻哈哈的看着这一幕，最后还打赌那个混小子被这帮女孩抓住后是被打死呢，还是被……打死呢。

　　……

　　这一天，在遥远的伊比利亚半岛。

　　在和赫塔费的升级附加赛决赛第一回合的比赛结束之后，希洪竞技全队已经从马德里返回希洪了。

　　不过，他们的主教练李昂却没有随队返回，他留在了马德里。

　　助理教练班德拉斯告诉李昂，已经联系上了佩佩的经纪人了，双方约好了在马德里见面。

　　李昂提前赶到了预约好的餐厅等待门德斯。

　　对于豪尔赫·门德斯这个超级经纪人，李昂是闻名已久，也很神往，当然，这指的是前世后来，而在2004年的现在，门德斯可以说是刚刚开始发迹，还没成为后来那个足以影响足坛的经纪人巨鳄。

　　在这个夏天之前，门德斯也只是在葡萄牙国内有一定的能量，在欧洲足坛的名气也很小，而在这个夏天，借着波尔图夺得欧洲冠军的东风，门德斯才真正开始发迹，豪尔赫·门德斯将自己的手下的包括费雷拉在内的多名球员，以及新科欧洲冠军教头穆里尼奥送到切尔西，在为波尔图换回有史以来最大的一笔收入的同时，他本人也完成了事业的第一次爆发。

　　当然了，门德斯虽然此时刚刚发迹，名气还不算大，但是，作为手头拥有穆里尼奥、德科、费雷拉等欧洲冠军教练和冠军球员的经纪人，这样的名气和分量，也是李昂不得不认真对待的，毕竟李昂的身份更加弱势：一支西乙球队的主教练而已！

　　和波尔图就佩佩加钱换杰弗里的转会达成了共识，现在，所需要做的就是搞定球员而已，而李昂深知，搞定佩佩的关键在于搞定佩佩的经纪人豪尔赫·门德斯。

　　……

　　双方约好的时间是晚上八点，此时已经是七点五十了，门德斯还没有来。

　　李昂没有着急，也没有生气，对于现在的他而言，门德斯即使是摆架子迟到，那也得受着。当然，此时还未到八点，对方并没有迟到，是李昂早到了。

　　主教练和经纪人的关系很复杂，有时候主教练需要讨好经纪人，而有时候经纪人则需要讨好主教练。现在就轮到身为西乙球队主教练的李昂来讨好豪尔赫·门德斯这个声名鹊起的经纪人了。

　　百无聊赖的李昂，随手拿起一份报纸，这是今天的《阿斯报》。

　　上面有希洪竞技和赫塔费的比赛的消息，《阿斯报》对李昂和希洪竞技一阵抨击，称李昂的球队的保守战术是艺术足球的坟墓，这家和李昂颇有旧怨的媒体，自然是选择性的无视了李昂的球队在八十分钟的时间里都是以少打多的局面的这个造成希洪竞技不得不保守战术的因素。

　　当然了，《马卡报》对赫塔费也没有什么好话，批评这家马德里小球会进攻毫无章法，浪费良机。

　　豪尔赫·门德斯来了。

　　李昂放下报纸，起身迎接。

　　“豪尔赫·门德斯先生？”

　　“李昂教练？”

　　“你好！门德斯先生。”李昂伸出手，他抬头正好看到餐厅的钟表，时间八点整，刚刚好，李昂嘴角一扬。

　　“你好！让你久等了。”门德斯客气的握手说道。

　　然后门德斯就看到了李昂放在桌子上的报纸。

　　李昂也看到了对方手里也拿着一份《阿斯报》，报纸正好翻到了《阿斯报》骂李昂的那一页。

　　两个人互相看了一眼，然后一起哈哈笑起来。

　　……

　　几乎是在与此同时，在遥远的里约热内卢，眼角和脸上平添了几条抓痕，贴着胶布、略显狼狈的佩佩，也是垂头丧气的登上了飞往葡萄牙的航班。

　　“希洪竞技，希洪竞技，这他们的是什么鬼球会……”年轻的佩佩觉得前途一片黯淡，他已经做好了在新科欧洲冠军波尔图建功立业的准备了，却突遭如此晴天霹雳……


第370章 言谈甚欢

　　“李昂先生。”门德斯落座之后说道，“我本来在葡萄牙看比赛呢，现在却不得不来马德里一趟了。”

　　门德斯言下之意是，拜你所赐，我不得不中断我的假期了。

　　李昂知道门德斯这是委婉的表达不满呢，你一个西乙球队居然也想要图谋我的球员，而且，最离谱的是，你们居然和波尔图那边已经达成协议了，从始至终，都没有和我这个经纪人沟通，这将我置于何地，虽然佩佩只是一个无足轻重的小年轻，但是，我不是啊，我可是穆里尼奥和德科等大牌的经纪人啊。

　　李昂笑了笑，并没有生气，这件事他和阿德里安塞都做的不够地道，没有拿人家超级经纪人先生当做一盘菜，门德斯有所抱怨，也是可以理解的。

　　“哈哈，早就对门德斯先生闻名已久。”李昂笑着说道，“现在终于有机会见到了，也是我的荣幸。”

　　李昂的避重就轻，压根不接那个茬，门德斯却也没有生气，他刚才那么说，只是表达一个态度，其实却并没有太生气，他要是真的愤怒的话，就不会同意和李昂见面了，他答应了这次会谈，这也是一个态度。

　　当然了，李昂的恭维的态度，也让门德斯很满意。

　　……

　　双方寒暄了几句之后，很快进入正题。李昂毫不掩饰他对佩佩的喜爱和追求，他希望门德斯能够向佩佩传达这样的信息——希洪竞技虽然刚刚现在还只是一家西乙球会。但是俱乐部很有野心，想要重铸辉煌，而且，看看我李昂麾下的球员，有很多年轻的球员啊，马塔、卡洛斯这些小年轻都是我一手培养的，这说明什么，这说明一方面是很有眼光，另外就是，我擅长培养年轻人啊。

　　一句话，我的球队很适合年轻的佩佩来大展身手。另外希洪竞技队和他都有重用年轻人的传统，不用担心来了希洪竞技队没有比赛可踢，自己敢让十七岁的马塔和十七岁的卡洛斯踢主力，二十一岁的佩佩，在我这里反而根本不算年轻了，我肯定会重用的。

　　此外，李昂重点谈了还有一点，这也是李昂的杀手锏——虽然波尔图是新科欧洲冠军，也能够参加下赛季的欧洲冠军杯，但是，年轻的佩佩在波尔图的前景并不明朗啊，先不说他能不能得到波尔图的重用了，就是能不能踢上比赛都是问题，之于冠军杯，佩佩也很大的可能是进不了冠军杯名单的。

　　李昂相信自己说的这一点，门德斯是很清楚的，毕竟，佩佩确实是无名之辈，在波尔图的未来确实是还是未知数。

　　但是，在希洪竞技队的话，李昂会重用佩佩，而李昂和球队自然也就可以保证佩佩在欧洲赛场出赛，因为希洪竞技队虽然现在是西乙球队，但是，他们可是西班牙国王杯的冠军啊，他们是有下赛季欧洲联盟杯资格的！

　　能够参加欧洲赛事，对一个年轻球员来说意味着什么？李昂相信佩佩和门德斯一定很清楚，球员可以多参加比赛提高知名度，积累经验。这对于年轻球员来说，是求之不得的舞台。

　　……

　　在李昂侃侃而谈的时候，门德斯也在观察李昂，说实话，门德斯一开始听说波尔图居然绕过他和一家西乙球队达成了协议，已经同意将佩佩转给希洪竞技了，并且还是佩佩加钱的方式交易一个十八岁的荷兰小子的时候，门德斯是愤怒的。

　　但是，作为一个出色的经纪人，门德斯很快就控制住了自己的情绪，他开始去了解希洪竞技这支球队，了解这支球队的主教练李昂。

　　然后，门德斯就惊讶了。作为一个有影响力和背景的经纪人，他所能够了解的信息自然是最详尽的。

　　越是去深入的了解，门德斯就对李昂越是感兴趣了。

　　曾经是皇马十七岁以下少年A队的主教练，并且执教成绩不错，这说明这人有带领年轻人的经验和能力。

　　随后，和皇马闹翻，被扫地出门，又去希洪竞技再就业，在希洪竞技B队的工作岗位上，将这支排名倒数的B队，从西班牙丙级联赛靠后的位置，只用了两个月，就带到了联赛中游。

　　然后是迅速被提拔到了境况无比糟糕的希洪竞技一线队，成为了欧洲足坛第一个执教一线队的中国人。

　　和许多媒体交恶，治军严谨，强硬！

　　和媒体斗，和对手斗，和俱乐部副主席也关系不佳，但是，居然带领希洪竞技从降级区，一路杀回到了升级附加赛！

　　此外，在国王杯中也一路杀入决赛，最后居然在国王杯决赛，在伯纳乌，四比三逆转战胜了强大的皇家马德里，拿到了俱乐部历史上第一座冠军奖杯！同时拿到了下赛季欧洲联盟杯的资格！

　　此外，李昂在提拔和培养年轻人的工作上成绩斐然，皇马少年队的胡安马塔主动追随，还有这个人从B队提拔的几个年轻人，也开始在西乙赛场崭露头角，甚至有两名球员卡洛斯和马科斯成为了球队主力！

　　此外，李昂对麦古尔·皮赫拉的使用，将一个业余球员的老将变废为宝，又说明了这个人在对待老将的时候，眼光也是不俗！

　　……

　　李昂的经历可以说是非常玄幻和精彩的，这让门德斯震惊不已，这也使得他对李昂兴趣更加浓厚了，他开始意识到，对于佩佩而言，也许去了这支球队，未尝是一件坏事！

　　这也是门德斯今天愿意来和李昂会面的原因，不然你以为一个超级经纪人闲的蛋疼，会无缘无故答应和李昂会面？

　　而李昂的侃侃而谈，表达了对佩佩的喜爱，这也让门德斯很满意，他不是菜鸟经纪人，自然看得出来对方是客套话还是真诚的：李昂教练确实是对佩佩很欣赏！

　　确切的说是十分欣赏！

　　这也让门德斯很高兴了。作为经纪人，他深知主教练对一个球员的重视程度以及态度，对于这个球员的发展是多么重要，特别是对于年轻球员来说，更是如此。


第371章 合作愉快！

　　门德斯和李昂言谈甚欢。

　　有一点，李昂没有提，但是，不代表门德斯没有去考虑，那就是：佩佩是穆里尼奥看好的球员，但是，穆里尼奥去了切尔西，而波尔图新任主教练科·阿德里安塞显然对佩佩不感冒，不然的话，也不会还没有见到佩佩呢，就直接将佩佩转手给了希洪竞技！

　　而事实上，这一点也是门德斯最大的考虑，很显然，阿德里安塞麾下，佩佩很可能是不受重视的。

　　一支球队的新任主教练连球员的本人都没有见过，就决定卖掉，这个态度太说明问题了。

　　那么，他此行的目的就是了解一下李昂，看看李昂的佩佩的态度，如果这个主教练真的对佩佩很重视，那么，门德斯也就放心了。

　　佩佩现在只是一个二十一岁的年轻球员，说起来门德斯对于佩佩也不是太过重视，他现在手头上的重点自然是费雷拉、德科等成名球星，至于佩佩，门德斯只要尽到一个经纪人的责任，能够给佩佩找到最合适的球队，就算是做的很不错了。

　　现在看来，情况不错。

　　……

　　此外，门德斯对希洪竞技的现状很了解，这支球队在西乙联赛的升级附加赛决赛第一回合，在无比艰难的情况下，客场一比零战胜了赫塔费。

　　可以这么说，希洪竞技的一只脚已经踏入了西甲的门槛了！

　　门德斯手中可是刚才还拿着《阿斯报》呢，对于这家媒体对李昂的保守战术的批评，门德斯丝毫不以为意，要知道，他手下的头号主教练穆里尼奥的战术同样是保守的，或者说是比李昂还有过之而无不及。相反，门德斯对李昂的反倒是欣赏的，这样的不是那种满脑子只想着漂亮足球的主教练，知道审时度势，反而是最能够成功的。

　　门德斯对李昂的观感相当不错。

　　一个有魄力和冲劲的主教练，一个不拘泥的主教练，而且希洪竞技如果杀回西甲的话，佩佩能够踢上西甲的比赛，还有联盟杯的比赛，这比在波尔图的情况，并不能说差，再考虑到阿德里安塞对佩佩的态度，反倒是在希洪竞技的环境似乎更好一些。

　　李昂和门德斯聊得很开心，气氛不错，两个人还就现在足坛的一些事情，以及正在进行的欧洲杯穿插着聊了起来。

　　……

　　李昂松了一口气，他在和门德斯交流的时候，也是打足精神的，这个经纪人可不是好对付的，现在看到门德斯的态度，他就知道成了，佩佩的加盟最后的障碍现在是没有了。他现在已经可以做好准备、张开双臂拥抱这位年轻、大有前途的凶悍中后卫了。

　　双方最后还谈论了佩佩的待遇问题，这些都不是问题了，门德斯的格局很大，佩佩只是他手下的一个小年轻，小角色，他自然不指望能够从现在的佩佩身上捞多少钱，只要希洪竞技给佩佩的个人待遇还算靠谱，那么，就可以接受的。

　　双方最大的分歧在于佩佩的签约年限上，李昂是主张签约五年的，这是可以理解的，主教练都希望自己欣赏和重视的球员签下长约的。

　　但是，这是对球员和经纪人不利的，所以，门德斯坚持要签三年约。

　　最终，双方各退一步，佩佩和希洪竞技签约四年，并且希洪竞技有优先续约权。

　　现在，一切都谈的差不多了，基本上搞定了佩佩转会希洪竞技的一切问题和障碍，剩下的就等佩佩本人来在合约上签字了。

　　签下了佩佩了，李昂心中高兴异常。

　　……

　　“说实话。”门德斯说道，“我之所以同意佩佩去希洪，是因为你的这支球队的主教练，我现在很期待下个赛季的西甲赛场和欧洲赛场，你是希洪竞技的表现了。”

　　门德斯这话很有水平啊，一方面是预祝了希洪竞技冲击西甲成功，另外直言不讳的表示了对李昂的欣赏：我同意佩佩去希洪，是因为你是这支球队的主教练。

　　这就是门德斯的主动示好了，本来以他现在的地位没有必要向一个西乙球队主教练示好，但是，他就是这么做了，可见这个人的成功也不是偶然的，眼光是一方面，还有就是这待人处物的态度。

　　李昂听了，自然是高兴的，能够得到门德斯的推崇，他心中也是微微得意的。

　　“我也相信门德斯先生将来会成为足坛最出色的竞技人。”李昂举杯，“我相信，我们以后会有更多的合作机会的！”

　　“哈哈，我也十分期待！”门德斯哈哈大笑，两个人碰杯。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　……

　　“来来来，尝尝我点的菜。”工作谈完了，李昂邀请对方品尝西班牙大餐。

　　这是一家在马德里小有名气的餐馆，价位不高，但是，味道不错。

　　李昂点了四道菜，土豆饼、加利西亚章鱼、油醋浸小鱼，还有西班牙油条。

　　门德斯对于西班牙美食也是熟悉的，不过，这家餐馆的味道确实是不错，经纪人先生也是赞不绝口。

　　“说起美食。”李昂微笑着说道，“还是我们中餐最美味，将来有机会，我请你吃最地道的中餐。”

　　“我对中餐也是闻名已久了。”门德斯点点头。

　　“将来有时间，我亲自下厨。”李昂笑着说道，挤挤眼，“我可是厨艺相当棒的。”

　　这是李昂主动示好了，无论是按照西方人的礼仪还是东方人礼仪，主人主动下厨，这是关系非常不错的朋友才能够享受的待遇。

　　“好的，我十分期待啊。”门德斯也是笑了，“我的厨艺一般，不过，我烤的甜甜圈很棒，你有机会一定要尝尝。”

　　门德斯也是投桃报李，善意回应。

　　双方都是哈哈笑了，碰杯。

　　……

　　很显然，佩佩的转会事情，只是今天一个主题之一，最重要的是，这两个人之间都刻意交好，建立了一定的友谊。

　　李昂之前那话没有说错，他将来少不了和这个超级经纪人打交道的，要知道，门德斯麾下的球员，未来可是几乎占据了相当多的顶级球员的。

　　而对于门德斯而言，他对李昂兴趣很浓，也比较看好，现在拉好关系，将来也是好合作的嘛。

　　恩，至于佩佩，整个谈话过程，两人都没有去考虑这个小年轻的想法。

　　对于门德斯而言，他能够亲自出马来和李昂交谈，就已经是对佩佩很负责了，你一个籍籍无名的小子，还想要怎么着。

　　很有可能升入西甲的球队，主教练很欣赏和重视，还能够踢上欧洲联盟杯的比赛，门德斯知道佩佩即使是一开始觉得不舒服，但是，他劝说一下，对佩佩分析一下现在的情况，佩佩最终是会满意的。更何况，门德斯对于自己对佩佩的影响力是有自信的。

　　至于李昂，他清楚的很呐，搞定了门德斯，佩佩自然就搞定了。

　　恩，这就是籍籍无名的家伙的成长必经之路啊。除非你将来名气大了，有资历了，才有资格和俱乐部以及经纪人讨价还价。


第372章 男闺蜜

　　回到马德里的酒店，门德斯回忆起今天和李昂的会面。

　　今天这个年轻的中国人的身上，他仿佛看到了自己的好朋友穆里尼奥的影子。

　　同样的有冲劲，有野心，对于胜利和荣誉无比渴望。

　　确切的说，李昂更像是在波尔图登顶欧洲冠军之前的穆里尼奥，正在暗暗发力，只为那一鸣惊人。

　　不过，这个人有一点却和穆里尼奥不同，穆里尼奥的性格是咄咄逼人的，锋芒在外，而李昂则显得谦虚多了。

　　当然了，在以后，门德斯就发现自己对李昂的“谦虚”的评价是多么的不靠谱了。

　　……

　　李昂也回到了下榻的酒店，爱丽丝已经在等着他了，有热气腾腾的糕点，热牛奶，甜甜圈。不算丰盛的夜宵，爱丽丝却很开心的守候，住家的妻子等候晚归的丈夫的感觉，让这个女孩内心温暖漾漾。

　　不过，画风似乎有些不对。

　　因为多了一个不速之客。

　　“哎哎哎，那是我的夜宵。”李昂哭笑不得地喊道，他和爱丽丝正打算享受夜宵，同时享受这难得的二人世界，夏奇拉就不请自来，还一点也不客气的大吃大喝。

　　不知道是不是被李昂看到自己醉酒的“丑态”之后，夏奇拉开始自暴自弃，反正是最难堪的一面都被这对男女看到了，这位未来的拉丁歌后反而是肆无忌惮了。

　　夏奇拉随手抹掉了嘴角的糖粉，翘着二郎腿，“谁说这是你的夜宵，这是爱丽丝为我准备的。”

　　“爱丽丝，你说，这是为谁准备的？”李昂问女友。

　　“为我男朋友。”爱丽丝抿嘴笑着。

　　“你看——”李昂得意地说道。

　　“亲爱的，我也是你男朋友呢。”夏奇拉冲着爱丽丝抛媚眼。

　　李昂愣住了，他气急败坏的赶人，“我说，你吃饱喝足没有？赶紧滚蛋，我要和爱丽丝休息了。”

　　“我还没吃饱呢。”夏奇拉抱怨说道。

　　哼哼，李昂冷笑。

　　……

　　等到李昂好不容易轰走了夏奇拉，他赶紧对爱丽丝说道，“你可不要和这个女人学坏了。”

　　“没有呢。”爱丽丝抿嘴一笑，“夏奇拉平时人很好的。”

　　李昂就哼哼做声。

　　“其实，她是把我们当做朋友了。”爱丽丝说道，“所以，在我们面前才无所顾忌，当一个明星其实很累的。”

　　李昂惊讶的看了爱丽丝一眼，他没想到爱丽丝居然看的如此透彻。

　　同时，李昂还猜到夏奇拉用这样的态度，也是在告诉爱丽丝，自己和她之间没有什么的，那一天夏奇拉喝醉酒，自己带她回来，在见到爱丽丝之前什么都没有发生，这是让爱丽丝安心呢。同时，夏奇拉也用这样的方式，避免让李昂和她尴尬。

　　恩，那句话怎么说来着，夏奇拉这是在表示，李昂是她的男闺蜜，不会有什么其他的东西在里面的。

　　呵，男闺蜜。

　　李昂感觉蛮奇妙的。

　　“爱丽丝，很晚了，我们休息吧。”李昂看着爱丽丝，眼神仿佛冒绿光。

　　“我去陪夏奇拉吧，她一个人怪可怜的。”爱丽丝眨眨眼，作势要逃。

　　然后就被李昂一个饿虎扑羊扑倒在床上……

　　李昂脱下了爱丽丝的睡衣，赫然发现女孩里面什么都没有穿……这个女人居然敢捉弄自己，一定要惩罚，惩罚。

　　是夜，春宵帐暖，几度云雨。

　　软了香蕉，雨露桃花。

　　……

　　第二天，李昂就返回了希洪。

　　希洪竞技和赫塔费的升级附加赛决赛第二回合的比赛在后天就来到了，他必须将全部的精力都放在这场比赛中去。

　　这场比赛，对于李昂的教练生涯至关重要。

　　西甲和西乙联赛，虽然只是一个层次的差距而已，但是，对于李昂来说，意味着一个崭新的天地！

　　一个更加广阔的，波澜壮阔的舞台！

　　马莱奥训练基地。

　　李昂和两个助手就佩佩的转会进展进行了交流。

　　“没问题了。”李昂说道，“等佩佩来了后，例行的体检之后，就可以签约了。”

　　没错，就是例行体检，李昂对于佩佩的身体情况一点也不担心，开玩笑呢，著名的武僧佩佩，体格杠杠的，不会有任何问题的。

　　“我……不是太理解。杰弗里的潜力很大，他已经在球队证明了自己的能力了，为了一个刚刚从马尔蒂默转会波尔图的巴西人，将杰弗里交换出去，这是否值得。”斯科特瑞表示了自己谨慎的担心。

　　他确实是不明白，也不理解，他认为杰弗里的发展前途，要远胜于那个不知名的巴西中后卫。

　　“可是杰弗里是铁了心要去波尔图的。”班德拉斯说道，他的意思是，不是希洪竞技要卖人，事实上是杰弗里要离开，李昂只是被迫进行了交易，要求交易来了这个巴西中后卫，只是最大化的保证球队的利益而已。

　　李昂却是摇摇头：“不，在我看来，佩佩的能力也价值要远胜于杰弗里的，这笔交易，我们是赚了！”

　　看到两个助手不相信的表情，李昂笑了说道，“杰弗里为球队换来了佩佩和七十万欧元，过几年，你就应该庆幸这笔交易了，而波尔图人，则会非常非常后悔……因为，他们错失了一个顶级后卫。”

　　听到李昂这么说，班德拉斯和斯科特瑞都是半信半疑。

　　李昂却是笑了笑，没有再说什么。

　　有了佩佩，他的中后卫位置上，终于有一个可以放心的所在了。他心情好得很呐。

　　……

　　马德里机场。

　　门德斯见到了风尘仆仆的佩佩，后者早上刚刚抵达里斯本，然后又着急慌忙的从里斯本飞来了马德里。

　　“你的脸怎么了？”门德斯皱了皱眉头。

　　佩佩的脸上的几条抓痕实在是明显，胶布贴在脸上实在是太搞笑了，所以，他干脆将胶布都撕掉扔了。

　　“被猫抓的。”佩佩很不好意思的样子。

　　门德斯狐疑的看了佩佩一眼，“打针没？”

　　被猫狗抓了，要小心狂犬病，这是常识。

　　“打了。”佩佩蔫蔫地说道，这个话题显然不太好，他连忙转换话题，“豪尔赫，事情怎么样了？我是不是可以继续留在波尔图了。”

　　相比较那个他根本没有听说过的希洪竞技，他当然还是希望留在波尔图，后者可是新科欧洲冠军，是葡萄牙豪门，还可以踢欧洲冠军杯的比赛的，这对于年轻的佩佩的吸引力可想而知了。

　　“唔。”门德斯点点头，“我和希洪竞技的主教练沟通过了，我觉得去希洪竞技是一个不错的选择……”

　　“啊……”佩佩愣住了。

　　“走吧。”门德斯对于佩佩的反应根本不以为意，他一点也不担心佩佩最终会拒绝去希洪竞技，自己只需要和这个小子好好分析一下，佩佩就能够做出明智的选择的。

　　“去哪里？”佩佩下意识的问。

　　“这两天在马德里逛逛。”门德斯看了看手表上的时间，“后台我带你去看比赛。”

　　“什么比赛？欧洲杯？”

　　“去希洪。”门德斯说道，“看看你要效力的球队的一场至关重要的比赛。”

　　“哦哦。”佩佩点点头，跟着门德斯走了两步，才突然意识到，自己貌似还没有答应去希洪竞技呢啊，算了不想了，豪尔赫会为自己安排好一切的。

　　“豪尔赫，我们去大吃一顿吧。”佩佩喊道……


第373章 我爱希洪竞技！

　　2004年六月的最后一天。

　　希洪，这座西班牙最北端的海港城市，处于躁动中。

　　这是一家很普通的酒吧，满满都是人。

　　这些都是没有抢到球票的球迷，只能够挤在酒吧里看球，为自己心爱的球队加油助威。

　　酒吧的悬空架子上的电视里，正在播放新闻。

　　“西班牙足协驳回了希洪竞技就球队队长米古尔·科巴斯在和赫塔费的第一回合的比赛中吃到的红牌的申诉，对于这个结果，希洪竞技主教练李昂拒绝发表任何评论！”

　　“著名的裁判专家克里斯托弗就科巴斯的红牌发表看法，他认为红牌确实是太过严厉。”

　　“赫塔费主教练艾斯塞德拉表达了对于首回合比赛中的主裁判的执法的不满，他坚持认为赫塔费的一个有效进球被主裁判吹掉了。”

　　“赫塔费主席托雷斯猛烈抨击主裁判的执法，他表示对于第二回合的比赛，他会睁大眼睛看着主裁判的执法。”

　　“希洪竞技主教练李昂表示怀疑托雷斯先生和艾斯塞德拉的眼睛有问题。”

　　“希洪竞技主席曼努埃尔·阿朗戈先生表达了对于李昂教练的支持，他表示，所有人都看到了赫塔费的那个所谓进球是越位在先，只有眼神不好的人才会坚持错误观点。”

　　……

　　“干得漂亮！”酒吧里的球迷为主教练李昂和主席老阿朗戈的话大声叫好，同时批判赫塔费人无耻的话开始爆发。

　　“西班牙足协裁判委员会委派拉霍兹执法希洪竞技主场同赫塔费的升级附加赛决赛第二回合的比赛，拉霍兹本赛季执法过五场西甲比赛，十五场西乙比赛，此外，在皇家马德里主场同巴塞罗那的国家德比中，拉霍兹出任过当场比赛的边裁……”

　　在希洪竞技和赫塔费的比赛即将在这个夜晚打响之前，关于主裁判的执法问题，也成为了媒体关注和炒作的焦点。

　　赫塔费得了便宜不卖乖，拿主裁判的执法说事，显然是想要影响到主裁判在这场客场比赛的执法。

　　而希洪竞技方面，主教练李昂和俱乐部主席也赤膊上阵，不过，他们没有正面抨击主裁判，而是将矛头直指赫塔费，和赫塔费人打起了嘴仗。

　　“距离比赛开始还有两个小时的时间，我们看看其他一些新闻。”电视里，随着播音员的声音，画面一转。

　　“阿拉维斯俱乐部宣布，球队主教练麦卡罗纳尔下课，在升级附加赛半决赛惨败在希洪竞技脚下，是这位先生被解雇的最直接的原因，这已经是阿拉维斯因为输给李昂的球队第二次解雇主教练，麦卡罗纳尔的前任奥利奇，在带领球队被李昂的希洪竞技淘汰出国王杯之后，就俱乐部解雇！希洪竞技的主教练李昂先生的‘同行杀手’的绰号实至名归。”

　　“下面还有一条和希洪竞技有关的消息。希洪竞技B队曾经的天才新星弗朗西斯科·帕拉达日前被皇家马德里十七岁以下少年A队解约，这位前希洪竞技新星，在代表皇家马德里出场的十一场比赛中，只进了一个球，并没有助攻……”

　　看到这个新闻，希洪竞技的球迷都是唏嘘不已，当时因为帕拉达被李昂驱逐的事情，球迷还和李昂发生过冲突，不少球迷坚持认为帕拉达是希洪竞技在比利亚之后又一个超新星，但是，李昂坚持用帕拉达交换来了昔日皇马旧部胡安·马塔，这笔交易当时HIA备受质疑，现在呢？马塔已经是希洪竞技一线队的主力球员，是希洪竞技进攻上最锐利的武器，深受球迷的喜爱，而当初的那个天才少年帕拉达，却已经被皇马解约了……

　　“最后播报天气，希洪当地夜间的最高气温三十一度，最低气温二十七度，有可能有降雨，雨量可达中到大雨。”

　　听到天气预报，不少球迷开始忧心忡忡，如果真的是下大雨的话，这场比赛对于球队来说，将会变得困难了。

　　……

　　雨水已经落下来了。

　　“这该死的鬼天气。”佩佩在一盘不停的抱怨着。

　　他和门德斯刚刚离开酒店，准备出发前往希洪竞技的主场埃尔莫利农球场，就开始下雨了。

　　海边的雨水，带着一股海腥味。

　　两个人上了出租车，门德斯看了看窗外的雨水，心里也在琢磨着，这场比赛，那位李昂教练会怎么应对呢。

　　“嘿，你们真幸运。”出租车司机说道，“跑完这一趟，我就下班了。”

　　门德斯看了看时间，才晚上六点不到，“希洪的出租车都这么早下班吗？”

　　“不不不，今天是一个特殊的日子。”出租车司机说道。

　　“你是希洪竞技的球迷？”门德斯立刻明白了，问道。

　　“当然了，这座城市所有人都是希洪球迷！”司机骄傲地说道，同时问了句，“你们去哪里？”

　　“埃尔莫利农。”门德斯说道。

　　“真的？太棒了。”司机高兴地说道，“真好，我可以直接去球场看球了。”

　　……

　　佩佩在一旁默不作声，不是他不想插话，而是因为，他不懂西班牙语啊！

　　巴西是葡语系国家，佩佩只会葡萄牙语，因为离开巴西就来到了葡萄牙踢球，还是他的母语葡萄牙语，所以，佩佩就连英语都不怎么会说。用不着学习啊。

　　“你最好尽快的学习西班牙语。”门德斯看了佩佩一眼，“掌握好所在联赛国家的语言，对你来说帮助很大。”

　　佩佩挠挠头，显然是觉得学习和掌握一门新语言很困难，但是，他也知道门德斯说的没错，想要在希洪竞技真正立足，语言这一关他要过。

　　没错，佩佩现在已经接受和认可了转会去希洪竞技的结果了，门德斯此前的自信心是对的，门德斯对佩佩分析了转会去希洪竞技的好处，诸如教练很欣赏你，有欧战联盟杯可踢，球队可能下赛季踢西甲等，再加上门德斯毫不讳言的告诉了佩佩，波尔图新任主教练阿德里安塞可能对他并不欣赏的判断，整个过程用了五分钟，佩佩就同意转会去希洪了……

　　抵达埃尔莫利农球场外的广场平台，此时这里已经是人头攒动。大家都在等候入场呢。

　　“开不进去了。”出租车司机说道，“只能在这儿了，你们最好现在就去排队，今天球场爆满。”

　　“谢谢。”门德斯致谢，然后转头用葡萄牙语对佩佩说话。

　　佩佩眼睛瞪得大大的，一脸懵逼：真都要这样吗？！

　　门德斯瞪了佩佩一眼，后者挠挠头，认命一般。

　　……

　　“你好，你叫什么名字？看得出来，你是希洪的超级球迷。”门德斯突然问出租车司机。

　　“巴德尔库雷。”巴德尔库雷骄傲的点头，“我可是李昂教练的专职出租车司机呢。”

　　门德斯的嘴巴张得大大的，他没想到随便打电话叫的出租车，居然是——希洪竞技主教练专职出租车司机，这可真是……有意思。

　　他看的出来，这位巴德尔库雷先生说自己是“李昂教练的专职出租车司机”的时候，是那么的骄傲。

　　“巴德尔库雷先生。”门德斯说道，“你能教会我旁边这个小子说几句西班牙话吗？”

　　巴德尔库雷一愣，你自己说西班牙话说的这么流畅，干嘛要我教他啊。

　　“因为你的身份也许很合适呢。”门德斯说道，“我希望他能够成为希洪竞技的支持者，由你这么一位超级球迷来教他说话，最合适了。”

　　“啊，当然。”巴德尔库雷笑了，“乐于效劳。”他觉得今天自己拉来的这两个乘客真是有意思。

　　……

　　“我教他说什么？”巴德尔库雷问门德斯。

　　“我爱希洪竞技！”门德斯说道。

　　“我爱希洪竞技。”巴德尔库雷就对佩佩说道。

　　“我爱……”佩佩。

　　“你应该讲的慢一点。”门德斯说道。

　　“好吧。”巴德尔库雷无奈耸耸肩，“我——爱——希——洪——竞——技！”

　　“我——爱——拉法——”佩佩说道。

　　“笨蛋。”巴德尔库雷骂了句，然后继续脚这个笨徒弟说话。

　　就这样，大约两分钟的时间，笨蛋佩佩才学会这句西班牙语：我爱希洪竞技！

　　巴德尔库雷累得满头大汗，他觉得这笔自己跑一次长途还要累，自己真是脑子进水了，怎么会答应来做这么一件让人头疼的事情。

　　“我爱希洪竞技！”佩佩再次说了一遍，然后用英语对巴德尔库雷说了一句谢谢。

　　英语的谢谢，巴德尔库雷自然是听得懂的，听到对方道谢，巴德尔库雷刚才的恼火情绪也没了，恩，自己这算不算发展了一位新球迷呢？！

　　……

　　在告辞离开的时候，佩佩突然从背包里掏出个本子，拿起笔，歪歪斜斜的写了一行字，然后撕掉那张纸，递给了巴德尔库雷。

　　“这是什么？”巴德尔库雷问道。

　　佩佩用葡萄牙语叽里呱啦说道。

　　“他说，这是他的签名。”门德斯翻译。

　　“签名？”巴德尔库雷懵逼了，你谁是，我稀罕你的签名啊？！

　　等到他反应过来的时候，门德斯和佩佩已经走开了。

　　巴德尔库雷看了看手头上那张纸，还有那歪歪斜斜的他不认识的葡萄牙文，想要随手扔掉，但是，不知道为什么，最终没有扔掉，而是塞进了手套箱里。

　　时间差不多了，他也得赶紧排队进场，比赛快要开始了。


第374章 胜利万岁！

　　埃尔莫利农的看台早已座无虚席，两支球队正在球场中央热身，球迷中爆发出一阵接一阵的欢呼声。

　　李昂一个人坐在更衣室里面，在他的面前是一块战术板，上面是他已经在此前向自己的球员们讲述过多次的战术分析。

　　一切准备都已经做好了吧，下面就是九十分钟的比赛拼搏了！

　　李昂此时此刻却是有些紧张了，恩，一会要向球员们说些什么呢。

　　“伙计们，这场比赛的重要性，不用我多说了，拿下这场比赛，我们就能够淘汰对手，杀入下赛季的西甲联赛了，如果我们输了比赛的话，那么一切……”

　　说到这里，李昂停下来，想了想然后摇头道：“不行，不能这么说。”

　　他掏出香烟，抽出一支烟，想要点燃，然后意识到这是更衣室，就将香烟捏在手上，皱起眉头，挥挥手：“我们能够在客场赢下赫塔费，现在这里是我们的主场，我们自然更加不需要害怕对手……”

　　“不行……太平淡了。”李昂又否定了。

　　“这场比赛，所有人都给我听好了，只有胜利，才是我们能够接受的结果！一个上赛季的努力……”

　　这次刚刚起了个开头，李昂就又否决了。他觉得自己说出来的这些话，干巴巴的，没有什么营养。

　　他感到了一丝紧张，一个多月以前，在伯纳乌球场的国王杯比赛前，就是这种紧张的感觉。

　　这么一想，李昂的紧张的情绪得到缓解，是啊，和皇马的比赛我们都撑过来了，这场比赛又算的了什么呢。

　　他为自己打气，然后——依然是紧张。

　　李昂太看重这场比赛了，他实在是太渴望尽快前往西甲的舞台了。

　　……

　　与此同时，在球场。

　　赫塔费主教练艾斯塞德拉倒背着双手，站在场边看着球员热身。

　　他瞥了一眼对方那边，希洪竞技是由两个助理教练来指挥球员热身的，他们的主教练李昂居然没有出现。

　　这个发现让艾斯塞德拉有一些紧张，对方的那个中国教练实在是诡计多端，此时在球员热身的时候居然没有出现，这让艾斯塞德拉心生警惕，那个家伙去了哪里了？他又在琢磨什么阴谋诡计？！

　　很显然，此时此刻，在艾斯塞德拉的眼中，李昂和那头上长角、眼冒绿光的恶魔一般无二。

　　……

　　在媒体席上，记者们也在热烈的讨论着。

　　比赛即将开始，媒体却居然还没有拿到双方的首发名单，这可是不常见的情况。

　　也正是因为如此，他们才讨论的如此热烈。

　　赫塔费那边，他们的后腰哈德罗格里红牌停赛，艾斯塞德拉会选择哪一个球员取代这个位置，在主场零比一的情况下，这场比赛会采取什么样的战术？

　　而希洪竞技这边，希洪竞技的队长、球队的中场核心米古尔·科巴斯停赛，这对于希洪竞技的影响似乎更大，没有了科巴斯，希洪竞技的中场配合显然会受到极大的影响，今天这场比赛李昂教练会采取何种战术应对必将来势汹汹的赫塔费？！

　　……

　　埃尔莫利农球场的主席包厢，主队希洪竞技的主席曼努埃尔·阿朗戈正在和客队赫塔费主席托雷斯先生握手，两个人都是面带微笑，丝毫看不出来双方在赛前隔空对骂。

　　希洪竞技的年轻美丽的总经理贝妮塔·阿朗戈小姐，一身简洁的碎花连衣裙，穿在这个美丽女孩的身上，少了平时的干练，平添了几分可爱……毕竟只是二十出头的女孩子啊。

　　门德斯和佩佩坐在看台上，佩佩在东张西望，门德斯看了一眼场内，发现主队主教练居然没有出现在场边，惊讶的咦了一声。

　　“球场很大啊。”佩佩赞叹说道，“气氛真棒。”

　　呃，佩佩虽然是波尔图球员，但是，要知道他是从马尔蒂默刚刚转会去了波尔图，所以，可以容纳五万人的巨龙球场和他无关，所以，能够容纳三万人的埃尔莫利农球场，此时座无虚席，人声鼎沸，这样的主场氛围，让佩佩也是有些激动。

　　说实话，佩佩此前看不起希洪竞技，但是，事实上，作为老牌西班牙球会，希洪竞技无论是名气还是底蕴，都要比佩佩此前效力的马尔蒂默要强多了。

　　……

　　球员们热身回来了。

　　李昂在出场比赛前，再次交代一下比赛细节。

　　“赫塔费人总比分落后，所以，这场比赛他们必须进攻，这就意味着比赛开始以后，我们的防线压力很大。”

　　“不要被赫塔费人的攻势吓到，我们在阿方索·佩雷斯球场都没有让他们进球，在我们的地盘上，更加有自信。”

　　“两个边路，助攻的时候速度要更加快！”

　　“回防的时候，也要迅速，今天的比赛，两个边路要多辛苦一些。”李昂说着，点了卡洛斯的名字，“卡洛斯，你今天的任务也很重。”

　　因为米古尔·科巴斯的停赛，今天的比赛中，希洪竞技的中场的配合和组织能力削弱，所以，李昂干脆直接选择的是边路进攻的套路，李昂将马塔的位置回撤，马塔出现在左边前卫的位置上，他和杰弗里所在的左路是他们的进攻利器，与此同时，贾维尔·布兰科出现在右边前卫的位置上，这也意味着一点左路被遏制，右路也立刻能够接手进攻。

　　虽然右边后卫多拉多的助攻能力有所欠缺，但是，李昂今天的实际上的战术确实是两翼齐飞！

　　在前锋线上，麦古尔·皮赫拉的头球能力更加不要多说了，另外一个首发前锋马特·比利奇也是比较全能的，头球能力尚可！

　　……

　　而在中场，马科斯坐镇中路，卡洛斯扫荡整个中场！

　　李昂的目的很明确，在中场绞杀赫塔费，希洪竞技因为缺少米古尔·科巴斯，中场组织进攻能力减弱，那么，李昂一不做二不休，他不要中场了，同时也不让赫塔费的中场能够组织起有效的进攻，有马科斯和卡洛斯这两个球员，今天的任务就是将中场搅得稀巴烂，将中场成为泥潭！

　　赫塔费的中场陷入泥潭，他们的进攻能力大减。

　　剩下的就是双方的边路的对决了，而希洪竞技是一开始就制定了两翼齐飞的战术，属于早有准备，而赫塔费方面一旦陷入中场泥潭，可能将被迫走边路，一个是有备而来，一个是被迫打起边路的战术，效果如何，似乎是可以预料的呢。

　　这就是李昂这些天为希洪竞技临时制定的战术，一个在米古尔·科巴斯停赛的情况下的应急战术，战术推演效果不错，至于比赛效果如何，就只有比赛见分晓了。

　　说完了这些，李昂停顿了一下。

　　球员们都看着他们的主教练，他们知道这是主教练在比赛开始前最后的动员了。

　　李昂此前脑子里想了很多热血沸腾的话，有了多个腹稿。

　　但是，此时此刻，他却突然觉得那些自己挖空心思想的那些激励球员的话语，并不是那么满意。

　　……

　　李昂看着看着他的那些殷切的目光。

　　他突然笑了。

　　“知道今天这场比赛有什么特别的吗？”李昂问道。

　　李昂压根没有打算听球员们的回答，他自己接着说道，“这是我们在西乙赛场的最后一场比赛了，下个赛季我们就要去西甲了！所以，伙计们——”

　　李昂猛地提高声音，“——认真对待比赛，好好享受比赛的每一分钟吧！”

　　“去吧！”李昂微笑着，一挥手，说道，“为这个伟大的赛季，胜利万岁！”

　　更衣室里先是片刻的安静，本来以为主教练会说出那些让他们激动的鸡皮疙瘩都起来的动员话语的，没想到教练却说了这些平平淡淡的话，但是，为什么这番话却让他们的心里无比的温暖，有一种莫名的感动呢。

　　“胜利万岁！”队长米古尔·科巴斯站起来喊道，他今天无法上场比赛，这一嗓子吼得震天响，似乎是将所有的郁闷都吼出来了。

　　“胜利万岁！”所有人站起来，振臂喊道！

　　在隔壁的客队更衣室，当赫塔费的球员和教练员出来的时候，他们看到了这样的一幕：

　　希洪竞技的主教练李昂，他站在了更衣室的门口，和每一个从更衣室出来的球员，击掌。

　　一个个的击掌而过，整个过程，没有人说话，有些安静！

　　安静的可怕……

　　只有球员们走路的时候，鞋钉和地板发出的咔咔咔的声响，宛若战斗的鼓点：咔咔咔——咚咚咚！

　　胜利万岁，我们正朝着胜利前进，从胜利走向胜利，走向那崭新的天地……


第375章 梦幻开局！

　　双方球员出场的时候，看台上的希洪竞技球迷们发出了巨大的欢呼声，他们一遍又一遍高呼着“希洪”、“希洪”！

　　他们不能不激动。十多年了，他们离开西甲赛场太久了，他们无比怀念西甲的味道，怀念西甲的空气，怀念埃尔莫利农球场迎来皇家马德里、巴塞罗那、瓦伦西亚等豪门的胜景。

　　今天这场比赛对于希洪竞技来说意味着什么？只需要赢下这场比赛，不，确切的说，只要是这场比赛踢平，希洪竞技就能够回到西甲的舞台了！

　　李昂和赫塔费主教练艾斯塞德拉握手的时候，这位先生表情无比的严肃。

　　“赫塔费的艾斯塞德拉先生表情凝重。”达格斯蒂诺说道，“这场比赛，赫塔费必须赢球，而现在埃尔莫利农球场是西乙公认的魔鬼主场，在李昂接手球队之后，球队在主场迄今为止未尝败绩，这对于客队赫塔费来说是一个考验。”

　　……

　　李昂盯着场内看，赫塔费的首发球员和他脑子里关于这些球员的特点对上号了。

　　果然如此，李昂微微点头，雨势越来越大，预示了这场比赛的环境将会比较艰难，但是，看到了赫塔费的首发阵容，李昂心中有了一定的底气。

　　哈德罗格里红牌停赛，今天这场比赛，艾斯塞德拉用维维托出现在了中场中路的位置，但是，这个维维托属于典型的攻强守弱的类型的球员，在中场的拦截能力比停赛的哈德罗格里要差一大截。

　　此外，十九岁的德拉雷德今天被艾斯塞德拉安排首发了，这又是一个信号。

　　很显然，进攻，会是赫塔费今天的主要工作！

　　最起码在进球来到之前，他们会将全部精力放在进攻上。

　　李昂咬了咬牙，却是笑了，赫塔费的整个中前场，全部都是进攻类型的球员，在中场甚至连一个工兵类型的球员都没有。

　　这样的中前场，想必马科斯和卡洛斯胡会很喜欢的吧。

　　比赛一开始，是赫塔费队开球，按理说，赫塔费队应该好好利用这个机会把足球控在脚下，然后发起一波又一波连续的攻势，威胁希洪竞技地大门，争取率先进球，毕竟，他们在主场零比一输球的结果就像是一块大石头压在他们心头，他们必须想进一切办法先进球将总比分扳平啊。

　　但是，赫塔费他们的进攻还没有接近希洪竞技的球门，就被胡安·卡洛斯和马科斯联手拦截下来。

　　李昂看到这一幕，就转身走回教练席了，虽然比赛刚刚开始，但是，从赫塔费的这次传球进攻就可见一斑，赫塔费将一切想的太美好了，他们以为在中场的不断的传接球推进，就能够舒舒服服的推进到希洪竞技的球门前。李昂的很怀疑，上一回合的比赛中，赫塔费围攻了希洪竞技几乎整场比赛，难道就没有吸取一点点经验教训吗？

　　没错，今天的这场比赛，希洪竞技不再是十人应战，防守强度会降低，但是，最起码上一场比赛希洪竞技的防守表现，赫塔费应该有所体会的啊，为什么就没有吸取教训呢。

　　当然，李昂这种想法可以说是“矫情”，他现在心里正偷着乐呢，赫塔费如果一根筋的要在中场做文章，他就等着看好戏呢，卡洛斯和马科斯的联手，足以将赫塔费绞杀的天翻地覆！

　　……

　　球场上。

　　希洪竞技断球之后，马科斯将足球传给了卡洛斯。

　　看到卡洛斯拿球之后。维维托就赶紧冲了上去，他顶替的是红牌停赛的哈德罗格里，所以，今天被赋予了一定的防守任务。

　　卡洛斯看到维维托朝自己扑来。便把足球传给了边路的马塔。

　　几乎就在他传球地同时。比瓦尔也动了，他扑向了接球的马塔，似乎是打算趁着马塔停球的时候，实现抢断的目的。

　　李昂在教练席座位上，却是眯起眼睛，这一幕好熟悉。

　　赫塔费这是在全场紧逼吗？！

　　李昂愣了下，然后有些哭笑不得，没错，赫塔费在中场实行的是紧逼的策略，而全场紧逼，这可是李昂的希洪竞技目前最重要和擅长的战术啊。

　　赫塔费这是打算学习希洪竞技的战术，然后来遏制希洪竞技吗？

　　进攻压制加上中场紧逼，这就是艾斯塞德拉今天的战术？！

　　李昂看了看不远处的赫塔费同行，突然有一些无语。

　　……

　　“比瓦尔上前逼抢马塔……漂亮！”达格斯蒂诺激动地叫了起来。

　　马塔在比瓦尔扑上来地同时。却是直接一个横向的扯动，拉球，一个闪身，就避开了比瓦尔。

　　在成功的摆脱了对方的逼抢的同时，最重要的是，在为比瓦尔扑上来逼抢的同时，其他的赫塔费的球员没有跟着上来紧逼，而是站在原地！

　　李昂在场边看到这里，眼睛一亮，笑了。

　　画虎不成反类犬！

　　他用这个词来形容赫塔费模仿他的希洪竞技的全场紧逼战术，希洪竞技的紧逼战术是更加严谨，更加有侵略性的，一个人在去逼抢，此外至少有一到两人在伺机而动，一方面是时刻准备帮忙，另外就是在保护，一旦队友逼抢不成，这就可以顺势形成第二条防线，他可以迟滞对手的进攻，而刚才逼抢失败的队友也有协防赶回来的时间了。

　　希洪竞技的紧逼战术是有层次的！

　　而很显然，赫塔费的紧逼战术，只是模仿了希洪竞技的样子，根本没有把握到这个战术的精髓。

　　而这就造成了一个结果：赫塔费的防线是线形的！

　　这样的防线，彼此之间缺乏保护，容易被各个击破！

　　而此时就是如此！

　　马塔避开了比瓦尔的上抢之后，直接带球沿着边路突袭。

　　之前站在原地看比瓦尔抢截的科雷迪，仓促的扑上来。

　　却被马塔直接高速带球后的一个变向，直接就过掉了！

　　“漂亮！漂亮！”冈萨雷斯喊道，“希洪竞技断球后的反击！”

　　“赫塔费的防线毫无作用！”达格斯蒂诺也是摇头说道。

　　……

　　马塔过掉了科雷迪，继续带球飞驰。

　　马塔在左边路飞驰，在中路，麦古尔·皮赫拉和马特·比利奇插上，在右边路，贾维尔·布兰科也在飞速前插。

　　胡安·卡洛斯在中路跟进，可以参与进攻，也可以随时在中路由攻转守！

　　“希洪竞技的速度！”达格斯蒂诺惊叹喊道。

　　李昂料到赫塔费队会大举压上。力求先进球，这时候希洪竞技队在进攻中最重要的不是控球，而是速度。马塔和贾维尔·布兰科这两个边的速度出众，特别是前者，在反击中相当好用。

　　这一次就是如此，马塔在左边路一路突破，已经接近禁区边路了，这直接就让赫塔费的防线变得慌张。

　　麦古尔·皮赫拉和马特·比利奇，如同两把匕首，插入赫塔费的禁区，前者的右手举起来，在要球。

　　这让赫塔费的防守球员如临大敌，这个三十五岁的老将的头球能力现在是在西乙赛场出了名的。

　　马塔却没有理会麦古尔·皮赫拉的要球，他直接内切往禁区插去！

　　赫塔费队的中后卫本来在防守麦古尔·皮赫拉和马特·比利奇，却没想打马塔没有传球，而且往禁区里插的如此坚决，连丝毫犹豫都没有……

　　马塔冲入禁区之后抡脚作势要射门，骗得赫塔费中后卫莫亚飞身来堵，却将足球突然分边，在右边路，贾维尔·布兰科接到了足球。

　　贾维尔·布兰科没有丝毫的犹豫，直接起脚！

　　不是射门！

　　是传中！

　　……

　　马塔带球从左边路向中路内切，现在足球到了右边路的贾维尔·布兰科的脚下，后者却直接起脚传中，足球直接飞回了左路！

　　谁在那里？！

　　“麦古尔·皮赫拉！他现在无人盯防……他头球……”

　　希洪竞技的连续扯动，让赫塔费的防守重心疲于奔命，麦古尔·皮赫拉的身边完全空了！

　　三十五岁的老将，轻松头球攻门！

　　足球径直飞向球门，赫塔费的门将布洛托飞身扑救，却无奈距离太近，麦古尔·皮赫拉的头球攻门角度也比较刁钻，再厉害的门将这时候也无能为力……

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooool！”达格斯蒂诺，西班牙国家五台的解说员从座位上跳了起来。

　　他实在是他激动了，希洪竞技的这次进攻实在是太精彩了，两个边路的呼应，两个边路的扯动，中路的插上，赫塔费的防守完全被牵着走！

　　这个进球过程和结果，实在是太漂亮了！

　　达格斯蒂诺的解说搭档冈萨雷斯，也跳起来，后者下意识的看了看时间，“一分十二秒！一分十二秒！希洪竞技快速进球，他们取得了梦幻般的闪电开局！”

　　埃尔莫利农球场的看台上，无数球迷应声而起，高举双臂，发出巨大的欢呼声！

　　与此同时，在球场外，在这座城市的大大小小地酒吧里，广场大屏幕上，出租车的收音机中，只有冈萨雷斯的声音在高呼：“一分十二秒，一分十二秒！希洪竞技快速进球，他们取得了梦幻般的闪电开局！麦古尔·皮赫拉为希洪竞技先拔头筹！希洪人领先了！这个领先来的真迅速，让人觉得不可思议，第一次进攻就得手了！可是他们确确实实领先了！”

　　埃尔莫利农球场，举臂成林，欢呼如风暴！

　　希洪，这座西班牙北都的港口城市，这一刻，山呼海啸一般！


第376章 西甲的脚步

　　在埃尔莫利农球场的主席包厢里，希洪竞技主席曼努埃尔·阿朗戈从座位上一跃而起，兴奋的挥拳庆祝进球。

　　老阿朗戈完全没有顾忌坐在他旁边的赫塔费主席托雷斯先生脸上的不爽和愤怒之情。

　　或者，我们也可以理解为老阿朗戈是故意的，要知道这两位在赛前可是就发生了口水战呢。

　　在场边的教练席，李昂看到麦古尔·皮赫拉头球破门，这位主教练先生张开双臂冲出了教练席。

　　李昂大力鼓掌，为球员们的精彩表现喝彩不已。

　　说实话，就连作为主教练的李昂自己都没想到他们的开局会如此顺利，没想到球队的边路战术如此迅速的就起到了效果。

　　这可是希洪竞技的第一次进攻啊，一分十二秒就进球了，梦幻一般的开局！

　　麦古尔·皮赫拉冲向了为他传球的贾维尔·布兰科，三十五岁的老将，将十八岁的小将紧紧抱住，然后，更多的希洪竞技球员围上来了，他们兴奋的又蹦又跳，就连门将巴伦西亚都从后面跑了上来，可以看得出希洪竞技人有多兴奋了。

　　是地，他们兴奋，非常的兴奋，因为这进球太关键了，客场一比零取胜，现在，主场他们又首先进球，这就使得希洪竞技占得先机了，现在他们心里有了底气了。

　　如果没有这个进球，希洪竞技的球员心里会多少有些紧张的，因为赫塔费只需要一个进球，就将总比分扳平，同时同样拿到了客场进球，这样的话，希洪竞技的压力就大了。

　　现在，希洪竞技先开记录，将总比分改写为二比零，可以说是形势一片大好！

　　……

　　“赫塔费的防守是从中场开始就完全失去控制了！”达格斯蒂诺说道，“维维托和比瓦尔在中场失守之后，马塔在边路的突破如入无人之境，赫塔费的防线就好像是纸糊的一样，一捅就破！”

　　“希洪竞技的两个边路互相策应，赫塔费的防线完全被牵着鼻子走……”冈萨雷斯补充说道。

　　此时，埃尔莫利农球场的主席包厢里，老阿朗戈结束了庆祝之后，得意洋洋的回到了座位，然后就好像是才发现了一脸尴尬和愤怒的坐在那里的客队主席托雷斯。

　　“啊，真是抱歉。”老阿朗戈不好意思的样子说道，“进球太漂亮了，实在是情不自禁。”

　　托雷斯能说什么，他只能够呵呵了，他当然知道对方是故意的，但是，也只能够忍着，托雷斯先生咬牙切齿的发誓，等到自己的球队进球了，这个场子一定要找回来。

　　……

　　李昂在冲出教练席庆祝之后，再次向场内鼓掌，竖了竖大拇指，然后才转身回到座位。

　　班德拉斯和斯科特瑞都过来和他拥抱了一下，所有人的眼中都是兴奋和期待的神采。

　　“这个进球太关键了。”斯科特瑞说道。

　　“是的。”班德拉斯也兴奋地说道，“现在，我们更加有把握了！”

　　李昂点点头，略显得意地说道，“这么早进球，会完全打乱赫塔费的战术部署！他们现在麻烦大了！”

　　是的，正如李昂所说，希洪竞技这么早就进球了，赫塔费的麻烦大了！

　　本来赫塔费就是带着首回合主场零比一的比分来到这座球场的，这场比赛，赫塔费最理想的比赛进程就是他们早点取得进球，以扳平总比分，同时要竭力避免丢球，这样的话，赫塔费只需要两个进球，最期待的结果就是二比零的比分客场翻盘！

　　即使是比较困难的情况，就如同第一回合的比赛那样一直进不了球，但是，只要没有丢球，那么，赫塔费的球员就还是自信心很强的，因为他们只需要一个进球，一比零的比分就足以将总比分扳平，最起码九十分钟的比赛结束后，将获得加时赛的机会。

　　这一切的前提条件就是不要丢球！

　　而现在，比赛才刚刚开始一分多钟，就丢球了！

　　这意味着希洪竞技更加有底气了，而赫塔费想要翻盘将更加困难。

　　而这个丢球，也意味着，赫塔费将不得不更加孤注一掷的去追寻进球了，而希洪竞技的反击的犀利是有目共睹的，完全不顾一切的进攻，就得时刻提防对手的反击，就如同刚才的丢球这样，而如果不能够做出放手一搏的勇气，那么，似乎也正中希洪竞技的下怀，总比分二比零在手的希洪竞技不介意比赛时间慢慢的流逝的。这就是使得赫塔费现在那个憋屈啊。

　　主场取得梦幻开局，整个埃尔莫利农该球场现在就是欢呼的海洋。

　　……

　　比赛继续，赫塔费队在希洪竞技球迷们的歌声中如论如何也提振不起士气，他们想要进攻，却发现在中场陷入了希洪竞技的绞杀泥潭，卡洛斯的扫荡，马科斯坐镇中路，这一对后腰组合，让赫塔费根本休想舒舒服服的通过中场。

　　更重要的是，赫塔费似乎缺乏应对这种情况的经验，也许他们的主教练艾斯塞德拉在赛前对他们做出了各种战术安排和设想，但是，他们的主教练肯定不可能在赛前告诉他们会在开场一分多钟就丢球的情况下该怎么去踢。

　　这个时候，问题就来了，开场就丢球的情况下，他们是应该继续按照原计划进攻呢，还是稍微回收一下注意防守呢？

　　球员们有些茫然。

　　比赛重新开始以后，赫塔费的前后场明显有些脱节了，整个中前场过度前压，目的是想要尽快进球以扳平比分，而后场球员则显然受到了失球的影响，不敢过度压上了，特别是两个边路不敢压上了。

　　“有没有感觉这一幕有点熟悉？”达格斯蒂诺问自己的解说搭档冈萨雷斯。

　　“希洪竞技和阿拉维斯的比赛！”冈萨雷斯说道。

　　“没错！”达格斯蒂诺点点头。

　　在升级附加赛半决赛第一回合的比赛中，希洪竞技主场大胜阿拉维斯，那一场比赛中，希洪竞技在比赛开始不到十分钟就进球，然后，整场比赛就进入到了希洪竞技的节奏，阿拉维斯前后场脱节，被希洪竞技抓住机会打入第二粒进球，这个进球对于阿拉维斯来说是致命的，随后，希洪竞技就完全接管了比赛……

　　而现在，和赫塔费的这场比赛，就和那场比赛的开局很相似，而对于赫塔费来说，甚至这个开局比阿拉维斯还要糟糕，因为赫塔费丢球更早，并且赫塔费此前主场可是零比一输给了希洪竞技的。

　　现在，赫塔费面对着和阿拉维斯当初同样的局面，急需要尽快扳平比分，又要小心继续丢球。

　　现在，赫塔费主教练艾斯塞德拉面对了着一个非常大的难题，需要他尽快做出决定：是继续猛攻，孤注一掷的寻找进球？还是暂时收缩阵型，先避敌锋芒，避开希洪竞技的这一波攻势再说？！

　　艾斯塞德拉还没有做出决定呢，希洪竞技就帮他完成了这个选择题的答案。

　　……

　　比赛第六分钟，希洪竞技再次从边路发动反击。

　　马塔在左边路带球到禁区弧顶地带之后，作势要内切，然后突然分边，杰弗里插上，将足球吊进禁区。

　　这个进攻套路和此前的进球套路类似，只是上次是从左边路到了右边路，这一次是一直在左边路做文章，杰弗里突然插上边路下底。

　　这一次，赫塔费对于希洪竞技的边路下底的防守是很警觉的。

　　他们的中后卫穆斯莱拉抢在了麦古尔·皮赫拉的前面，将足球往禁区外顶。

　　在禁区外面，卡洛斯再次将足球顶回来。

　　卡洛斯的头球能力糟糕的短板，在这个时候就暴露出来了，他顶出来的足球直直的飞向了上方。

　　本来这样的进攻，对于赫塔费是没有什么威胁的。

　　但是，鬼使神差的是，足球落下来的时候，赫塔费的后卫莫亚在解围的时候，居然踢疵了。

　　莫亚蹭到了足球，但是，足球不是往禁区外飞，而是诡异的往后飞，直接落到了门前。

　　此时，在门前，希洪竞技的前锋马特·比利奇看着自己身前落下的足球，出于一个射手的本能，他几乎是下意识的抡脚就射。

　　足球应声入网！

　　赫塔费的门将布洛托压根没来得及做出任何反应，他根本没有搞清楚这是什么情况呢。

　　就这样，下意识的完成射门，看到足球进网之后，马特·比利奇才下意识的看向主裁判，他是知道自己是处于越位位置的，所以，比利奇心虚了，不知道这个进球会不会被吹掉……而且，他觉得十有八九是会被吹掉的，他的越位实在是太明显了嘛。

　　但是，让马特·比利奇想不到的是，主裁判的手势很明确：主裁判指向了中圈，进球有效！

　　而边裁也没有举旗的意思。

　　然后，有些摸不着头脑的马特·比利奇就被兴奋的麦古尔·皮赫拉抱住了，“愣什么呢，哈哈哈！是他们后卫将足球踢回给你的！”

　　听到这话，马特·比利奇明白了，然后他心头狂喜！

　　更多的希洪竞技的球员围过来，兴奋地庆祝这个进球。

　　而赫塔费的球员则傻掉了，愣在了当场，有人举手示意进球者越位，有人目瞪口呆……

　　……

　　“Gooooooooooooooooooooooooooool！”

　　“2:0！希洪竞技的这个进球没有任何问题，尽管马特·比利奇处在了越位位置，但是，这是赫塔费后卫自己解围失误传给比利奇的，所以，按照规则，这并不越位！”达格斯蒂诺喊道，“希洪竞技两球领先赫塔费队！这可真是我们在赛前没有想到的情况……比赛开始六分钟，希洪竞技两球领先！听听埃尔莫利农球场的欢呼声吧——这是西甲的脚步声音……”

　　说着，解说员将耳麦摘掉，举向了身后的看台：偌大的看台，欢声震天，人们疯狂的张大嘴巴呼喊，疯狂的跺脚……


第377章 胜利在望！

　　“我不敢相信自己所看到的，比赛开始仅仅六分钟，我们就两球落后了，希洪人的第一次进攻、第一脚射门就攻破了我们的球门，然后他们的第二次进攻，本来没有什么威胁的进攻，我们的后卫居然将足球踢还给对方处于越位位置的球员，造成了第二个丢球，我还能够说什么？是说希洪人运气真好，还是说我们的运气真糟糕？零比二，总比分零比三……尽管比赛才刚刚开始，但是，希洪人已经开始庆祝了……”马德里的解说员显得十分沮丧。他实在是想不明白赫塔费队为什么会有这样的表现，主场零比一对于赫塔费来说不是世界末日，这场比赛他们是有翻盘的希望的，但是，这希望只维持了六分钟，就变成了近乎绝望！

　　媒体席上的马德里的记者们也都目瞪口呆，他们实在是不敢相信自己的眼睛看到的这一切。他们觉得无法理解，赫塔费居然这么快就面临绝境了。

　　马德里的解说员和记者觉得无法理解，赫塔费的球员们和教练同样也想不明白。

　　对方两次攻势，两脚射门，两个进球，而且第二个丢球，更是本方后卫的乌龙助攻。

　　他们觉得这简直是噩梦，突然降临的噩梦。

　　……

　　李昂和教练组成员在击掌相庆，对方送上的这记乌龙助攻大礼，李昂坦然笑纳了。

　　主场二比零了，总比分三比零，现在，李昂对于淘汰赫塔费、拿到升级名额的信心前所未有的高涨。

　　“李，李，我们要去西甲了，我们要去西甲了！”助理教练斯科特瑞兴奋的喊着，看样子几乎是要哭出来了。

　　“冷静一些，赫苏斯。”李昂拍了拍斯科特瑞的肩膀，“比赛还只是刚刚开始呢，我们还不能够完全放松。”

　　“没错，没错，你说的没错。”斯科特瑞有些不好意思的笑了，他觉得有些惭愧，居然还不如年轻的李昂冷静和淡定。

　　他哪里知道，李昂内心里也是得意洋洋的，小尾巴都要翘起来了，这是强装作镇定呢。

　　希洪竞技的替补席上，也是一片欢腾。

　　看台上的希洪竞技球迷已经开始玩起了人浪，此起彼伏的人浪，蔚为壮观。

　　希洪竞技的球迷显然无比兴奋，他们现在对于回到西甲感到无比的乐观，虽然比赛才刚刚开始而已。

　　坐在看台上的佩佩也是显得很高兴，随着周围的球迷一起玩起了人浪。

　　佩佩当然是有理由跟着高兴的，他将要是希洪竞技的球员了，如果在踢西乙和踢西甲比赛之间选择，当然是选择后者了。

　　佩佩也通过门德斯的口中了解了希洪竞技目前的升级形势，在首回合客场一比零获胜，现在比赛刚刚开始没一会，主场就已经二比零了，这样的形势下，升级前景无比的乐观啊。

　　“他们真的很不错。”佩佩对门德斯说道。

　　门德斯没说话，只是笑着点头，他看得出来，佩佩现在已经在心理上开始慢慢接受希洪竞技了。

　　同时，门德斯也是挺惊讶的，他知道赫塔费这场比赛会拼命的，希洪竞技想要在主场拿下对手，并不是那么容易的，可是谁又能够想到希洪竞技两次进攻，两脚射门就造成了两个进球呢！

　　这样的进攻效率，简直是太不可思议了。

　　当然了，还有运气，希洪竞技的第二个进球实在是运气太好了，对方后卫的解围成了乌龙助攻，这样的场景也是不多见的。

　　……

　　主席包厢里，希洪竞技主席曼努埃尔·阿朗戈再次激动不已，他跳起来，大声欢呼，甚至还扭了扭屁股。

　　这让赫塔费主席托雷斯无比的愤怒，他差点忍不住了，他真想要一脚揣在那个该死的希洪竞技主席的屁股上……

　　希洪竞技年轻漂亮的总经理贝妮塔·阿朗戈小姐激动的捂住小嘴，简直不敢相信自己的眼睛。

　　赫塔费主教练艾斯塞德拉也不用做什么选择题了，现在对于赫塔费来说还有别的路可走吗？没有了！

　　他们只有进攻，争取进攻进球，只有进攻这一条路可走了！

　　艾斯塞德拉站在场边，大声喊话，咆哮，手舞足蹈的做手势，指挥球队进攻。

　　而李昂也在场边打出了手势：稳固防守、伺机反击的手势。

　　二比零的比分，希洪竞技可以更加理直气壮的打反击了。

　　赫塔费的球员心里都明白，这个时候，他们除了进攻，无路可走了。

　　比赛再次中圈开球以后，赫塔费不顾一切的发起猛攻，向希洪竞技的半场施压。

　　但是，两个进球在手，让希洪竞技的球员的底气更足了，也让他们的士气爆棚。

　　……

　　在随后的比赛中，面对赫塔费球员的攻势，希洪竞技表现出无比强硬的应对态度，他们在球场的每一个角落和赫塔费队球员拼命，哪怕不是五五开的球，他们也要去抢，这样的拼抢和紧逼，让赫塔费的攻势，很多时候在中场就遇到了麻烦，陷入到肉搏战的泥潭中。

　　不仅如此，希洪竞技充分发挥了反击上的速度，只要有反击的机会，他们的两个边路就会压的相当紧凑，不断的冲击赫塔费的防线，这给赫塔费带来了极大的压力，赫塔费的两个边路，现在想要压出去帮助球队进攻也不得了，因为，他们不得不忌惮希洪竞技那犀利的反击！

　　德拉雷德在中场拿球，他试图组织进攻，但是，卡洛斯就像是牛皮糖一样黏住了他，德拉雷德使出了各种办法，但是，他发现自己都无法摆脱这个希洪竞技中场扫荡者。

　　这一次，德拉雷德再次被卡洛斯缠住了，他无奈之下只能够选择回传给科雷迪，后者刚刚接球，马科斯的铲球就到了，直接将足球铲出了边线，而科雷迪也被顺势放倒在地。

　　“漂亮的拦截，马科斯没有犯规！”达格斯蒂诺赞叹说道，“卡洛斯和马科斯的分工明确，合作默契，赫塔费在中场完全难以形成有效的攻势。”

　　“希洪竞技人的所有的斗志都被激发了。”冈萨雷斯说道，“李昂教练的球队现在越踢越有信心了……现在，他们胜利在望……”


第378章 那波澜壮阔的舞台

　　当主裁判吹响上半场比赛结束的哨音时，李昂站在场边为自己的球员的表现喝彩。

　　上半场比赛，希洪竞技早早的取得了两球的领先，陷入绝境的赫塔费随后向希洪竞技的球门发起了猛攻，试图取得进球，却陷入了希洪竞技早就为他们准备的中场泥沼中去，双方在中场展开了肉搏战。

　　被赫塔费主教练艾斯塞德拉寄予厚望皇马青年天才德拉雷德面对希洪竞技在中场的强硬防守，完全没有了为人所称道的灵性，就连舒舒服服的拿球也变成了奢望。

　　这就是李昂针对德拉雷德做出的针对性的布置，如果是一个经验丰富的老将，面对这样的局面，也许还能够有所作为，但是，年轻的德拉雷德面对紧逼和强硬防守，完全失了分寸，这个身体对抗能力不强的年轻人，在和卡洛斯的一次次的肉搏中陷入了麻烦之中……

　　赫塔费的攻势被遏制，没有能够真正威胁到希洪竞技的球门，反倒是希洪竞技的几次反击让赫塔费心惊胆战。

　　最终，上半场比赛结束，希洪竞技二比零领先，总比分三比零！

　　听到上半场比赛结束的哨音，赫塔费的球员都有些灰心丧气，整个上半场比赛，对于他们来说不啻于是折磨，早早的连丢两球，想要寻找进球却陷入绞杀泥潭，反而是希洪竞技的反击让他们心惊胆战，这让赫塔费的士气受到极大的打击……他们的斗志在上半场被不断地磨耗。

　　埃尔莫利农球场的看台上欢声雷动，球迷们开始热情的庆祝了，三比零的总比分，让他们已经有理由开始提前庆祝了。

　　李昂站在场边，和每一个离场的球员击掌，这一幕被电视镜头忠实的呈献给所有的球迷。

　　“李昂教练在和球员们击掌。”达格斯蒂诺说道，“他现在的心情一定相当不错，希洪竞技距离西甲赛场就只差一步了。”

　　“有人开心，就有人不开心。”冈萨雷斯揶揄说道，“留给艾斯塞德拉先生和赫塔费的时间已经不多了，他们想要翻盘的话，下半场比赛必须进三个球，这对于赫塔费来说，是十分艰巨的任务。”

　　……

　　看台上，佩佩看着那位希洪竞技主教练在那里和每一个离场的球员击掌、拥抱，看到这一幕，佩佩既觉得有意思，也是有些触动，有这样的主教练，感觉一定不赖吧。

　　门德斯注意到了佩佩的表情，也是笑了。

　　实事求是的说，年轻的佩佩在门德斯的旗下的这些球员中并不出众，也并不是太受到门德斯的重视，他之所以带着佩佩来到希洪，一方面是准备最后的签约，但是，来到球场看球，这完全是门德斯的兴趣了，他对李昂很感兴趣，一个年轻的中国主教练在西班牙足坛居然杀出了一番天地，这让门德斯很好奇，他想要看看李昂的球队到底是什么样子的，今天这半场比赛，让门德斯若有所思。

　　埃尔莫利农球场的主队更衣室里，欢声笑语，气氛很好。

　　现在的比分，上半场比赛的形势，让全队上下信心很足。

　　球队的状态正好，士气正好，李昂表扬了球员，然后并没有做什么大的调整，只是叮嘱球员们小心下半场比赛开始以后对手的反扑，有机会的话就伺机反击，争取再进一球，彻底锁定胜局。

　　有些人可能会觉得作为一个高水平的主教练，中场休息的时候，做出大的调整是水平体现，实际上则不然，如果球队一切正常，根本不需要做出改变，如何维持住好的局面，这样就行了，这才是真正的老练的主教练的水平，李昂并不是老练的主教练，但是，他正在尝试做的更好。

　　主队更衣室这边欢声笑语，客队更衣室那边，则是一片愁云惨淡。

　　艾斯塞德拉的咆哮声，在门外都可以听到。

　　客队主教练的吼声在反复向他的球员传递一个意思：进攻，进球！

　　艾斯塞德拉对自己的球员一通咆哮，反复强调了如果去进攻，去寻找进球。

　　……

　　艾斯塞德拉擦拭了额头的汗水，最后几乎是咬牙切齿的喊出来，“四十五分钟！一个赛季的努力，现在需要四十五分钟来拯救！”

　　就在这个时候，有人推门而入，艾斯塞德拉正要发怒，因为球队的更衣室是一支球队最神圣的地方，是禁止任何外人闯入的。

　　不过，艾斯塞德拉扭头却看到了球队主席托雷斯先生的铁青的脸，他骂人的话生生地憋了回去。

　　随后，愤怒的主席先生对着球员们又是一番愤怒的咆哮。

　　在希洪竞技主席曼努埃尔·阿朗戈面前，托雷斯先生丢尽了脸面，球队大好的升级前景现在一片黯淡，这位主席先生出离愤怒了，来到客队更衣室，将自己的球员一番痛骂，然后摔门而去。

　　可怜的赫塔费球员，整个中场休息挨了两顿痛骂，本来就士气严重受挫的球员们，现在的心情实在是糟糕透了。

　　主队更衣室里，李昂正在和助手聊天，听到了外面传来了咣的闷响，吓了一跳，让斯科特瑞去看看怎么回事。

　　“好像是赫塔费的主席托雷斯先生。”斯科特瑞回来报告说道，“他怒气冲冲的离开了。”

　　“啧——”李昂扁扁嘴，他突然对下半场比赛更加期待了。

　　赫塔费主席来到客队更衣室做什么？自然是骂人了，李昂自然猜得到。

　　不过，在李昂看来，那位托雷斯先生这样去骂了球员一通，可不见得是好事啊。当然这是对于赫塔费来说，对于希洪竞技来说，也许就是好事了。

　　“好了，伙计们，准备上场了。”李昂拍拍手说道，“我只提醒一点，比赛还有半场，不要骄傲！比赛结束的哨音吹响之前，继续战斗！”

　　“将一个赛季的斗志，都给我在下半场比赛四十五分钟爆发出来吧！”李昂挥拳呐喊，回应他的是球员们的振臂呐喊呼应。

　　……

　　埃尔莫利农球场，现在就是正在喷发的活火山。

　　看台上，手臂挥舞，旌旗招展，欢声动夜空。

　　下半场比赛已经开始了。

　　夜已深。

　　微微的凉意。

　　李昂穿上了一件风衣外套。

　　下半场比赛已经开始，希洪竞技主教练站在场边。

　　港口外的海风吹来，风烈烈，吹动了他的风衣……

　　他看着场内，眼神无比坚决，他的视线仿若穿越了球场，通向那个波澜壮阔的舞台……

　　皇家马德里。

　　巴塞罗那。

　　巴伦西亚。

　　拉科鲁尼亚。

　　伊比利亚半岛最壮阔的史诗战场，在等待着他。

　　现在，他距离那里，还差四十五分钟！


第379章 西甲，我们来了！

　　正如李昂所料，下半场比赛，赫塔费可以说是孤注一掷，不顾一切的发动攻势。

　　鉴于上半场比赛球队在中场陷入了希洪竞技的绞杀，所以，下半场比赛，赫塔费也不得不高高举起了长传冲吊的大旗。

　　这也正中李昂的下怀，他看的很清楚，赫塔费和很多西班牙球会一样，擅长的是地面组织配合，现在不得不玩起了西班牙人所看不起的英式足球的那一套，这说明赫塔费着急了，有点病急乱投医的意思。

　　长传冲吊可不是赫塔费擅长的，而这也是李昂的战术意图的体现，他之前就说过，要逼迫赫塔费打高球，现在，他的目的实现了。

　　赫塔费不怕高球，他的两个中后卫雅戈和伊斯马都是那种身高马大的后卫，转身慢是这两个后卫的短板，面对技术性的球员的时候可能是会吃亏，但是，面对高球，他们不怕！

　　“我感觉在看一场英格兰联赛的比赛。”达格斯蒂诺摇摇头说道。

　　赫塔费坚持防守反击的打法，而且一旦获得反击机会，也是不通过中场，主打边路传中，现在赫塔费也被希洪竞技逼迫的打起了长传冲吊，这正如他所说的那样子，简直是两个英格兰俱乐部球队在踢比赛嘛。

　　“赫塔费没有什么机会了。”冈萨雷斯说道。他看得清楚，赫塔费这样的进攻，进攻效果很难有什么起色，而随着时间的流逝，赫塔费会越来越着急。

　　……

　　全场比赛第七十一分钟，希洪竞技利用赫塔费大举压上背后的空当，一次犀利的防守反击又进一球！

　　这次进球的人是马塔，他在反击中，自己带球狂奔四十多米，连过对方两名防守球员，然后传球进禁区，麦古尔·皮赫拉的头球被赫塔费门将布洛托扑出来。

　　足球落到了完成传球后穿插到中路的马塔的脚下。

　　马塔胸部停球后，直接凌空抽射。

　　足球绕过了门将的十指关，飞入了网窝！

　　三比零！

　　“Goooooooooooooooooooool！”达格斯蒂诺这一次站起来咆哮着为这个进球叫好：“漂亮！漂亮！真漂亮！胡安马塔！他补射得分！漂亮的凌空射门！十七岁的小伙子打入了一粒意义非凡的进球！这个球可以说彻底打掉了赫塔费人的希望！”

　　正如达格斯蒂诺所说，马塔的这个进球让赫塔费人绝望了。

　　零比二的时候，他们还有孤注一掷的一丝勇气，现在，他们还是没有能够取得进球，反而是对方一次反击再次将比分差距拉大了……这是当头的重重凿击！

　　……

　　“球进啦！进啦！进啦！马塔！马塔！我们三球领先啦！现在，谁都无法阻止我们回到西甲了！万岁！希洪！”希洪当地电台的解说员歇斯底里地吼道，吼得声嘶力竭！

　　埃尔莫利农球场仿若发生了海啸，所有人都一下子站起来，拼命的呐喊，拼命的跺脚，和身旁的朋友，认识的不认识的，拥抱，热烈的拥抱。

　　白发苍苍的老球迷泪眼迷糊了满是皱纹的脸。

　　十来岁的小球迷兴奋的又蹦又跳。

　　青年的、壮年的球迷，挥动手臂，用力的挥动，呐喊，吼叫！

　　整个埃尔莫利农球场在这一刻，山崩地裂一般！

　　进球的胡安·马塔张开双臂在球场上飞翔，在他的身后，在他的身前。在他的四面八方，是蜂拥而至的希洪竞技球员，他们和胡安·马塔拥在一起。然后将年轻的小将拉倒在地，一群人压了上去。

　　这个进球也彻底引燃了场上球员的情绪，三比零了，总比分四比零，他们知道，大局已定！

　　三比零！

　　总比分四比零！

　　四球领先。

　　比赛进行到七十一分钟！

　　赫塔费想要翻盘，必须在剩下的二十分钟的时间里四球！

　　且不说赫塔费人还有没有斗志继续战斗，希洪竞技人是不会给他们机会的！

　　这个进球意味着希洪竞技距离西甲，只差时间的流逝而已！

　　……

　　下半场比赛开始以后，一直在场边咆哮、手舞足蹈的指挥球队进攻的艾斯塞德拉在这一刻沉默了，僵硬如同化石一般站在场边。

　　他知道，一切都结束了。

　　完蛋了！

　　这是他脑海中唯一的念头，除此之外，他的大脑已经彻底失去了思考能力。

　　他知道，尽管比赛还没有结束，但是，赫塔费的升级之路，彻底完蛋了！

　　这个赛季的赫塔费表现极为出色，仅仅以两分之差屈居努曼西亚之后，没有获得联赛第二名的直接升级名额，然后被迫来踢升级附加赛，赫塔费很有自信，他们认为升级附加赛的最终胜者会是他们，他们会是拿到最后一个升级名额的那一个！

　　但是，现在，一切都结束了！

　　赫塔费被那个上演赛季绝地反击的希洪竞技所击垮了！

　　埃尔莫利农球场的主席包厢里，希洪竞技的主席曼努埃尔·阿朗戈激动的面红耳赤，他冲到了落地窗前，激动的大喊，老阿朗戈知道这个进球意味着什么：没人能够抢走他们的西甲名额了！

　　在他的身后，是一脸颓然的赫塔费主席托雷斯先生，这位在升级附加赛对阵刚刚出来的时候，还讥讽说希洪竞技是最好对付的鱼腩的主席先生，现在整个人都是那么的萎靡，他无法接受自己的球队升级失败，而且是败在了希洪竞技的脚下的结果！

　　希洪当地解说员的嘶吼还在继续：“三比零！三比零！总比分四比零！四比零！我们四比零领先赫塔费！这个比分将赫塔费人逼上了绝路！时间不多了，马德里人要在剩下的二十分钟时间里连进四球……他们根本无法做到，他们就是连进球都变得困难！我们赢了！我们赢了！”

　　在解说员的吼声中，希洪这座城市正处于狂躁中，所有人都在等待，等待时间的流逝，等待比赛最后结束的哨音，等待那个伟大的时刻的到来！

　　……

　　比赛进行到八十九分钟，赫塔费人的进球终于来到了。

　　也许是大比分领先，让希洪竞技的球员在最后时刻有些松懈，被希洪竞技的逼抢缠住了手脚的德拉雷德终于发挥出他应该有的天赋，他送出了漂亮的过顶球，赫塔费前锋布雷顿低射得分。

　　但是，这个进球来的太晚了，对于赫塔费来说，除了挽回一点点颜面，毫无作用。

　　就是治军严谨的李昂，面对本方球员这一次松懈，他都没有去理会了，他理解球员们，这些拼搏了整场比赛，拼搏了整个赛季的球员们，在最后时刻的松懈，是可以理解的，是可以受到原谅的。

　　就是他李昂自己，现在不是也是异常激动，甚至都无法用心去关注比赛了，他也等着比赛结束的哨音呢。

　　看台上，希洪竞技的球迷早就都站起来看比赛了，他们在鼓掌，在喝彩，即使是对手进球了，也一点都没有影响到希洪竞技球迷的兴奋庆祝，因为他们不在乎了，他们知道，这个丢球改变不了什么了……

　　……

　　伤停补时时间是两分钟。

　　这两分钟的时间，希洪人觉得无比的漫长。

　　李昂觉得无比的漫长！

　　三分钟后，当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音时，整个埃尔莫利农球场陷入了疯狂的境地。

　　希洪竞技的球员们有人在狂奔庆祝，有人则双膝跪在球队上，激动地泪流满面的大吼，激动的歇斯底里的大吼。

　　看台上的球迷疯狂了，整个球场疯狂了。

　　李昂第一时间被旁边的助手斯科特瑞保住了，接着是班德拉斯、是体能教练瓦希德拉先生，还有球队队医，他们全都冲上来，将李昂团团围住。

　　“我们，我们回到西甲了！”斯科特瑞抱住李昂，这个四十多岁的中年男子，这位希洪竞技的老臣子，哭的像是一个孩子。

　　其他的教练员和工作人员也都禁不住眼角潮湿。

　　李昂激动不已，却还得安慰斯科特瑞，“这是好事，好事，别哭啊，赫苏斯。”

　　后者抹了把泪水，然后……泪水还是止不住，希洪竞技在西乙赛场十几年的蹉跎，他的激动的情感，不是李昂能够理解的。

　　……

　　替补席上的球员早就跑光了，在终场哨音响起的那一刹那，就冲上了球场，与他们的队友庆祝去了。

　　每一个人都在尽情地释放着他们的情绪。

　　球员们都疯狂的庆祝。

　　然后，老将麦古尔·皮赫拉喊了一嗓子，球员们就都冲着场边跑来了，他们从教练的包围圈中抢走了他们的主教练，将他们的主教练高高的抛向看空中……

　　“啊啊啊，接稳了啊。”李昂惊恐的声音地喊道。

　　现场的广播响起来，是现场的解说员那声嘶力竭地的吼声：“升级！升级！升级！西甲！西甲！西甲！西甲！我们回来了！希洪竞技回来了！红白军回来了！北方之王回来了！”

　　“我们回来了！”现在的三万名球迷疯了一般的喊道！

　　……

　　庆祝和狂欢在继续。

　　直播镜头给了整个球场的全景特写：激动的希洪竞技的球迷们跳下看台，涌上了球场。接着有越来越多的球迷们冲上来，就像是洪水决堤了一样，红色的希洪竞技球迷们从四面八方涌上球场，他们跑向了庆祝的希洪竞技球员们。

　　他们和球员们拥抱，抢夺球员们的球衣。

　　被球迷“袭击”的球员们慌张的丢下了他们的主教练，到处奔逃。

　　李昂狼狈不堪，骂着这帮丢下了主公、只顾着独自逃生的家伙们。

　　他看着这疯狂的人群，心中豪情万丈：西甲，老子来了！

　　然后他就被疯狂的球迷锁定了，他们扑向了球队教练：球队这个伟大的赛季，这是球队的功臣。

　　然后，全西班牙的球迷都看到了这样一幕：

　　希洪竞技的功勋教练在狂奔，速度快的如兔子，在他的身后，是几千名疯狂的追逐者……

　　现场的广播还在发疯的吼着，“西甲，我们来了，我们来了……抓住李昂教练，抓住他了……”

　　是夜，希洪无眠！

　　西甲，李昂和他的球队回来了！

　　那些叱咤伊比利亚的豪强们，你们准备好了吗？


第380章 西乙赛季最佳主教练

　　埃尔莫利农球场在这个夜晚最高潮的时候来临了，李昂荣膺西班牙足球乙级联赛最佳主教练。

　　此时，摆脱了球迷的“蹂躏”，换了一身新衣服的李昂，从西班牙足协主席维拉的手中接过了象征西班牙足球乙级联赛最佳主教练的水晶奖杯。

　　水晶奖杯在泛光灯的照射下，散发出美丽的光芒。

　　李昂微微眯眼睛，如果这个西乙换成是西甲的话，就再美妙不过了，某人有些得意洋洋而且不知足的想着。

　　然后，李昂将奖杯举起来，这个动作引起了整个球场的地动山摇的欢呼声。

　　“中途接手球队，只执教了半个赛季，就拿到了西乙联赛最佳主教练。”达格斯蒂诺说道，“这是了不起的成就，李昂教练是实至名归的！他将一个频临降级的球队，一路带回到了西甲赛场，这是属于李昂教练和希洪竞技的伟大的赛季，祝贺李昂教练，祝贺他！”

　　“下个赛季的西甲赛场，将会变得有意思了。”冈萨雷斯笑着说道，“西甲的主教练们，如果你们因为希洪竞技是升班马，因为这是一个中国主教练，因为他的年龄而轻视他的话，那你们可能会有大惊喜啊。”

　　这话引来了电视机前的希洪竞技球迷的哄笑声。

　　……

　　北京时间，七月一日的午夜。

　　在央视大楼体育频道的演播室里，段玄和贺威正在解说。确切的说是在进行赛前的讲解和“唠嗑”。

　　在两个多小时以后，2004年欧洲杯东道主葡萄牙队与1988年欧洲杯冠军荷兰队之间，为争夺一张决赛入场券而进行的欧洲杯半决赛的比赛，就将在葡萄牙首都里斯本的阿尔瓦拉德体育场展开激烈争夺。

　　此时，在遥远的里斯本，央视金牌解说员黄剑翔和刘剑红正在现场，体育频道是进行现场直播的，不过，现在距离比赛开始还有两个多小时，所以直播是在现场和北京演播室之间交叉的，此时的直播时间，正好是交给北京演播室的段玄和贺威的。

　　“以A组头名身份晋级1/4决赛的葡萄牙队，是他们自1984年和2000年后第三次进入半决赛，不过前两次他们都没有进入决赛，本次比赛能否借助本土之利有所突破的确值得人们期待，但是欧洲杯自1984年以后，还有一个东道主魔咒，即自从1984年法国欧洲杯以后，近四届欧洲杯赛的承办国球队还从未在半决赛的争夺中取得过胜利，这一次巴西人斯科拉里带领葡萄牙队向两个极具挑战性的纪录发起冲击。”段玄面对镜头，一本正经的讲述关于即将开始的半决赛的一些资料。

　　贺威却敏锐的注意到，说完这一段话，段玄很隐蔽的从桌子下掏出手机，点开来……

　　“段大头”做什么呢？谈恋爱了？没听说啊。贺威有些担心的看了段玄一眼，这两人关系不错，贺威担心段玄的这个不安分的小动作被观众或者是领导发现了，可就惹麻烦了。

　　……

　　“贺威，你愣什么呢？”后台的导播吼道。

　　走神的贺威叫了一声苦，自己还为段玄担心呢，自己这边反倒是出问题了，这个段大头害人不浅啊。

　　“荷兰队是以D组第二名的身份晋级八强的，在1/4决赛中橙衣军团在120分钟时间内与瑞典队0-0互交白卷，结果在点球大战中，荷兰队一扫历届大赛点球决战从未获胜的晦气，以5-4战胜北欧劲旅瑞典队入围四强，这也是荷兰队自1976，1988，1992和2000年欧洲杯后第五次进入欧洲半决赛。在五次之中，荷兰队只在1988年一次获得了最终冠军。”贺威赶紧跟着刚才段玄的话茬，继续介绍这场半决赛的另一方——橙衣军团：荷兰队。

　　贺威讲完这一段，时间就暂时交给在里斯本的摄制组了，所以，他赶紧关闭耳麦，劈头就问段玄，“大脑袋，你做什么？这场半决赛多么重要你不知道啊，这个时候开小差？小心被领导看见，那你就倒霉了。”

　　“怎么还没有消息？”段玄嘟囔着。

　　“喂喂喂！和你说话呢，大脑袋。”贺威拍了拍段玄的大脑袋。

　　手机震动起来，段玄根本顾不上理会贺威，他忙不迭的拿起手机，点开信息看。

　　“卧槽！”

　　“啊！”

　　段玄瞬间就跳了起来，以至于膝盖磕到桌沿，疼得惨叫一声。

　　贺威看到段玄惨叫一声，又坐回到座位上去，他无语的拍了拍额头，“搞什么呢？”

　　段玄压根没时间理会贺威，待疼痛稍减，跳着脚就往外跑，嘴里大喊：“头儿呢？头儿呢？”然后才扭头对贺威喊了句，“自己看！”

　　贺威先是一愣，然后扭头拿起段玄扔在桌子上的手机，这是一条短信，只见不太大的屏幕上，清清楚楚的显着一行字：“最新消息：全场比赛结束，希洪竞技主场三比一，总比分四比一战胜赫塔费，成功升入西甲！李昂在球场领取西班牙乙级联赛赛季最佳主教练奖杯！！！”

　　很显然，这是一个和段玄关系不错的前方记者发给段玄的“快讯”。

　　……

　　“卧槽！”贺威睁大了眼睛再次看了一眼，确认了消息的准确性，然后他用力的挥着拳头，大吼着喊着：“牛逼！”

　　段玄疯了一般跑去找节目导演陈文强，因为要直播欧洲杯，所以，希洪竞技的升级附加赛，央视是一场都没有直播，这是在比赛结束第二天的体育新闻有报道而已。

　　但是，今天希洪竞技和赫塔费的升级附加赛决赛第二回合的比赛至关重要，段玄极为关注，就是导演陈文强也是颇为关注的，上次体育频道制作的“希行漫记”的节目，收视率极高，反响热烈，这也使得体育频道对李昂的印象很好，特别是陈文强，一直说着期待着有朝一日再做一期李昂的专题节目。

　　段玄此前就提议在这场荷兰和葡萄牙的欧洲杯半决赛开始前，如果那边希洪竞技的结果出来了，这边能够插播一下这个新闻，但是，陈文强并没有立刻同意，他是担心万一是希洪竞技的升级失败的结果，中国足球已经够让球迷闹心了，好不容易看场欧洲杯半决赛，就别拿不好的消息来给球迷添堵了，毕竟，希洪竞技虽然在客场首回合一比零取胜，但是，这个比分并不多么保险，赫塔费还是有机会在第二回合翻盘的。

　　对于陈文强的否决自己提议的决定，段玄是提出抗议的，他是意见是，无论希洪竞技能否最终升级，李昂都是好样的，能够带领一支几乎降级的球队拿到了西班牙国王杯，还带领球队杀入升级附加赛，这本身就是巨大的成功，不能够唯结果看人，可惜，陈文强考虑再三，还是没有同意。

　　段玄心里不服气，所以，一直偷偷关注手机，他央求一个熟悉的人在西班牙的记者，一旦那边有结果了，就给他发信息。

　　现在，那边的结果出来了，段玄激动不已，他嗷嗷叫的就去找陈文强。

　　“陈导！陈导！升了！升了！”段玄冲入后台办公室，抱着陈文强吼道。

　　“谁生了？”陈文强吓了一跳，“我们节目组有谁要生孩子了吗？”

　　“不是，不是！”段玄急得乱蹦，“是希洪竞技升级了！进西甲了！”

　　“什么？”陈文强大惊。

　　“李昂还拿到了西乙联赛最佳主教练！”段玄接着喊道。

　　“哪来的消息？”陈文强瞪大了眼睛，无比震惊且喜悦的问道。

　　……

　　“我手机呢？我手机呢？”段玄喊道，急的原地打转。

　　“这呢，这呢！”贺威跑来了，递过来手机。

　　“你什么时候拿我手机？”段玄瞪了贺威一眼，将手机递给了陈文强，贺威则无语的看了看天花板。

　　陈文强接过手机，定睛去看……

　　五分钟后，当葡萄牙和荷兰队的欧洲杯半决赛的直播信号再次从里斯本前方切回到北京演播室的时候，全中国熬夜看球的球迷，就看到段玄坐在演播桌后面，眉开眼笑地说道，“下面插播一条本台最新收到的消息。”

　　“2003/2004赛季西班牙足球乙级联赛升级附加赛决赛第二回合的比赛刚刚结束，来自中国的李昂教练执教的希洪竞技在主场三比一战胜了西乙第三名赫塔费，最终以总比分四比一的比分淘汰了赫塔费，希洪竞技成功升入下赛季的西甲联赛！”

　　电视机前正百无聊赖的聊天打屁，或者是有些昏昏欲睡的等待两个小时候开始的比赛的球迷，先是一愣，然后浑身一个激灵。

　　我草！

　　真的假的？

　　这个时候，贺威紧跟着说道，“李昂教练中途接手希洪竞技，带领这支频临降级的球队上演了绝地反击，在西班牙国王杯中击败了皇家马德里，拿到了西班牙国王杯的冠军，现在更是带领球队奇迹般的升级成功，李昂教练也在刚才刚刚收获了一个奖杯，他荣膺为西班牙足球乙级联赛最佳主教练！”

　　我靠靠靠！

　　厉害！

　　牛逼！

　　……

　　电视机前的球迷一点也不困了，都为这个消息震惊了，然后是发自内心的高兴，为李昂高兴。

　　这个时候，电视屏幕上打出了一行字：

　　热烈祝贺李昂教练带领希洪竞技升级成功，祝贺李昂教练成为西班牙足球乙级联赛最佳主教练！

　　看到电视屏幕中，电视台居然用这样的方式向李昂表示祝贺，球迷们都很惊讶，这在一向不温不火、就连解说都不够激情的体育频道来说，绝对是破天荒的头一回了。

　　然后，是所有人都高兴起来了，这可真是一个好消息，让所有人的精神都振奋起来了，一点也不困了。

　　“希望这则快讯能够让等候看球的球迷朋友们振奋起来，不再打瞌睡。”段玄笑着说道。

　　电视前是无数球迷的笑声。

　　祝贺的文字，在屏幕上有长达五秒钟的停留时间，熬夜看球的球迷们有幸见到这一幕，这在以后很多年中，都为他们所津津乐道。他们和远在西班牙的李昂，同时分享了这个喜悦的消息……

　　他们喜悦，他们高兴，他们骄傲，不为别的，只因为李昂是他们的同胞，是中国人！


第381章 有人走，有人来！

　　希洪竞技庆祝球队升入西甲的疯狂的庆祝持续到了第二天凌晨三四点钟，球迷们倦意来袭，才陆续散去。

　　李昂和教练组以及球员们，和球迷们一起欢庆到了零点左右，就一起返回酒店，俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈安排了庆功晚宴，更加确切的说是夜宵，足够的酒水，足够的海鲜和糕点，让所有人嗨个够。

　　酒至酣处，李昂举杯，“谢谢大家，我要感谢你们在这一个赛季所付出的一切努力，这是一个伟大的赛季，因为有了大家的努力，才变得如此伟大！”

　　李昂向众人微微鞠躬，“谢谢大家，很荣幸和大家一起并肩作战。”

　　“教练，应该是我们很荣幸在您手下踢球。”球队的门将巴伦西亚喊道。

　　“是的，教练，应该是我们感谢你，因为有你，我们才有这么不可思议的赛季！”

　　“是啊，是啊，不然的话，我们真有可能降级呢。”

　　李昂挥了挥手，不断发声的球员们立刻安静下来，“总之，为这个伟大的赛季，干杯！”

　　“干杯！”所有人都举杯，喝下这杯庆功酒。

　　李昂随后就宣布，这个庆功晚宴结束后，球队就可以就地解散了，大家等待新赛季集训的日期通知就是了。

　　“虽然放假了，但是，我还是要最后说一句，新赛季集训的时候，要是哪个家伙体重超标了，将会很荣幸享受到特殊的训练待遇的。”李昂最后没有忘记威胁和警告一些这帮要放羊的家伙们。

　　球员们想着即将来到的美好假期，一个个美滋滋的，不过，听了主教练的这番话，都是心中提了个醒，他们知道李昂的脾性，主教练可不是随便说说的，谁要是在假期太过放纵，新赛季集训的时候，主教练绝对会让其尝到苦头的。所以，一个个都暗暗警醒，这个假期要悠着点……

　　……

　　晚宴结束的时候，球队年轻的边后卫杰弗里有些情绪失控，抱住主教练李昂的肩膀，这孩子哭了。

　　李昂拍了拍荷兰小子的肩膀，想要安慰说到了波尔图要更加努力，但是，却最终没有说，杰弗里的未来在阿德里安塞的手中了，已经不需要他操心了。

　　球员们这才知道杰弗里要转会离开了，都有一些惊讶。不过，却没有太过伤感，都是职业球员，铁打的营盘流水的兵，球员转会来或者转会离开是再正常不过的事情了，有些经历的球员早就习惯了，只有马塔、卡洛斯等小年轻，一方面是因为和杰弗里是差不多同龄、关系不错，另外就是没有经历过多少分分合合，所以，小家伙们有些伤感和舍不得，纷纷和杰弗里约定了，以后要经常保持联系。

　　李昂看着这一切，杰弗里可以说是他麾下为他所器重的球员中、第一个真正意义上转会离开的，这一刻李昂也是有些感慨，有些不舍，不过，他知道作为主教练，这就是自己应该慢慢熟悉和接受的节奏。

　　第二天，杰弗里就和家人一起离开希洪，去了葡萄牙，杰弗里要参加波尔图俱乐部安排的体检，体检没有问题的话，波尔图方面就会将那七十五万欧元打款到希洪竞技俱乐部，同时正式和杰弗里签约。

　　而希洪竞技这边，李昂也有事情要做，他要和佩佩会面，然后带着佩佩去体检，佩佩通过了体检，而杰弗里那边的体检也没有问题的话，这笔佩佩加钱换杰弗里的转会，就将正式达成了。

　　……

　　这是佩佩第一次见到李昂教练。

　　尽管知道这位主教练先生只有二十八岁，很年轻，也在球场看台上看到过在场边教练席指挥比赛的李昂，但是，当第一次近距离的见到这位中国主教练的时候，佩佩还是惊讶于李昂的年轻。

　　坚毅的面容，挺翘的鼻梁，眼睛有神，好吧，佩佩有些妒忌自己的主教练了，李昂并不算特别帅，但是，很有型，属于那种让人印象深刻的男子，或者可以归于型男的范畴。

　　二十一岁的中后卫佩佩，看起来比二十八岁的主教练还要老……

　　要不是佩佩在看台上目睹过李昂指挥比赛，看到过李昂在场边和球员们挨个击掌，在场边大吼大叫、咆哮的样子，他对于李昂的印象不错，特别是听了经纪人门德斯讲述了李昂在希洪竞技的传奇经历，佩佩对李昂已经是有些佩服的，不然的话，佩佩是不会服气这个年轻教练的。

　　李昂先是和门德斯握手，后者祝贺希洪竞技升级，李昂则表示了感谢，然后他扭头去看佩佩，这个一眼看过去就相当强壮的小伙子。

　　“你好，佩佩。”李昂对佩佩伸出手，看到佩佩脸上的抓痕，他有些惊讶，不过没有问。

　　“你好，教练。”佩佩双手和李昂握手，态度不错。

　　事实上，别看佩佩是一个悍将，凶名在外，但是，这个球员和执教过他的主教练的关系都还算不错，没有听说和谁闹翻过，这是一个职业态度很不错的球员。

　　“走吧。”李昂和门德斯边走边谈，佩佩乖乖的跟在后面，这让李昂觉得好笑，这小子，他可没想到场外的佩佩居然如此安静。

　　“佩佩，你如果在球场上的时候，这样子可不行。”李昂说道，“你要更加凶悍一些。”

　　佩佩一愣，然后挠挠头，“哦哦，教练我知道了。”他开始在琢磨，教练是不是觉得自己在球场上还不够凶狠吗？恩，看起来自己似乎真的还是太温柔了。是了，上次和里斯本竞技的比赛，自己就有一次担心会铲伤那小子，没有敢下脚……这样的错误，下次不要再犯了。

　　李昂却是不知道，自己随口一句话，未来的武僧佩佩，进化加速了。

　　……

　　佩佩的体检结果出来了。

　　“结果怎么样？”李昂问。

　　“没有任何问题，事实上，这小子身体强壮的像是野牛。”医生大声说道，同时眼冒精光的看着佩佩，似乎是颇有将这个小子切片研究的意思。

　　李昂松了一口气，尽管他对于佩佩的身体情况并不担心，但是，毕竟还是要以体检结果为准的。

　　而这个时候，助理教练班德拉斯也匆匆走来了，他是来告知消息的。

　　“葡萄牙那边的消息传来了。”班德拉斯说道，“杰弗里的体检通过了，波尔图也将转会费汇入户头了。”

　　“OK！”李昂高兴的打了个响指，一切顺利，真好。

　　听到一切OK，门德斯也是很高兴，他现在是越来越觉得佩佩加盟希洪竞技是明智的选择了，不为别的，门德斯对于李昂的观感不错。

　　剩下的事情就简单了，佩佩在早就准备好的一式三份的签约合约上正式签字。

　　然后，李昂代表希洪竞技俱乐部也在三份合约上签字。

　　“我代表希洪竞技欢迎你，佩佩。”李昂再一次向佩佩伸出右手，这一次的我握手和两人之前的握手意义不同了。

　　“能够在您的手下踢球，是我的荣幸。”佩佩说道。

　　李昂的脸上露出笑容，心里也是乐出花来了，正式签下了佩佩，这让他有一种莫名的成就感，这种感觉在两个月前出现过一次，那一次是他拿下了里贝里。

　　对了，里贝里那小子不知道知不知道他所效力的新球会已经是西甲球队了呢，李昂有些得意洋洋的想到。

　　正是签约之后，李昂请门德斯和佩佩吃饭，两位助理教练作陪。随后，佩佩在门德斯的带领下返回葡萄牙处理一些个人事务，李昂留下了佩佩的联系方式，届时通知这家伙按时归队就是了。

　　……

　　佩佩也不是什么知名的球星，现在还只是无名小卒，而且此时球队刚刚解散，所以，佩佩的加盟，希洪竞技方面并没有开什么专门的新闻发布会，只是在俱乐部官方网站上发布了公告。

　　同时宣布的还有里贝里加盟球队的消息。他和希洪竞技的签约，在这个月的七月一号正式生效，也就是正好是在今天才正式生效的。

　　确切的说是三份公告。

　　“希洪竞技很高兴的宣布，球队已经和波尔图俱乐部就大卫·杰弗里的转会达成了一致，感谢大卫·杰弗里在效力球队一年的时间里为希洪竞技所作出的贡献，我们祝愿他在波尔图一切顺利。”

　　首先宣布的是球队的十八岁小将杰弗里转会去波尔图的消息。这个消息让不少希洪竞技球迷震惊，他们没想到球队刚刚升级成功，就有球员离开了，而且是他们所比较喜欢的荷兰小将。

　　球迷们开始担心，是不是球队升级之后，球队就成为了球员超市了？毕竟俱乐部的财政状况不算好，他们是值得的。

　　从球队升级的喜悦中惊醒的球迷，开始担心是不是有其他的球员离开的消息，不过，让他们稍稍放心的是，球队随后又发布了两份公告，不是球员转会离开的，而是球员引进的。

　　“希洪竞技很高兴的宣布，球队和波尔图俱乐部就巴西球员科佩勒·拉维兰·利马·费雷拉的转会达成了一致！这名叫做佩佩的中后卫球员现年二十一岁，将和俱乐部签约四年，我们欢迎这名非常有潜力和才华的年轻中后卫的加盟。在效力于马尔蒂默期间，表现出色，成长为葡超最受关注的年轻中后卫。”

　　“希洪竞技很高兴的宣布，球队签下自由球员弗兰克·里贝里，这位年仅二十一岁的进攻球员的到来，将增强球队的进攻力量。”

　　有人走，有人来。

　　希洪竞技俱乐部在这个下午，一股脑儿的发出这三份公告、当李昂执教希洪竞技一线队以后，第一笔和第二笔引援正式公布的时候，李昂已经出发前往马德里了，他要从西班牙首都出发回国。


第382章 回国！

　　马德里，埃尔拉斯特洛跳蚤市场。西班牙最大的旧货市场，已经有半个多世纪的历史了。

　　李昂拿着一本旧书，正在看的津津有味。

　　这是一本民国十二年，也就是一九二三年上海商务印书馆出版的《汤头歌诀》，李昂在发现这个摊位上的这本繁体字的中医旧书的时候，惊讶不已，要知道这可是在马德里，据他所知，当年商务印书馆倒的这一版的《汤头歌诀》数量倒是不少，有几万本，但是，后来在军阀混战和抗日战争中大多毁于战火，就是商务印书馆自己馆存的原版都在战火中毁掉了，就是在国内都难寻真迹，没想到却在西班牙的跳蚤市场看到了。

　　难以想象这样一本书，是如何漂洋过海从国内来到了遥远的西班牙，又历经八十多年的沧桑。

　　李昂见猎心喜，他决定买下来，他有收藏古籍和旧医典的爱好。

　　“多少钱？”李昂问道。

　　留着大胡子的摊主竖起五根手指。

　　李昂以为是五十欧元，最后付钱看到找零，才知道是五欧元，这让这位希洪竞技主教练先生有一种捡漏，占了便宜的窃喜，要知道，即使是五十欧元，李昂也不会觉得贵，当然了，这样一本书，在懂得价值的人面前，自然是珍而重之，但是，不懂的人看来，五欧元都是很贵了。

　　收好书，李昂扭头去看正在和摊贩讨价还价的女人们，爱丽丝、夏奇拉以及贝蒂小姐三个女孩显得雀跃不已，叽叽喳喳的。

　　……

　　“看来收获不错嘛。”李昂笑着问道。

　　“那是当然。”夏奇拉哼了一声。

　　李昂就瞅了一眼夏奇拉正美滋滋的把玩的一块琥珀，“超过三十欧元就不合算了。”

　　夏奇拉立刻不乐意了，“你是不是偷听到我是四十欧元买的，所以故意这么说的。”

　　李昂耸耸肩，意思是，爱信不信。

　　爱丽丝就悄悄的拉了拉李昂的衣袖，意思是你让着夏奇拉一点点。

　　“谁叫她昨天晚上捣乱来着。”李昂没好气地说道。李昂是昨晚抵达马德里的，到了酒店，却发现爱丽丝被夏奇拉“霸占”了，拉丁女歌手死皮赖脸的装睡，还抱着爱丽丝，就是赖着不走，这让兴致勃勃的来和爱丽丝见面，本来小别胜新婚打算好好亲热一番的李昂可是遭了罪了，所以，今天一直没有给夏奇拉好脸色，总是时不时的刺这女人几下。

　　“琥珀你也懂得？”贝蒂小姐却是惊讶问道。

　　“他懂个屁！”夏奇拉咬牙切齿说道。

　　“这就是你的素质？”李昂冷笑一声，“我真为你的歌迷感到悲哀。”

　　爱丽丝却是抿嘴笑着，意思是李昂快点说，她知道自己的男友即使是故意气夏奇拉，也不会乱说的。

　　“琥珀在中医里面，也是药物的一种。我对这个当然是了解的。”李昂解释说道，“夏奇拉手里的这款，入药成分不好，不值几个钱。”

　　“可是，这个好看。是那些琥珀里面最好看的。”夏奇拉白了李昂一眼。

　　贝蒂小姐也是点点头，就连爱丽丝也是点头，意思是夏奇拉说的没错。

　　李昂抚了抚额头，却是无奈了，他是医生，自然从医学的角度去分析，去评判价值，但是，女孩子看这东西，自然是看外表的美丽了。

　　……

　　许是为了报复李昂，在随后回到酒店之后，夏奇拉依然捣乱不休，这让本来打算趁着午休的时候和爱丽丝温纯一番的李昂气的跳脚。

　　就这样，直到下午李昂出发前往机场，他和爱丽丝都没有机会享受一下鱼水之欢。

　　在机场和李昂告别之后，回到酒店的爱丽丝也是有些不开心，她觉得自己“好闺蜜”夏奇拉今天做的有些过分了。爱丽丝的文静的性子，心里不开心也不会主动说，但是，那表情是看的出来的：本宝宝不开心了。

　　夏奇拉这个时候也觉得有些过分了，这女人眼珠子一转，为自己辩护，“爱丽丝，你应该感谢我的，我这是为你好。”

　　爱丽丝可爱的翻了翻白眼。

　　“我是故意的。”夏奇拉继续忽悠，“那家伙没有得逞，一定憋坏了吧，这样他就会早点回来的。”

　　爱丽丝先是一愣，然后琢磨了一下，似乎是有点道理啊。

　　“这可不一定。”贝蒂小姐突然来了一句，“万一憋不住了，爱丽丝又不在身边……”

　　“闭嘴！”夏奇拉瞪了自己的好友兼闺蜜一眼，而爱丽丝也是羞红了脸，“李昂不是那样的人。”

　　回应爱丽丝的是夏奇拉和贝蒂小姐的白眼。

　　……

　　李昂登机之后，找到自己的座位，戴上眼罩，就准备休息了，他感觉到深深的疲倦，主教练这份工作绝对是这个星球上最耗费心神和考验心脏的工作，压力极大。李昂自从接手一线队之后，就始终处于高负荷和高强度的工作状态下，现在赛季结束了，球队也奇迹般的升级成功，他终于可以稍稍放松了。

　　“你好，能帮我放一下行李吗？”一声悦耳的声音在李昂的耳边响起来。

　　李昂摘掉眼罩，睁开眼睛，然后就看到一张美丽精致的面容，让他惊讶的是，是熟人。

　　“你好，花大记者。”李昂笑着说道，“真巧。”

　　“啊，是你，李昂。”花卉也是惊喜不已，眉眼开了，“是啊，好巧。”

　　花卉上了飞机后，就把感觉到一阵燥热，便把外套脱了，露出里面淡黄色的内衣包裹下诱人的形状。李昂坐在座位上，不觉多看了两眼，注意到李昂的表情，花卉横了李昂一眼，不过，她的内心却是有些喜悦，为自己的身材感到骄傲。

　　李昂咳嗽一声，起身帮助花卉将略微有些沉重的背包放进行李架。

　　两个人算是熟人，花卉是体育记者，李昂是足球主教练，而且，对李昂的专访，可以说是花卉“职业生涯”迄今为止最骄傲的一笔，所以，这对男女在一开始的尴尬之后，也是言谈甚欢。所以，这漫长的飞行旅途，也难得的没有太过无聊。

　　……

　　就在李昂乘坐航班回国的时候，在希洪，球迷和媒体都在讨论希洪竞技刚刚宣布的两个新加盟球队的球员。

　　对于那个家伙弗兰克·里贝里的法国人，希洪的媒体愣是没有找到关于这个法国年轻球员的任何资料，天知道李昂教练是从哪个旮旯角弄来了这么一个无名之辈。

　　希洪的媒体开始打趣，现在可以一起来玩一个游戏，游戏的名字叫做：谁是里贝里。

　　对于佩佩，虽然这个年轻的巴西中后卫现在也是籍籍无名之辈，但是，好歹佩佩是从波尔图转会来的，有了这个线索，媒体很快就弄到了佩佩的资料，这个巴西后卫在效力于葡超球场马尔蒂默队的时候表现出色，以一百万欧元的身价加盟葡超豪门波尔图，不过，这笔交易似乎是在波尔图前任主教练穆里尼奥任上的时候就谈好的，而波尔图新任主教练科·阿德里安塞似乎是对这个年轻后卫不感冒，然后就是大家所知道的了，希洪竞技引进了这个巴西后卫。

　　在希洪竞技俱乐部的公告中，并没有提及转会费的具体数额，但是，媒体还是打听到了：希洪竞技和波尔图之间是球员加现金交换的方式，波尔图方面用佩佩加一定的现金交换到了荷兰小将杰弗里。

　　对于具体的金额，和希洪竞技关系最好的《希洪之声》给出的数据是，佩佩加五十到八十万欧元交换杰弗里，鉴于这家媒体和希洪竞技俱乐部的密切的关系，这个数据也就被众多媒体和球迷所接受，认为是最接近事实的。

　　佩佩确实是籍籍无名之辈，但是，能够被新科冠军教头穆里尼奥所看重，这在一定程度上也说明了佩佩的潜力和能力，所以，尽管对于杰弗里的转会离开不满意，但是，对于佩佩这个新人，希洪竞技的球迷还是给予了一定的欢迎态度的。

　　……

　　这其中最惊讶的莫过于出租车司机巴德尔库雷先生了，当他在电视上看到佩佩加盟的消息，看到了新闻上佩佩的照片的时候，正在酒吧和其他小伙伴一起喝酒的巴德尔库雷惊呆了。

　　他没想到，自己前天载的客人，那对奇怪的客人，其中一个居然是球队新加盟的球员。

　　“我认识那个人。”巴德尔库雷说道。

　　“当然了，我们现在也认识了那家伙了。”其他人笑着说道，“佩佩，据说是李昂教练钦点的球员。”

　　“不是，不是，我是说我见过这个人。”巴德尔库雷说道，“我还有这个叫佩佩的球员的签名呢。”

　　真的假的？

　　众人明显不相信。

　　这个佩佩是刚刚加盟球队的，而且还没有在球队露过面呢，没人见过，巴德尔库雷这家伙居然说有这个球员的签名，怎么可能呢！

　　巴德尔库雷看到大家不相信，他说了句，“等着”，就冲出了酒吧，他记得自己随手将那个家伙的签名放哪里了，放哪里了？对了，是手套箱！

　　然后，当巴德尔库雷再次回来的时候，手里拿着一张沾有机油油污的纸张，上面歪歪斜斜的写了两句话。

　　这是葡萄牙语写的，这些人中倒是有懂葡萄牙文的，拿起了这张纸张，然后念道：“谢谢你教会我这句话，我爱希洪竞技。——我是佩佩。”

　　……

　　李昂乘坐的航班安全抵达首都国际机场。

　　李昂和花卉一起拿了行李出机场通道时，他远远的就看见有人高举着花卉名字的牌子。

　　“有人来接你呢。”李昂指了指牌子，对花卉说道。

　　花卉这才抬头去看，看到了那个牌子，女孩脸色变得阴沉，“烦死人。”

　　李昂愣了下，然后微微一笑，没有去理会了。

　　随后，花卉完全无视那个举着牌子接机的小伙子，径直直接朝外走去，李昂见状也是没有理会，他也径直往前走，他不觉得这件事和自己有什么关系。

　　李昂戴着墨镜，高尔夫球帽，而且他回国的时间是临时决定的，所以，让李昂担心的会在机场出现大批记者的情况并没有出现。

　　通过和花卉的交流，李昂对于自己在国内的名气和火爆程度也是有了一定的了解了，他现在在国内，最起码在球迷的群体中，已经是卓有名气的。

　　那个举着牌子的小伙子，看到花卉从自己的身边径直走过去了，理都没有理自己，也是着急了，直接就举着牌子追上来，一边追，一边喊，“小花，小花。”

　　李昂一听，差点笑出声，他看得出来，这个小伙子应该是花卉的追求者，但是，这人居然称呼花卉“小花”，而且在这么大庭广众之下喊出来，李昂不禁摇头，就这智商，居然还想要追女孩……

　　果然，李昂看向走在自己身旁的花卉，后者的羞红了脸孔，这可不是害羞了，是恼羞成怒。

　　“你闭嘴啊。”花卉停住脚步，银牙一咬，低吼一声，“谁是小花，谁是小花？”

　　“你是小花啊。”小伙子一愣，“你怎么了，小花，我是柳云龙啊，你不认识我了？你失忆啦？”

　　扑哧！

　　李昂这一次再也忍不住了，遇到这么奇葩的小伙子，他想到了一个词：逗比！

　　……

　　“你笑什么？”逗比兄，呃，是小伙子立刻瞪了李昂一眼。

　　李昂摆摆手，意思是你忙你的，不用理会我，哈哈，容我在笑一会。他同时打量这个花卉的追求者，眼前的这一位论相貌倒是不错，属于比较帅气的了，只是有些偏瘦，而且这表情让李昂想起了一个词——顾影自怜，恩，这人似乎对于自己的相貌很自信，一副很骚包，一副老子很帅很迷人的表情。

　　“我问你呢，你笑什么？”这人不依不饶，继续喝问。

　　李昂都无语了，这逗比要做什么，你还记得你是来做什么的吗？你是来追女孩的，放着女孩在旁边不去办正事，和我较劲个屁啊。

　　“你这是什么态度？你凭什么对他大吼大叫，还有，你怎么知道我今天回来的？”花卉就好像是愤怒的小辣椒，诘问说道。

　　“他是谁？你凭什么这么维护他？”逗比兄立刻愤然问道。

　　“你管得着吗？”花卉冷哼一声。

　　“我们——”李昂却是开口了，虽然他对于这位逗比兄没有什么好感，但是，旅途疲惫，多一事不如少一事，他不想要被误会啊。

　　就在李昂打算介绍和解释一下自己的时候，花卉却是抢先上前，直接挽住了李昂的臂弯：“这是我男朋友！”

　　李昂被花卉挽住臂弯，感受到这女人靠过来的温软，整个人猝不及防，身体都僵硬了，然后就听到了花卉这话，他猛地一扭头看向花卉，后者也正看过来。

　　“喂喂喂，怎么可以这样啊。”李昂的眼神说话。

　　回应他的是花卉那羞怯的表情，在外人看来，这可真是一对恋人呢。


第383章 回家的感觉！

　　“小花，我们从小青梅竹马，你怎么能这样对我？”逗比兄脸色大变，指着花卉，咬牙切齿。

　　李昂真心为这位兄台默哀，你一口一句小花，还有青梅竹马，这话别人说可以，自己吼出来就没有意思了。

　　李昂对于花卉突然把他推出来当挡箭牌有些不爽，他是不怕事，但是，无端惹来的麻烦也是让人烦心的。

　　“我想我有必要解释一下……”李昂想要将手臂从花卉的身上扯开，后者却是下意识的夹紧了，让李昂抽身不得。

　　“解释什么，我们的事情有必要向无关的人解释吗？”花卉双眼如雾，朝着李昂抛了个媚眼。

　　“这件事过了啊。”李昂微微皱眉，低声说道。

　　“帮帮忙。”花卉小声说道。

　　“只是帮忙。”李昂无奈点头。

　　花卉不吭声了，算是默认，不过，心里却是不忿，她一向以自己的美貌而自豪，心说别人巴不得被自己拉来当挡箭牌呢，这个人居然还一副嫌弃的样子，这让花卉有些受伤。

　　这对男女在那里低声谈判，看到逗比兄的眼中却是打情骂俏，怒气更是无法遏制，“你们，你们——”他指着这对男女，然后转头就走，“小花，你太过分了，我生气了，我这次真的生气了……”

　　李昂看了都有些不忍，可怜的孩子。

　　“还有你，你小子给我等着。”逗比兄突然停住，指着李昂的鼻子骂了句，“这事儿没完。”

　　好吧，李昂对此人的那点恻隐之心荡然无存。

　　……

　　看到逗比兄怒气冲冲的走了，李昂动了动手臂，咳嗽了一声，“可以放过我了吗？”

　　花卉哼了一声，俏脸生寒，她的追求者很多，别个都巴不得有这样的待遇，只有这个人，似乎唯恐避之不及。难免心生不忿。

　　李昂笑了笑，没有说什么，他对花卉确实是有点避之不及的，确实是有点怕发生什么，对于这个长相非常酷似自己前世爱人的女孩，他不想有太深入的瓜葛，李昂对感情很重视，用情颇深的人，最怕的就是感情纠葛。

　　做个普通朋友，很好。

　　正在这个时候，一只泰迪犬跑过去，后面一个中年女人追赶喊着，“小花，不要跑。”

　　李昂一愣，然后哈哈大笑起来，一边笑，一边看着花卉，后者脸色羞红，然后恨恨的咬咬牙，“柳云龙！”

　　柳云龙应该就是刚才那逗比兄的名字了，李昂不禁为此人哀叹，可怜的逗比兄。

　　出了机场，花卉打了个电话，外面已经有她的家人开了车子来接了。

　　“你去哪里，要不要我送你？”花卉打来车门，问道。

　　“不用了。”李昂摇摇头，微笑着说道，“不打扰你和家人团聚了。”

　　说着，拉着行李箱，挥手离开。

　　……

　　“哼。”花卉用力关上车门，这个人越是躲着，她越是来气，这甚至让这个女孩开始怀疑起自己的魅力了。

　　这个时候，坐在副驾驶座位上的一个美丽的小姑娘，扭头嘻嘻笑着，“姐姐，看来你的魅力失效了呢。”

　　“花解语。”花卉瞪了妹妹一眼，却是落下车窗，扭头去看李昂远去的背影，“等着瞧。”

　　花解语吃吃笑着，从来都是看姐姐费力摆脱纠缠者，难得看到有男人居然对姐姐敬而远之，她也来了兴趣，凑出小脑袋，看着那个人招手上了出租车，若有所思。

　　不一会，花卉的手机响了，花卉心中一喜，以为是李昂打来的，看都不看就接通了，却是柳云龙打来的。

　　“小花，别生气了，今天是我不好，我是气不过那家伙……”

　　“柳云龙，你混蛋！”

　　这个时候，车外，一个中年女人抱着泰迪犬走过，小狗好奇的东张西望。

　　“姐姐，那个小狗好可爱啊。”花解语说道。

　　花卉扭头去看，可不正是刚才那只小花，她的脸色一变，啐了句，“丑死了。”

　　“丑，哪有啊。”花解语不解。

　　花卉不说话，却是想起此前李昂戏谑的看着自己的场景，有些发呆。

　　花解语回头看了看发呆的姐姐一眼，嘴角抿起一弯新月。

　　……

　　李昂上了出租车，直接去了火车站，他迫不及待的回家，离家久了，现在是归心似箭。

　　等到他上了火车，就接到了一个电话，是段玄打来的。

　　“李昂教练，你回国了？”段玄急切的问道。

　　“是啊，回来了。”李昂说道。然后就听到段玄说，他们在机场接机，没有等到自己。

　　“真是抱歉，我着急回家，现在已经在火车上了。”李昂倒是没有奇怪段玄他们怎么知道自己的航班信息的。央视本身就消息灵通，打听到他的消息不难。

　　段玄听了，就觉得很遗憾，他还打算请李昂做客体育频道，做一个专访的，既然已经错过了，只能够等下次机会了。

　　结束了通话，李昂看着车窗外的风景，有些出神，他离开家已经有一年多了，在国外忙碌的日子里，思乡之情得到了缓解，现在，离家日近，反而愈发思念。

　　不过，此次回来，他也呆不了多久。

　　西乙联赛本来就结束的晚，然后希洪竞技又踢了四场升级附加赛，此时已经是七月初了，距离下赛季西甲联赛开幕已经只有一个多月的时间了。

　　球队新赛季的集训，最晚也要在七月中旬前开始。

　　而且，在集训开始之前，李昂还得为转会市场忙碌，这样的话，他能够在家呆着的时间，也就一个礼拜多点的时间而已。

　　等到李昂回到家的时候，已经是当日深夜了，而在遥远的葡萄牙，欧洲杯的半决赛已经全部结束，葡萄牙和希腊双双杀入了最后的决赛，希腊队作为本届欧洲杯最大的黑马一路杀进决赛，可以说是震惊了全世界。

　　这个时候，在西班牙，特别是在希洪，人们才更是惊呆了，希洪竞技主教练李昂看好的那支鱼腩球队，居然真的杀入了决赛！！！

　　原来他们深爱的李昂教练不仅仅看球员的眼光准，就是看球队的眼光也是如此精准，让人叹为观止。

　　全球媒体都在热议希腊的黑马之旅，而这个时候，西甲一支升班马球队的主教练看好希腊队，甚至下重注买希腊夺冠的新闻，重新开始发酵，引起了一阵热议。

　　……

　　深夜抵家，李昂下了出租车，看着自家窗口的灯光。竟然有些踟躇，所谓近乡情更怯，就是这个道理了。

　　敲了敲门。

　　“谁啊？”过了有半分钟，院子里有声音传来。

　　“爸，是我。”李昂忍住激动，喊道。

　　“华子？！”李昂爸爸激动的声音传来，打开了院门。

　　昏黄的路灯下，可见父亲比上次自己回来又苍老了一些，李昂鼻头发酸，“爸，我回来了。”

　　“是谁啊？”李昂妈妈也披了外套走出来，然后就看着拖着行李箱的儿子，愣住了。

　　“妈！”李昂扔下了行李箱，上去就抱住了母亲，“我回来了。”

　　“回来了，回来了！”李昂妈妈抱着儿子，也是激动的落泪，儿行千里母担忧，更别提李昂是在万里之外，自然是时刻挂念。

　　“好了，哭什么，儿子回来了，该高兴才对。”李昂爸爸说道，拖着儿子的行李，关上了院门。

　　“对的，对的。”李昂妈妈擦了擦泪水，“你们爷俩先聊着，我去弄点饭。”

　　李昂也没有阻止，他笑着催促，“恩，我早就想妈做的饭菜了。”

　　“那是，国外的东西哪有妈做的饭菜香。”

　　李昂用力点点头，笑的开心。

　　回家的感觉，真好。


第384章 升级了！

　　李昂回来以后，家里立刻变得更加热闹了。

　　亲戚朋友都来串门，长辈们拉着李昂的手，说些诸如以前就知道你小子肯定有出息之类的话。

　　每当这个时候，李昂的父母脸上就满是笑容，作为中医世家，出了李昂这个一门心思只想着足球梦想的“叛逆”，李昂父母以前也没有少遭到亲友的奚落和白眼，放着医学传承这么大好的前途不去发展，非要一门心思钻进足球的死胡同里，这不是傻子是什么？足球有什么前途？国足倒是冲出亚洲走向世界了，到了，怎么了，还不是在韩日世界杯上被揍得鼻青脸肿的，丢人丢到了全世界了。再说了，只听说当球星赚钱有前途的，没听说当主教练也能发大财的。

　　李昂这些年可是不少亲友口中的“别人家的孩子”，当然，这个别人家的孩子，显然是坏榜样一个。

　　现在好了，李昂这一家算是终于扬眉吐气了。

　　……

　　传媒的发达、媒体的报道，特别是央视的专题节目，让李昂在国内也是名声大噪，很多人都知道李昂现在在国外执教，似乎还干的很不赖，报纸上也说是中国教练欧洲执教第一人，这名气是不小了。

　　所以，当初的坏榜样，现在成了好榜样了，“老李家的孩子不错啊，有毅力，现在成功了啊，这就是坚持梦想的结果啊。”

　　看到父亲欣慰的笑容，李昂内心也是颇为温暖，为人子，让二老骄傲和高兴，是最大的孝心和满足。

　　李昂家乡的省电视台也来凑热闹，提出了采访要求，似乎是让李昂谈谈中国足球，不过，被李昂果断婉拒了，他实在是不知道该说什么，难道在电视上大谈特谈，劝说孩子家长放孩子去踢足球？别扯淡了，他即使是说了也不会有人去听，孩子家长有他们的担心，在中国国内的足球环境下，孩子想要靠踢球出人头地，这是要拿大笔钱砸出来的，你见过几个踢球的孩子家境很贫寒的？上足校要花钱，进职业队也要走门路，而且万一遇到大的伤病，甚至不得不被迫退役，这一辈子就算完了。

　　除非国内足球发展到产业化、市场化更加健康的阶段，足球真真正正的成为了健康的产业，球员有球员的前途，即使是没有踢上职业比赛的参与者，也有可以从事的相关工作，才真正有前途。

　　此外，还有爱好，孩子们抱着最初的喜爱去踢球，是一种兴趣，踢得好，是好苗子，可以在这项运动继续发展，没有这方面的才华，也通过锻炼增强了体质，也算是体会到了足球的乐趣。

　　2004年的中国足球，依然是人人喊打，环境不容乐观，但是，李昂却是知道，足球最惨淡的日子还在后面呢。

　　……

　　希洪竞技奇迹般的升入西甲，李昂也第一次收获了来自系统的“特级奖励”！

　　这个特级奖励来的很突然，可以说是没有丝毫的心理准备，李昂此前并不知道还有“特级奖励”。

　　然后他才了解了，所谓“特级奖励”，指的就是他完成了系统要求之外的任务，或者可以说是完成了隐藏任务，然后获得的奖励。

　　这个系统之外的隐藏任务，并非指的是触发任务，毕竟触发任务也是系统出来的任务，所谓隐藏任务，指的是就连系统也不认为这样的任务是能够完成的，所以，系统里是有该项任务的，但是，并没有发布，只有在真的完成该项任务之后，才会有完成隐藏任务的提醒，然后收获“特级奖励”，就比如这一次李昂带领希洪竞技在这个赛季升级成功之后，系统才提示他完成了隐藏任务【首秀赛季升级】，然后就有“特级奖励”，而如果他没有带领球队在这个赛季升级，就不会有完成这个【首秀赛季升级】的隐藏任务的完成提醒，李昂甚至压根不会知道还有这个隐藏任务的存在，错过了，就错过了。

　　既然是完成了本不存在的“隐藏任务”，那么，这个“特级奖励”自然是十分丰厚的。

　　“特级奖励”让李昂收获的不是经验值的奖励，而是技能奖励。

　　这次的技能奖励是【铜墙铁壁】，目前该技能是初级阶段的情况下使用该技能，球队的防守成功率在比赛中提升百分之五。

　　而且让李昂感到兴奋不已的是，这个技能是永久技能，技能是跟着他本人走的，即使是他后来离开了希洪竞技，技能依然存在，可以重复使用。届时，他只需要再次激活该技能就可以了，只需要消耗一定的能量值。

　　这就可见这个技能的神奇和重要性了，可以试想一下，他现在执教的是希洪竞技，在希洪竞技的身上，防守成功率提高百分之五，也许算不了什么了不起的事情，那么，如果将来希洪竞技的实力不断增强，或者是说李昂将来执教了豪门的话，这个百分之五的增长，可就是不容忽视了。

　　而且，目前的【铜墙铁壁】是初级技能，将来是有一定的机会升级的，当然，升级的条件比较苛刻，是他再次完成“隐藏任务”的时候，如果能够在“特级奖励”中获得“升级卡”的奖励，就可以作用在【铜墙铁壁】的上面，提升等级。

　　……

　　让李昂稍稍郁闷的是，他现在的足球系统的等级一直停滞在了四级，因为医学系统一直停留在一级，鉴于两个系统等级不得相差三级的限制，他现在足球方面的经验值已经累积很多了，却无法升级。

　　不然的话，系统升级的话，李昂就又可以获得抽奖机会，他迫切希望能够收获几个来之能用的技能，球队下赛季要踢西甲了，李昂对于新赛季很渴望，却也心中有些忐忑，如果手里能多一些底气自然是好的。

　　这一天，李昂在自家的中医馆发呆，闲极无聊，他拿起自己从马德里跳蚤市场淘到的那本汤头歌诀看。

　　作为中医界的四小名著，汤头歌诀是中医必修的课本，李昂此前自然是学习过的，看着这些熟悉的文字，李昂想起前世自己埋头苦读医书的日子，渐渐地看的入了迷。

　　然后，李昂就惊住了。

　　他注意到这本汤头歌诀和自己所熟知的不同，虽然基本内容差不多，但是，在一些细节上却是有区别的。

　　李昂开始琢磨，在脑子里思考，和自己脑子里的知识以及此前越到的病例做比较、推演，他发现这本书中说的知识更加透彻，精辟，甚至是自己此前一些感觉棘手、甚至是未解的病症，现在都有了新的感悟，就好比在一间黑房子里，突然打开了一个小孔，有一缕阳光照射进来了。

　　……

　　李昂看的很入迷，就连老爸出诊回来了都没有注意到。

　　看到儿子捧着一本医书看的入迷，李昂父亲先是一愣，然后是欣慰，又是有些表情复杂的摇摇头。他的心愿是李昂能够接受家学传承，成为一名中医，只可惜，李昂的兴趣却在足球上，小时候梦想当球星，大了要当足球教练，当然，现在算是在足球教练这份工作上有所建树了，但是，老李内心里因为儿子未能给继承自己的衣钵的遗憾还是有的，此时看到李昂居然抱着医术看的入迷，也是有些感慨：曾几何时，他最希望看到的就是这一幕啊。

　　他当然不会再想着劝说儿子放弃足球，重修医术的话，因为这是不可能的，李昂已经接近三十岁了，现在再学习中医，已经太晚了，而且他也知道儿子对足球的爱，自然也不相信自家儿子会“勃然醒悟”，估计这小子也是一时好奇罢了。

　　又是两个小时过去了，李昂终于从书中的感悟中醒过来，他不禁感慨这本书的珍贵，同时有一些疑惑，莫非现在世上传承的汤头歌诀并不是全本？不然怎么解释自己手里的这本书。

　　……

　　李昂看到正在医馆门口喝茶的老爸，将这本书递过去，“爸，您看看这本书。看看有什么不同？”

　　李昂爸爸接过书，看了一眼，也是惊讶不已，“民国早起的刊印本啊。”

　　“恩，在马德里跳蚤市场淘的。”李昂点点头，“你看看内容有什么特别的？”说着，将父亲的老花镜递了过去。

　　看了一会，父亲摘掉老花镜，“没什么特别的嘛，不就是汤头歌诀嘛。”

　　“没什么特别的？”李昂一愣，不对啊，父亲的医术在他之上，自己能够看出来不同，能够有所感悟，不可能他看不出来的。

　　李昂拿过书本，随便翻到了一页，然后递还给父亲，“爸，您读一读这一段？”

　　父亲有些不解的看了儿子一眼，不过，还是重新戴上老花镜，读了起来。

　　“不对！不对！”李昂皱起眉头，老爸读的这一段和他所看到的不一样，老爸读的是现在世上流传的内容，不是他所看到和感悟的内容，李昂将书又拿回来，自己看过去，没错，就是不一样的版本……但是，为什么自己老爸看的和自己看的不一样。

　　然后，正在发呆和疑惑的李昂就知道问题出在哪里了。

　　因为，就在这个时候，李昂的脑海中传来了“声音”：恭喜你领悟了失落的医典之【汤头歌诀】，医学系统自动提升一级！


第385章 抽奖

　　对于李昂来说，这可以说是极大的惊喜。

　　因为两个系统的等级差的限制和约束，足球系统经验满满却无法升级，李昂一直在努力提升医学系统的等级，但是，却进展一般。

　　现在这次意外的升级，解决了他现在所面临的一个难题，同时，这次升级的经验，也让李昂仿佛看到了新的天地，原来系统还可以这样升级？

　　这次是运气好淘到了一本与众不同的古籍，随后领悟成功后、促成了系统的升级，那么，这个仿佛是不是继续有用呢？可以借鉴一下？！

　　李昂在心里暗暗记下来，以后有机会可以再去淘宝碰碰运气。

　　医学系统从一级提升到了两级，然后李昂照例发现系统的奖励依然是抽奖。

　　熟悉的场景，一样的等待心情。

　　指针缓缓转动，最终停留在了一块古朴的木牌那里。

　　然后木牌翻过来，李昂看到了那上面飘逸的字体，赫然是情志两个字。

　　李昂愣住了，作为中医，他对这两个字的意思自然是明白的，“情志”是中医心理学的一个重要概念。在中医心理学中将“情”与“志”合称为情志，作为一个概念使用成为人的情感、情绪的代名词。如果说的更加直白一些，“情志”在现代医学上，相对应的就是心理学科。

　　“情志”，为什么是“情志”，有什么意义？

　　这个时候，他的脑海中出现了系统的提示音：恭喜你获得“情志学者”称号。

　　随后，系统中一些信息，一股脑儿的涌入他的脑海中，这个“情志”的类别，对李昂的帮助是，他在和“心理疾病”患者沟通和交流中，或者直接可以说是治疗的水平有了一个长足的进步，而“情志学者”的等级，大概相当于心理咨询师二级的水准了，这个级别大概是什么意思呢，按照国家法律的规定，只有具有心理学、教育学、医学专业博士学位的才可有资格申请考核成为二级心理咨询师。

　　当然，李昂注意的不是这个等级的虚名，他看重的是这背后的内涵，按照系统的解释，以及他的理解，那就是他在用言语和别人沟通的时候，他说的话的魅力有了显著的提升，会在或明或暗中影响到谈话者的心理，以达到治疗目的，数据化的体现就是，一般的心理疾病，在李昂这里的治愈成功率将最高可达到百分之九十，当然，这指的是比较普通的心理疾病。

　　脑子里涌入的信息，除了这些基本的解释之外，还有就是关于“情志”科的一些知识，这都是李昂此前所没有接触到的隐蔽的知识，甚至还有一些特别的病例介绍，换句话说，几乎是填鸭式的将这些知识填充到了李昂的脑海中，以他的家学渊源，只需要慢慢领悟，其水平就能够有一个质一般的飞跃。

　　此外，“情志”的级别划分，最低的是“情志学者”，然后顺而上是“情志师长”、“情志大师”，最高的等级是“情志宗师”。

　　李昂就在琢磨了，“情志”是中医的一个类别，而相应的是，中医自然还有其他的类别的，包括医科、针科、按摩科、咒禁科等等，既然这次抽奖能够抽到“情志”类别，那么是不是意味着以后的抽奖也可能抽到其他类别，而既然“情志”有等级划分，其他的学科是不是也类似呢？

　　这个想法让李昂有些振奋，这也就意味着他的医学水平有机会获得飞跃的提升，而且鉴于系统中的这些知识不少都是没有流传于世的隐秘，十分珍贵，李昂将来的医学水平有可能达到了一个前所未有的高度。

　　……

　　已经是中午时分，父子两人回到家吃午饭了，李昂的脑子里还在梳理这突如其来的信息量。

　　“嘿，儿子，想什么呢？”李国栋看着儿子在那里发愣，拍了拍李昂的肩膀。

　　“啊，没什么。”李昂回过神来，说道。他决定了，等有时间的话，自己将脑子里的知识整理出来，可以和自己的父亲交流，他虽然不打算子承父业，但是，父亲却是矢志一辈子悬壶济世的，救助病人是李国栋最大的骄傲和欣慰，能够帮助父亲提升医学水平，这算是尽了一份孝心。

　　只是，到时候得想一个好的措辞，不然的话，自己在这一世一直都拒绝去传承家学渊源，现在突然变得如此厉害，甚至比父亲还要厉害，这自然是让人生疑的。

　　看到儿子还是有些恍恍惚惚的，李国栋就要板着脸训斥。

　　李昂却是猛然想起了一件极为重要的事情。

　　他马上就要离开国内返回欧洲了，但是，心中一直有一个疙瘩，那就是爱丽丝的病情，虽然他现在能够控制住爱丽丝的病情，但是，这并非长久之计。

　　“爸，我有一个朋友，她的病症有些特别，你帮忙看看。”李昂说道。

　　果然，本来还打算训斥儿子的李国栋，一听到病症，就立刻表情严肃。

　　“唔，你说说。”

　　李昂就将爱丽丝的一些病症讲述一番，然后又跑回自己的房间，拿出一个本子，上面详细记载了爱丽丝发病的时间，以及一些表征，还有就是他的诊断方案和治疗过程。

　　“顽固性哮喘？”李国栋戴着老花镜仔细看了看后，站起来，倒背着手，说了这么一句，然后他自己也摇摇头，“不对劲，不是，没有那么简单。”

　　然后，李国栋突然惊讶的看了一眼手中的本子，“这是谁写的治疗手札？这个人的水平还是不错的。”

　　李昂听了这话，却是脑海一亮，似乎这是一个让父亲慢慢接受自己的医学水平的机会。

　　“是我写的。”李昂回答说道。

　　“你？怎么可能？”李国栋大惊，自己儿子不喜从医，一门心思要追寻足球梦想，而这个手札上来看，这个人的医学水平已经很不错了，即使是比之他还要差了许多，但是，在中医界也能算得上是后起之秀了。所以，怎么可能是自己的儿子？

　　可是……李国栋重新戴上老花镜，仔细看了看，确实是儿子的字迹啊！

　　“爸。”李昂斟酌了一下用词，说道，“虽然我的梦想和事业，想要成为一个伟大的足球教练，但是，我知道您一直的心愿是我能够成为一个医生，接过您的衣钵，所以，我没事的时候，就会去看书，家里的藏书我都看了好几遍了，自己慢慢领悟，而您给病人治病的手札，我也都学习过，观摩过您给病人治病的过程，慢慢的也懂了一些皮毛。虽然，我成不了一位医生，但是，我还是希望能够距离您的心愿更近一些。”

　　李国栋听了儿子的话，愣住了，他盯着儿子的眼睛看，儿子没有说谎，而且，这手札上的字迹以及治疗过程都是证据。

　　李国栋突然哈哈大笑，上来就拍着儿子的肩膀，“好，好，好！”

　　李昂看了父亲一眼，看到父亲眼角的浑浊，他的鼻头也是突然的发酸。

　　爸，儿子不孝！让您操心了，您放心，这一世，我会让您为我骄傲的！

　　做好了一桌饭菜的李昂妈妈，听到动静跑出来看，就看到了这一幕，惊疑不已。

　　然后，李国栋就高兴的对妻子说了这件事，李昂妈妈听了后也是很高兴，作为母亲，她对于李昂是不是子承父业是没有太大的意见的，只要儿子健康、幸福，她就是最高兴的，但是，儿子能够体谅父亲的心愿，愿意做一些让丈夫开心的事情，为人妻、为人母，是最高兴的了。

　　一家人的这顿午饭，好一顿热闹，李国栋老怀大慰，虽然儿子可能最终还是无法如他所愿成为一个中医，但是，儿子不再排斥学医，愿意去接触，去学习，这已经让他很欣慰了，而在餐桌上，李国栋又拿一些病例来考证儿子，李昂却是对答如流，可以说是十分的对症，这让李国栋更加开心了，他没有想到儿子只是看书和默默学习，居然能够有现在的水平了，这水平放在了现在的中医界，也可以说是年轻俊彦了。

　　这么一想，李国栋的心底的遗憾又泛滥，自己的儿子看来真的是医学天才啊，哎呀呀，可惜了，可惜了，不然儿子在中医界的成就绝对要在自己之上。

　　李昂看到本来兴致颇高的父亲突然长吁短叹，就猜到了原因，他赶紧转移话题。

　　“爸，我说的我朋友的那个病症，您多费心，看看能不能找到病根，也好对症治疗。”李昂说道。

　　“恩，我知道。”李国栋点点头，只要是病人，他都会认真对待。

　　“这次可是要拿出最认真的态度，爸。”李昂却是不依不饶的笑着说。

　　“臭小子，你那朋友和你什么关系，至于这么上心吗？还不相信你老子的医德？”李国栋骂了儿子一句，显然是对于儿子喋喋不休感到不满。

　　“呃，那个朋友。”李昂停顿了一下，有些不好意思地说道，“可能将来会是您二老的儿媳妇。”


第386章 西西里岛！

　　李昂坐在靠窗的座位上，脸上还带着笑容。

　　他想到自己前两天在饭桌上向父母道出了他已经有女朋友的事情，并且将爱丽丝的情况向二老和盘托出。

　　父亲李国栋却是有些错愕，有些传统思想的父亲对于儿子找一个外国女朋友似乎有些不太满意。

　　但是，李昂妈妈则只有高兴的份儿了，她可不管儿子找的是中国女友还是外国人，反正只要是她的儿媳妇就行了。

　　在从李昂的口中了解了爱丽丝的身世之后，老妈也是差点流泪，姐弟两个从小就是孤儿，当姐姐的身体并不好，依然能够坚持赚钱养家，将弟弟带大，更加难得的是，这个女孩子虽然出身贫民区，但是，出淤泥而不染，没有走错路，这是很不容易的。

　　李昂妈妈就有些心疼爱丽丝，对于这位未曾谋面的女孩子顿生好感，怜惜不已。

　　就是李国栋也对爱丽丝的态度有了好转，中医讲究看人心、人性。李国栋就是如此，儿子的这个女友，有毅力，有责任心，而且品性很好，这很好。

　　然后，李昂妈妈就更加关切爱丽丝的病情了，并且向自己的丈夫下达了命令，一定要好好的研究一下爱丽丝的病例，争取找到这个可怜的女孩的病根，能够早日治疗、痊愈。

　　然后，后面的两天时间里，李昂就被老妈缠住了，当妈的总是问东问西：你们是怎么认识的啊？谈了多久了啊？恩，到哪一步了啊，你小子，别害羞，告诉妈……

　　飞机已经在万米高空，李昂看着窗外的白云，微笑着摇摇头，这些回忆让他心情不错，父母对爱丽丝的态度让他很高兴。

　　相信，爱丽丝知道了他的父母这样的态度，这女孩也会开心不已的吧，李昂笑着想到。

　　能够得到长辈祝福的爱情，才是最幸福的。

　　……

　　李昂乘坐的航班是飞往意大利首都罗马的，然后在罗马转机飞往意大利西西里岛。

　　西西里岛的北部湾最大的城市，巴勒莫，那就是他的最终目的地。

　　意大利西西里首府巴勒莫，位于西西里岛西北部。西西里岛位于亚平宁半岛的西南，滨第勒尼安海的巴勒莫湾。是意大利那只伸向地中海的皮靴上的足球。它是地中海最大的岛。这里辽阔而富饶，气候温暖风景秀丽，盛产柑橘、柠檬和油橄榄。由于其发展农林业的良好自然环境，历史上被称为“金盆地”。巴勒莫的古迹建筑没有金碧辉煌的傲人外观，特色是诺曼、拜占庭及伊斯兰三种风格的建筑物并存，一些建筑物还具有浓厚的阿拉伯色彩，比如圆柱及墙壁雕刻，意大利文豪但丁称赞这里是“世界上最美的回教城市”。著名景点有西西里岛、帕勒摩城里的大教堂。

　　当然，李昂此行不是来这里旅游的，他现在可没有时间到处闲逛享受人生，希洪竞技将在十天之后正式开始集训，李昂需要趁着这十天的时间里到处忙碌，对球队的阵容进行补缺补差。

　　这一次，李昂的目标是巴勒莫俱乐部，确切的说，他是来这里挖角来的。

　　巴勒莫足球俱乐部成立于1900年，当时被称为盎格鲁帕诺米坦运动及足球俱乐部。在形成一定规模并成为西西里地区最顶级的俱乐部之前，该俱乐部多次更名。在其队史中，巴勒莫足球俱乐部参加过意大利所有级别的职业联赛，并于20世纪60年代至70年代早期征战于意大利甲级联赛，在此期间获得三次意大利杯的亚军。

　　这支球队在刚刚结束的这个赛季，获得了意大利足球乙级联赛的冠军，时隔几十年之后重新杀回了意甲赛场。

　　在这支巴勒莫队内，可以说是人才济济，是巴勒莫蛰伏意乙联赛多年的累积喷发。

　　这支球队里拥有卢卡托尼、巴尔扎利、扎卡尔多、还有格罗索，他们甚至拥有四名意大利的国脚。

　　这样一支球队，居然只是一支意乙球队，后者更加确切的说是下赛季意甲升班马球队，居然拥有这么多的意大利国脚，足以让所有人震惊了。

　　其中，高中锋卢卡托尼是大器晚成的代表，这个此前一直默默无闻的大个子中锋，这个赛季在巴勒莫突然爆发了，在意乙联赛中打入三十球，是意乙联赛的射手王，也是巴勒莫杀回意甲的头号功臣。

　　卢卡托尼的突然爆发，让不少意甲球队对这个大个子中锋来了兴趣，帕尔马以及佛罗伦萨现在正在观察这位二十七岁的巴勒莫中锋。

　　卢卡托尼在禁区里的威慑力惊人，这样的高中锋，如果在西甲赛场，简直可以说是巨无霸，他在禁区里的优势和威慑，将会是不少球队的噩梦。

　　不过李昂却知道，卢卡托尼不是自己能够勾引的，巴勒莫主席赞帕里尼将托尼视为巴勒莫的瑰宝，是不会轻易出售的，除非是巴勒莫无法拒绝的开价，但是，这显然是李昂和希洪竞技无法做到的，他们没有那么多钱。

　　李昂的目标是巴勒莫的意大利边缘国脚后防集群中的那三位，巴尔扎利、扎卡尔多、以及格罗索。

　　如果再确切的说的话，他的目标是左后卫位置上的格罗索。

　　……

　　在杰弗里转会去了波尔图之后，李昂最头痛的就是左后卫的位置，这个位置是在他的补强顺位排第一位的。

　　对于左后卫的位置，李昂这次并不打算去挖那些十七八岁的小妖了，西甲的赛场是残酷的，如果他胆敢在边后卫的位置上使用从来没有顶级联赛经验的十来岁的小家伙们，绝对会被对手打爆，甚至是死的很惨。

　　所以，李昂的打算是引进那些正值当打之年的球员，来之能用嘛。

　　但是，问题就来了，那些正值当打之年的球员，但凡有些实力的，已经出了名的，这身价都不是希洪竞技能够承受的。

　　这个时候，李昂在家里看欧洲杯的重播，听到黄剑翔那熟悉的声音，李昂第一个反应是这家伙怎么还在央视啊，然后才想到那个最终导致黄剑翔离开央视的“解说门”，此时还没有发生呢，那是2006年世界杯时候的事情了。

　　想到这个后来著名的“解说门”李昂脑子里立刻蹦出来那个伟大左后卫的名字：法比奥·格罗索！

　　“伟大左后卫”格罗索！

　　格罗索是一个顶级的边后卫吗？如果纵观这个球员的职业生涯的话，格罗索不是，他的高光时刻就是那三五年而已。

　　从2003/2004赛季的巴勒莫发迹，然后2006年世界杯上一举成名，当年夏天转会意甲豪门国际米兰，风光无限，然后……世界杯之后的两个赛季，格罗索就状态急剧下滑了。

　　所以，从整体来看，格罗索并非可以长期委以重用的顶级边后卫。

　　但是，那是2006年之后的事情了，李昂现在不需要考虑那么远，他只知道，这后面的两个赛季，是格罗索最高光的时刻，如果能挖到这个意大利左后卫，自己的左路无忧！

　　伟大左后卫的两个赛季的高光奉献给希洪竞技的伟大复兴事业，这很好嘛。

　　至于2006年以后怎么办？有了世界杯的高光表现，如果届时格罗索要出手，也绝对不愁没有豪门求购，不愁卖不上高价。恩，最不济，不是还有那谁接盘吗？

　　恩，在李昂的内心里，格罗索就是希洪竞技在左边后卫位置上的过度，但是，过度的这两年是很关键的，格罗索这个球员几乎可以说是为李昂量身打造的。

　　当然了，首先，他得能搞定这笔转会。

　　……

　　李昂分析过，在巴勒莫的这几个意大利国脚中，巴勒莫主席赞帕里尼最看重的是卢卡托尼，然后是巴尔扎利和扎卡尔多这对中卫组合，最后才是格罗索。

　　当然，这不是说赞帕里尼不重视格罗索，只是一个相对概念：格罗索相对其他几个人，最好挖角。

　　要知道，在2006年的时候，国际米兰抢在了格罗索在世界杯成名之前买进这位左路球员，虽然没有世界杯成名加分的因素，但是，考虑到格罗索在2004/2005以及2005/2006两个赛季在意甲以及联盟杯的高光表现，居然只卖了550万欧元的价格，这也说明了巴勒莫主席赞帕里尼对格罗索的重视程度不够。

　　550万欧元是两个赛季后的价码，现在，格罗索只是刚刚踢了一个赛季的意乙联赛的好球，此前在佩鲁贾也不受重视，现在的名气还没有起来，所以，李昂觉得自己有低价买进的机会的……

　　于是乎，他来到了巴勒莫。

　　在李昂抵达西西里岛首府的时候，一份传真就到了巴勒莫俱乐部主席赞帕里尼的办工作上。

　　一家名叫希洪竞技的西班牙球队打包求购巴勒莫的三名球员。

　　卢卡·托尼，报价400万欧元！

　　巴尔扎利+扎卡尔多，打包价500万欧元。

　　看了这份突然的报价单，赞帕里尼愣了下，希洪竞技？这是哪里冒出来的球会？当然，这不重要，重要的是我们的托尼、扎卡尔多以及巴尔扎利，这三名意大利国脚，前者是意乙联赛金靴，你居然只出400万欧元？还有扎卡尔多和巴尔扎利，打包价才500万欧元，三个球员加起来还不到一千万欧元，你是逗我呢？逗我呢？！

　　赞帕里尼直接将报价单扔进了垃圾桶。

　　不过，两分钟后，赞帕里尼又从垃圾桶里捡回来报价单，眼神闪烁。

　　……

　　几乎是与此同时，李昂在巴勒莫的一家酒店住下，稍做休息，就直接开始忙碌。他打算直接和球员本人联系，虽然和球员直接接触，是被欧足联禁止的，后来还会处以重罚，但是，现在还只是2004年，关于这方面的管理还比较混乱，而且，主教练直接联系球员，这在足坛几乎是不公开的秘密了。

　　和尚摸得，道士自然也能摸得。


第387章 经纪人的作用

　　李昂自然不可能像是没头苍蝇一样的撞进来，他在来巴勒莫之前就电话联系了格罗索的经纪人费斯切拉。

　　经过了李昂在电话中和费斯切拉的沟通和努力，经纪人答应促成此次会面。

　　会面的地点在巴勒莫码头附近一条街里面的不起眼的咖啡馆。

　　李昂提前十多分钟到了咖啡馆，等待了不到两分钟，格罗索就在经纪人费斯切拉的陪同下来到了。

　　说实话，格罗索对于这次会面并不热心，对于一支西甲升班马球队的邀请，他并不感冒，巴勒莫也是升班马，而且球员本人就在国内比赛，不需要背井离乡，确实是没有离开的必要。

　　但是，费斯切拉是格罗索比较信任的经纪人，双方合作日久，经纪人的劝说之下，格罗索勉强答应来见面。此外，对方主教练直接飞来巴勒莫，这也让格罗索心里多多少少的还是有些得意的，对方的诚意似乎还算不错。

　　……

　　双方寒暄了几句之后，很快进入正题。

　　李昂毫不掩饰他对格罗索的喜爱和看重，李昂在传达一个意思：他对格罗索非常欣赏，非常欣赏！

　　对于一个球员来说，主教练的欣赏是至关重要的，格罗索已经是二十七岁的老将了，自然能够明白李昂要传达的意思：一个如此欣赏自己的主教练，如果在这样一支球队，主力位置绝对不会有任何问题的。

　　不过，格罗索在巴勒莫也是主力，这一点并不能够作为吸引力，只是有了李昂表达的态度和诚意，这是奠定了一个好的基础。

　　随后，李昂重点宣传的是希洪竞技在新赛季有欧洲联盟杯可踢！

　　这让格罗索有些惊讶了，他对于这次会面是没有什么准备的，自然对希洪竞技的了解比较浅显，除了从经纪人的口中得知这是一支西甲升班马球队之外，并没有别的更加深入的了解。

　　他真的没想到希洪竞技居然有欧战资格？！

　　格罗索觉得无法想象，希洪竞技的欧战资格只有可能是在西乙联赛中取得的，一支西乙球队怎么可能有欧战资格的？

　　除非是通过杯赛？！

　　李昂看出来格罗索的惊讶，还有那微微的动心，他知道自己抓住了这个左后卫的心理了，欧战对于格罗索这么一位现在还没有什么名气的“老将”来说，确实是有不小的吸引力的。

　　李昂随后开始大谈特谈，他的希洪竞技是如何一路大杀四方杀入国王杯决赛，并且在伯纳乌球场逆转战胜了强大的皇家马德里，捧起了西班牙国王杯的冠军的！

　　然后，正如李昂所料，格罗索震惊不已，看过来的眼光也和之前不一样了。

　　一个普普通通的西甲升班马主教练，和一个带领球队获得西班牙国王杯冠军的升班马主教练，特别是在决赛中逆转战胜了皇家马德里的主教练，这意义和分量是截然不同的。

　　……

　　李昂开始向对方灌输一个观点，他的希洪竞技可不是打算混日子的“升降机”球队，而是有一定的实力和报复的，我们去了西甲可是想要有一番抱负的，更何况还有欧战比赛！

　　格罗索确实是有些心动了，能够参加欧洲赛事，对一个球员来说意味着什么？

　　对于二十七岁的格罗索来说，以他目前的情况来看，几乎是没有任何希望加盟豪门的，所以，冠军杯的比赛是不要想了，那么，最大的梦想估计就是能够踢上联盟杯的比赛了！

　　现在，就有这么一个机会在他的面前，就看格罗索是怎么考虑的了。

　　格罗索一直没有怎么说话，主要是经纪人费斯切拉在和李昂沟通交流。

　　这个时候，格罗索终于开口了，他表达了对于去西班牙踢球的担心。

　　意大利的球员基本上不太愿意出去踢球，一方面是因为他们还沉浸在意甲“小世界杯”的骄傲中，另外就是南欧温暖的环境，也早就了意大利人的懒散的性格，缺乏出去闯荡的进取心。

　　当然，西班牙人也和意大利人差不多了，2004年的时候，西班牙球员出国踢球也是不太多的。

　　“意大利球员出国踢球，很少有成功的。”格罗索说道。

　　“如果克里斯蒂安·维埃里先生听到了你这番话，是会不开心的。”李昂开玩笑说道，立刻就给出了一个例子，当初维埃里加盟尤文图斯之后不受重用，然后远走伊比利亚半岛，在马德里竞技开始爆发，震惊欧洲之后，才被蓝鹰军团以天价买回意大利，可以说是衣锦还乡。

　　很显然，维埃里的例子很恰当，格罗索听得点头不已。

　　……

　　“格罗索先生。”李昂说道，“在联盟杯中能够有出色的表现的话，这有助于你回到意大利国家队。”

　　李昂最后这样说道，格罗索虽然是意大利国脚，但是，只是边缘国脚，已经有一年多没有进意大利国家队了，这次葡萄牙欧洲杯更是没有格罗索什么事情。

　　很显然，对于这位二十七岁的左边后卫来说，想要重返国家队的意愿是强大的。

　　“您说的没错，先生。”格罗索态度好了很多，连敬语都用上了，因为李昂说的没错，欧战赛场确实是对于他回归意大利国家队是有帮助的，一支能够踢上欧战的球队，相比较于一支意甲升班马，哪一个会更加受到意大利国家队主教练的关注，答案是显而易见的。

　　听到格罗索这么说，李昂心里就知道，这件事成了三分之一了，只要格罗索心动就行了。

　　格罗索和他的经纪人不会现在就给出答复，但是，通过这番沟通，气氛好了很多。

　　该谈都谈的差不多了，双方开始享用咖啡和点心，随便聊点什么。

　　随后，在格罗索去洗手间的机会，李昂将一张一万欧元的支票推到了费斯切拉面前，告诉他这是预付款。如果格罗索成功转会的话，剩下四万马上打到费斯切拉先生的帐上。如果没成功，这一万就当为他们为以后合作打下基础了。

　　费斯切拉不动声色的收起支票，拍了拍胸脯，表示一切交给他了。

　　……

　　从经纪人费斯切拉的角度来看，格罗索转会，去国外踢球，而且能踢上欧战，这也都是好事，一方面转会能够赚取佣金，此外，如果真的能够通过在国外踢球，踢欧战比赛达到“曲线救国”的目的，让格罗索重返意大利国家队的话，这无论是对于经纪人费斯切拉还是对于格罗索来说，都是好事。

　　他要做的就是劝说格罗索离开巴勒莫，去西班牙闯荡。

　　所以，这笔钱费斯切拉觉得自己拿的心安理得。

　　得到了来自费斯切拉的保证，李昂心里放心不少，当然了，这件事也让他在内心里对经纪人的提防再次提升到一定的警戒级别。他自己可以用这种方式挖人，挖的很爽，但是，倘若他自己的球员的经纪人帮着别的俱乐部来撬他李昂的墙角的话，李昂绝对是深恶痛绝的。

　　防火防盗防经纪人，李昂和费斯切拉先生相视一笑，却在内心里暗暗警觉。


第388章 新的目标！

　　一天之后，李昂接到了格罗索的经纪人萨斯切拉先生打来的电话，经纪人先生告诉李昂：法比奥·格罗索同意去西班牙闯荡一番。

　　挂掉电话，李昂兴奋的挥了挥拳头。

　　搞定了球员，格罗索的转会基本上就完成了三分之二了，剩下那三分之一就是和格罗索现在所效力的俱乐部巴勒莫来谈判了。

　　李昂并不会亲自出面去和巴勒莫方面进行转会谈判，更不会让对方知道希洪竞技主教练现在就在巴勒莫，这除了让巴勒莫知道他对于格罗索的势在必得之外，并不会有什么帮助。

　　他亲自来到巴勒莫，目的就是让格罗索感受到他的诚意，之于巴勒莫俱乐部，还是不要让对方知道的好了。

　　李昂随后就打电话给俱乐部总经理贝妮塔·阿朗戈，告诉她可以再次向巴勒莫报价了。

　　贝妮塔对此心领神会。

　　很快，巴勒莫主席赞帕里尼就再次收到了来自那个西班牙球会希洪竞技的报价单。

　　卢卡托尼，450万欧元；扎卡尔多+巴尔扎利，550万欧元，法比奥·格罗索，100万欧元。

　　赞帕里尼完全愣住了，这个希洪竞技还真是没玩没了了啊，这一次，卢卡托尼的报价提高了五十万欧元，巴尔扎利和扎卡尔多总价提高了五十万欧元，恩，最后面还拖了一个格罗索，报价一百万欧元。

　　……

　　希洪竞技的上一次报价，按照赞帕里尼的授意，巴勒莫并没有任何回应。

　　不过，这一次，赞帕里尼考虑了一下后，通知俱乐部方面和希洪竞技进行沟通，他想要弄清楚这个西班牙球会到底是什么意图，这是要将巴勒莫的球员一网打尽吗？

　　虽然这一次，希洪竞技只是提高了五十万欧元的价码，但是，却让赞帕里尼警惕起来，他担心这是对方的谈判手段，不知道对方会不会继续提价，巴勒莫的队内并没有真正的非卖品，但是，球队也绝对不可能将这么多的主力球员都卖出去。

　　赞帕里尼开始琢磨起来，对于卢卡托尼，他的心理价位是八百万欧元以上，而巴尔扎利和扎卡尔多，两个后卫加起来，他的心理价位在1200万欧元之上，至于说这第二份报价突然冒出来的格罗索，赞帕里尼的心理价位在200万欧元左右。

　　对方看起来似乎是盯上了托尼和巴尔扎利以及扎卡尔多了，之于格罗索，赞帕里尼认为希洪竞技这是作为添头，并不是主要目标，不然第一次报价同样会出现格罗索的名字了。

　　收到了来自巴勒莫俱乐部的回复，贝妮塔有些兴奋，这次谈判，是她成为希洪竞技总经理之后，真正意义上的第一次球员转会谈判。

　　按照她和李昂的约定，李昂将主导这个夏天的转会大权，但是，李昂却也同意让贝妮塔参与到一些球员的转会谈判中，李昂给予要买进的球员的身价的心里预估，然后就交给贝妮塔去谈判。

　　这一方面是因为贝妮塔是专业人士，另外就是，希洪竞技还有十天不到的时间就要开始新赛季的集训，李昂时间紧迫，他不可能盯着一个球员的谈判和对方俱乐部一直谈判不休，他一个人根本忙不过来。

　　……

　　一切正如李昂所预料的那样子，俱乐部和巴勒莫的谈判进展的非常顺利。

　　巴勒莫完全被希洪竞技俱乐部的一通乱拳弄的有些摸不着头脑，赞帕里尼认为对方的重要是卢卡托尼和扎卡尔多以及巴尔扎利，特别是托尼。而对于希洪竞技对格罗索的求购，则是没有太过重视。

　　在这样的情况下，格罗索突然向巴勒莫递交了转会申请。

　　希洪竞技几乎是立刻紧跟着行动，提出了第三份报价，五百万求购卢卡托尼，六百万打包求购扎卡尔多和巴尔扎利，一百五十万求购格罗索。

　　当这份报价被递上去的时候，贝妮塔都有些担心，万一巴勒莫要是同意了前两份报价，希洪竞技这边可就进坑了，因为他们根本拿不出那么多的资金来完成这笔交易。没钱还出来吆喝充大爷，这要是被曝光的话，希洪竞技已经就休想在转会市场上买人了，名声要烂大街了。

　　此时仍然还在意大利，但是，已经离开巴勒莫，向托斯卡纳大区进发的李昂就安慰贝妮塔，“放心，不会有任何意外。无论是托尼的报价，还是扎卡尔多以及巴尔扎利的报价，都远远未达到赞帕里尼的心理预估。”

　　李昂说的没错，那三名球员的报价没有达到赞帕里尼的预估，但是，格罗索的一百五十万欧元的报价，却是巴勒莫现在能够勉强接受的。

　　巴勒莫方面倒是没有太怀疑格罗索和希洪竞技私下里有过接触，因为，意大利球员中，只有少数的大牌球星去国外踢球，普通球员基本上是没有去国外踢球的，希洪竞技又不是什么出名的球会，所以，格罗索和希洪竞技私相授受的可能性很低。

　　巴勒莫俱乐部做出了在他们看来是最正确的选择，他们同意希洪竞技对格罗索的求购，通知对方可以和球员进行个人待遇的商谈了。

　　既然球员本人要走，俱乐部索性顺水推舟做个人情，也算是和这个希洪竞技俱乐部搞好合作关系，虽然这个西班牙球会求购托尼和巴尔扎利等人的报价远远无法让赞帕里尼满意，但是，做个顺水人情，打好关系是没错的。将来巴勒莫真心要将托尼等人推入转会市场，那么希洪竞技就是潜在的买家，万一这家西班牙球会一咬牙出了高价呢？！

　　……

　　李昂在接到贝妮塔再次打来电话告知好消息的时候，已经深入托斯卡纳的一家意大利餐厅里，向一位球员发起邀请。

　　接到贝妮塔的电话，李昂很高兴，希洪竞技和格罗索之间就个人待遇的谈判不会有任何问题，此前双方就沟通过，希洪竞技提供的个人薪水待遇，是格罗索目前在巴勒莫的薪水的基础上上浮了百分之二十，达到了五十万欧元，对此，格罗索的满意的。

　　他知道，格罗索转会的事情，成了！

　　球队的左后卫，李昂最担心的位置，现在终于可以让他放心了。

　　结束了和贝妮塔的通话，李昂又接到了格罗索的经纪人费斯切拉的电话，对方也是打电话来报告好消息的，当然，这也是变相提醒李昂，早点将那后续的四万欧元打款到账……李昂则微笑着祝贺双方合作愉快，对方秒懂。

　　结束通话，李昂朝着坐在自己对面的这位留着平头的意大利男人歉意一笑，“实在是抱歉，安东尼奥。不过，我想有个好消息告诉你，如果你去了我的球队，你不会孤单了……”

　　“先生，你的意思是？”对方惊讶问道。

　　“法比奥·格罗索。你们认识吗？”李昂拨拉着盘中的意大利面，这味道真的不咋滴。尽管格罗索还没有和希洪竞技正式签约，但是，这并不妨碍李昂拿“伟大左后卫”来勾引人了。


第389章 亚平宁第一平民射手！

　　二十七岁的意大利球员安东尼奥·迪纳塔莱，就是李昂今天的目标。

　　迪纳塔莱本来并不在李昂的计划中，原因很简单，他此前并没有想起过这个意大利平民射手的名字。

　　李昂是在报纸上看到迪纳塔莱的消息的，随着恩波利的降级，恩波利的球员们都开始个谋出路，纷纷逃离，迪纳塔莱正在和意甲球队乌迪内斯联系，报纸上说双方俱乐部签约仅差一步了。

　　李昂当时整个人都一个激灵，自己怎么居然差点忘了这么一个球员呢！

　　迪纳塔莱绝对是意大利足坛的现象球员，这个绝对的草根球员，整个职业生涯没有效力过任何一家豪门球队，但是，熟悉意甲联赛的人绝对对这个人不陌生。在李昂看来，迪纳塔莱的实力一点也不比几个意甲豪门的进攻球星逊色多少。

　　迪纳塔莱可能是意大利队中最具平民气质的球员，同时，他也是一个大器晚成的球员。在2002/2003赛季才在恩波利崭露头角，一个赛季进了十三个球，这一年，迪纳塔莱已经二十五岁了，然后在接下来的这个赛季，也就是刚刚过去的2003/2004赛季，迪纳塔莱的进球数锐减，只有五个联赛进球，而恩波利也从意甲联赛降级了。

　　可以这么说，现在的迪纳塔莱处于一个小低谷，本来就是一支在小球会踢球的球员，绝对的草根球员，上个赛季的出色表现，随着这个赛季的黯然失色，很多人对于这个身高177cm的意大利本土球员也不再关注，在很多人看来，这个人的实力也就是这样子了，普普通通，偶尔表现出色，仅此而已。

　　……

　　但是，李昂是知道迪纳塔莱未来的发展的，就是在这个夏天，迪纳塔莱加盟了乌迪内斯，也开始了他的草根传奇之路。

　　在即将到来的2004/2005赛季，迪纳塔莱在联赛中进了七个球，表现中规中矩。

　　然后在2005/206赛季，迪纳塔莱的联赛进球是八个球。紧跟着的下一个赛季，联赛进球数变成了十一个，再然后的联赛进球数猛增到了十七个，可以说是让整个意大利足坛都惊讶不已，要知道这个时候的迪纳塔莱已经三十一岁了，然后在2008/2009赛季，迪纳塔莱的联赛进球数又降低到了十二个。

　　意大利媒体对于迪纳塔莱的十二个联赛进球的进球数据，依然给予了褒奖，毕竟此时的迪纳塔莱已经三十二岁了，媒体也开始惋惜，这个球员实在是太过大器晚成，不然的话，要是早点爆发出来的话，意大利国家队是有迪纳塔莱的一席之地的。这话既是惋惜，似乎也在表达一个意思，三十多岁的迪纳塔莱的成就就这样了，可惜了。

　　但是，在随后的四个赛季，这个叫做安东尼奥·迪纳塔莱的草根老将，让整个意大利足坛惊呆了，在随后的那个赛季，三十三岁的迪纳塔莱在意甲联赛进球数达到了二十九球，三十三岁的意大利老将荣膺意甲金靴，这还不算完，在接下来的三十四岁的这一年，迪纳塔莱的联赛进球数为二十八球，这位草根老将蝉联意甲金靴，然后在2011/2012赛季以及2012/2013赛季，迪纳塔莱连续两个赛季的联赛进球数都是二十三球！连续四个赛季意甲联赛进球数都在二十球以上，这是意甲联赛最近二十年来第一人！

　　可以说，自从转会乌迪内斯之后，迪纳塔莱一个人就支撑起了这个绰号“乌鸡”的意甲球队的进攻线。帮助乌迪内斯拿到了两次意甲第四，一次意甲第三！

　　而乌迪内斯在这个夏天买进迪纳塔莱的转会费是多少呢？

　　十万欧元！

　　……

　　你没有看错，仅仅只有十万欧元的象征性的转会费！

　　已经降级的恩波利没有在迪纳塔莱的转会上设置任何障碍，仅仅十万欧元就放人了！

　　李昂在看到报纸上说迪纳塔莱即将同乌迪内斯签约，他整个人几乎是跳起来，他坐不住了，他太知道迪纳塔莱的“大器晚成”到何种程度了！

　　而且，李昂越想越是觉得，迪纳塔莱这样的球员，可以说是非常适合现在的希洪竞技，在希洪竞技的草创阶段，这样的草根球星，简直是为希洪竞技量身打造的！

　　更何况，现在的迪纳塔莱，非常的普通，非常的普通，谁都无法想象这个长相老成、当然现在也年龄蛮大的意大利射手的未来会那么惊人。

　　十万欧元的转会费！简直等于是白送。

　　便宜！

　　绝对的便宜，而且绝对是实用！

　　简直是中小球队在发家致富的崛起阶段良配！

　　而且这个球员老实本分的让人叹服，在乌迪内斯，迪纳塔莱的薪水只有七十万欧元，然后拿到了意甲金靴，他要求涨薪，然后乌迪内斯给他涨到了八十万欧元，老实本分的迪纳塔莱就高兴的续约了，然后又拿到了意甲金靴，俱乐部再次给他续约，薪水涨到了一百二十万欧元，他又欢天喜地的签字了……

　　李昂越想，越是觉得，如果错过了一个这样的球员，简直是不可原谅的！

　　……

　　随后，李昂就直接联系上了迪纳塔莱，两个人在这个意大利餐馆见了面。

　　李昂向他表明了自己的身份，说他是西班牙足球甲级联赛希洪竞技的主教练，李昂郑重的表示，他已经关注迪纳塔莱有大半个赛季了，非常欣赏他，所以这次专门从西班牙找上门来，希望可以带他去西甲赛场。

　　对于突然出现的这位西甲球队的主教练，迪纳塔莱是有些惊讶的，他没有听说过希洪竞技，但是，对方介绍说他们是西班牙国王杯冠军，在决赛中四比三战胜了皇家马德里，所以，球队是有下赛季欧洲联盟杯资格的！

　　这一点就让迪纳塔莱动容了，对于这个老实本分，出道以后就一直在低级别球队效力，然后二十二岁回归母队恩波利，在这意甲升降机球队，踢了三年意乙联赛，两个赛季的意甲联赛，然后现在又降级回意乙联赛，一呆就是五年的迪纳塔莱来说，联盟杯的比赛是有着莫大的吸引力的。

　　而且，这支球队能够拿到西班牙国王杯冠军，而且是战胜了强大的皇家马德里，这让迪纳塔莱无比的崇敬。

　　一句话，这个时候的迪纳塔莱完全可以说是没有见过世面世面的土包子，他也不可能知道自己未来的职业发展会那么的高光，毕竟此时他已经二十七岁了，按照一般的职业球员的道路，二十七岁还只是在保级球队和以及球队厮混，实在是混的有点不咋滴。

　　所以，面对李昂这位从皇马手里抢走冠军奖杯的冠军教头，迪纳塔莱的态度很恭敬，尽管这位教练先生的年轻也一度让他惊讶不已。

　　李昂现在无比庆幸自己当初决定在国王杯去搏一搏的决定是多么的果断，有了国王杯冠军，有了联盟杯资格，这就是他现在能够勾引球员的最大的资本，不然你一个西甲升班马，真的没有什么吸引力。而在国王杯决赛，干掉皇家马德里的丰功伟绩，无疑使得这个奖杯更加有说服力，更加闪光。

　　……

　　迪纳塔莱是动心了。

　　现在他面临了选择题，是去乌迪内斯，还是去希洪竞技。

　　去乌迪内斯的话，他能换继续踢意甲比赛，但是，在乌迪内斯的前景，他也不知道会如何，他不知道乌迪内斯主教练会不会重用他。

　　而去西班牙呢？这个球队能够踢联盟杯，这对他有莫大的吸引力，此外，李昂作为主教练，亲自来意大利邀请他，这表达的诚意十足，李昂也向他允诺，在希洪竞技，他可以获得绝对主力的位置。这也让迪纳塔莱很感动，我们前面都说过了，这是一个老实本分的球员，而且很重感情的。

　　迪纳塔莱在犹豫，甚至可以说是他已经倾向于去西班牙闯一闯了，但是，他无法下定决心。

　　毕竟离乡背井，去西班牙创造，一个完全陌生的环境，无论是生活习惯还是语言环境都是陌生的，这让迪纳塔莱有些害怕和犹豫，老实人都是喜欢安稳的环境的。

　　就在这个时候，当李昂接完电话，告诉他，法比奥·格罗索将要加盟希洪竞技了，这个消息直接成为了促使迪纳塔莱做出决定天平上的那块砝码！

　　李昂问他和法比奥·格罗索熟不熟，他们是不熟悉的，而且格罗索是意大利边缘国脚，无论是名气还是影响力都比他迪纳塔莱要强，格罗索愿意去希洪，这对于迪纳塔莱是触动是不小的，有老乡一起，这很好啊。虽然两个人不熟悉，但是，都是意大利人，如果在同一支海外球队效力，肯定会熟悉的。

　　而且，格罗索这样级别的球员都愿意去希洪，这也无形中让迪纳塔莱受到了影响。

　　……

　　迪纳塔莱决定了。他不去乌迪内斯了，他决定去西班牙，跟着这位年轻的冠军教头去闯荡一番。

　　“先生，我决定了。”迪纳塔莱认真地说道，“我去希洪。”

　　“太好了！”李昂丝毫不掩饰自己的高兴，他上来给了迪纳塔莱一个大大的拥抱，然后对这个身高不高的球员说道，“安东尼奥，你会为你的这个决定骄傲的，你的未来会是无比伟大的，你会成为希洪的当家球星，你会将西班牙足坛搅动风云，你会进意大利国家队！你会成为意大利最成功的海外球星的！”

　　李昂实在是有些激动，巴拉巴拉一顿说。

　　迪纳塔莱先是错愕，然后憨厚的笑了，教练说的这些，他不敢想，自己真的会这么厉害吗？自己已经二十七岁了，职业生涯已经接近后半程了……但是，看着李昂无比兴奋的说这些话，他看得出来教练是真诚的这么说的，这又让迪纳塔莱很高兴，他不知道为什么主教练如此看好自己，但是，这份信任，让迪纳塔莱心中感动。

　　“哈哈——”李昂看了迪纳塔莱一眼，“不相信？”

　　“不是，先生，我不是——”迪纳塔莱有些手足无措，然后点头说道，“我只是觉得不可思议。”

　　“相信我！安东尼奥。”李昂将自己的右手递过来，“你会有一个无比成功的职业生涯的！”

　　看着面前这位年轻的“冠军教头”的真诚的笑容，迪纳塔莱心中温暖，他没有说话，只是憨憨的笑了笑，然后两个人的手握在了一起……

　　有这样的主教练，教练如此信任自己，这感觉，真好，迪纳塔莱这样想到。他突然对自己在西班牙的未来，充满了期待……


第390章 

　　迪纳塔莱本人同意转会去希洪竞技，在李昂看来，这也就基本上意味着这笔交易没有什么障碍了。

　　一想到这么一个出色的大器晚成的进攻手将从自己的手上开始他的传奇历程，李昂就感到兴奋和激动。

　　正如他所料的这样子，已经降级的恩波利俱乐部并没有拒绝希洪竞技对迪纳塔莱的求购，在得知球员本人已经同意转会去希洪竞技之后，恩波利也没有对转会费设置什么障碍，这也是对于这位恩波利青训营出来，并且为球队效力长达五年的球员的感谢。

　　希洪竞技为迪纳塔莱掏出了三十万欧元的转会费，相比较原来历史中乌迪内斯人拿出来的可怜的十万欧元，这已经算是比较慷慨了。

　　而实际上，这个时候乌迪内斯的十万欧元的报价单已经在恩波利俱乐部主席的办公室里了，对于乌迪内斯的十万欧元的报价，恩波利毫无办法，因为如果迪纳塔莱铁了心要去乌迪内斯，他们拦不住，而且，乌迪内斯的波佐家族在意大利的影响力也很大，球员铁了心要走，恩波利只能吃一个哑巴亏。

　　在这样的情况下，希洪竞技的三十万欧元的报价，就显得有“诚意”多了。而且最重要的是迪纳塔莱本人同意去希洪，这是球员个人的决定，恩波利完全可以不用担心会和乌迪内斯交恶。

　　意大利人的官僚和懒散的办事风格，李昂是早有所闻的，但是，这一次，迪纳塔莱的转会事情，却进展的十分顺利。

　　在第二天，李昂就代表希洪竞技俱乐部和恩波利总经理会面，双方俱乐部以及球员本人，三方会面，双方俱乐部签署了球员转会协议，迪纳塔莱则和希洪竞技签署了个人合约，就连体检都是恩波利这边帮忙在当地一家医院进行的，体检结果一切OK，这也就意味着迪纳塔莱现在已经是希洪竞技的人了。

　　格罗索还要去希洪去体检，所以，左边后卫的转会还没有最后完成签约，现在，后来才开始谈判的迪纳塔莱，只用了24小时不到，就完成了转会！

　　这绝对可以说是让人惊叹的效率了。

　　李昂这是快刀斩乱麻，唯恐夜长梦多，干脆便宜从事。他对迪纳塔莱太满意了，如果说格罗索在他的心中可能只是一个左边后卫的过渡的话，那么，迪纳塔莱就是李昂十分看重的球员，虽然现在迪纳塔莱已经二十七岁了，但是，以这个球员的良好的身体素质和状态保持的话，最起码还能够保持五到八年的状态。

　　这样一个大宝贝，不落袋为安的话，李昂是不会放心的。要知道这是在意大利，乌迪内斯的地头蛇，他得抢在乌迪内斯反应过来之前拿下迪纳塔莱。一旦走漏消息，让乌迪内斯有所反应的话，这笔转会不是没有变故的可能的。

　　……

　　迪纳塔莱正式拿下，李昂相当的开心，他告知意大利人在九天之后前往西班牙报道，随后就匆匆和迪纳塔莱告别。

　　在离开意大利之前，李昂又和格罗索通了电话，对这位意大利左后卫表示了关切，告诉格罗索，他已经安排俱乐部工作人员去马德里迎接，格罗索和经纪人费斯切拉只需要乘坐航班抵达马德里机场，剩下的就有俱乐部来安排了，不用担心。这个电话让第二天要出发前往西班牙的格罗索也是有些感动，毕竟背井离乡去闯荡，得知有了关照，心里会安定一些。

　　“法比奥。告诉你一个好消息。”李昂对格罗索说道，“在球队里，你会有一个意大利队友了。”

　　这个消息让格罗索大吃一惊，没有听说有哪个意大利球员加盟希洪竞技啊，难道是什么低级别联赛的不知名球员？

　　“安东尼奥·迪纳塔莱。”李昂笑着说道，“我对他说了你也会去希洪，他很开心。”

　　格罗索听说是迪纳塔莱也去了希洪，是一个他知道的球员，虽然不是特别熟悉，但是，也算是认识的，这就让左后卫先生很高兴了，有老乡的感觉，西班牙也不再觉得遥远了。

　　“这真是一个好消息。”格罗索高兴说道。

　　李昂和格罗索结束通话，对于球队内部的小团体，主教练一般的不太喜欢的，但是，这又是无法杜绝的，李昂对此是有自己的认识的，人都有抱团的秉性，格罗索和迪纳塔莱是老乡，关系好是可以理解的，而且，他也不担心两个意大利人会在更衣室闹出什么麻烦出来。此外，迪纳塔莱算是一个很安分守己的球员，格罗索也表示什么乖戾脾气，这两个球员的秉性都还算不错，他不需要担心什么。

　　李昂离开了意大利，挥一挥衣袖，带走了两个意大利人。

　　乌迪内斯，正在家中休假的乌迪内斯主教练斯帕莱蒂从电视新闻里听到了一个简讯：已经降级的恩波利的二十七岁的进攻手安东尼奥·迪纳塔莱选择了去海外闯荡，他加盟了西班牙足球甲级联赛升班马希洪竞技，据悉，球员本人和希洪竞技签约五年，迪纳塔莱也成为近年来少有的去西班牙踢球的意大利球员……

　　正在惬意的享受咖啡的斯帕莱蒂愣住了，迪纳塔莱去了西班牙？怎么回事？！发生了什么？！

　　……

　　也难怪斯帕莱蒂如此惊讶了，他就是乌迪内斯现任主教练，而迪纳塔莱就是斯帕莱蒂点名要的球员。

　　对于主教练的这个要求，乌迪内斯的老板老波佐自然是会去满足的，更何况从一个已经从意甲联赛降级的球队中挖人，简直是再容易不过的事情了。

　　老波佐对斯帕莱蒂拍着胸脯保证，你点名要的这个迪纳塔莱，不会有任何问题的。

　　斯帕莱蒂也觉得不会有任何问题的，所以，很安心的享受假期。

　　但是，现在，他却从电视上突然看到了迪纳塔莱转会去了西班牙的一个俱乐部的消息，这让斯帕莱蒂惊讶和愤怒。

　　斯帕莱蒂立刻给俱乐部老板老波佐打电话，“老板，我要的那个球员怎么回事？”

　　老波佐对于斯帕莱蒂突然的电话，以及质问的语气是不太爽的，不过，还是耐得住性子没有摔电话，“教练先生，请注意的态度。”

　　“老板，抱歉。”斯帕莱蒂道歉，“我只是比较着急。”

　　“我明白，你对工作总是这么投入。”警告了一番，又表扬了一句，老波佐毒这一套玩的很好，然后问道，“你说的是哪个球员？”

　　“安东尼奥·迪纳塔莱！”斯帕莱蒂说道，“恩波利的前锋。我刚刚得到消息，他转会去了西班牙的一家球队。”

　　“你等一下，我问一下。”老波佐捂住话筒，按动响铃，不一会的功夫，他的儿子，现在负责球队具体事务的小波佐来了。

　　“恩波利的那个叫做迪纳塔莱的前锋，是怎么回事？”老波佐问道。

　　小波佐思考了一下，然后笑着说道，“恩波利方面想要多要点转会费，放心，老爸，他们很快就会屈服的。”

　　“你开出的是多少转会费？恩波利怎么回你的？”老波佐问道。

　　“我直接给出一口价十万欧元。”小波佐说道，“恩波利方面的回复是五十万欧元，他们也真敢想，一个降级球队的老前锋，也敢要这么多，我估计他们最后的底线应该是二十万欧元，不过，我还是希望能够以十万欧元搞定这件事。”

　　小波佐很享受这种谈判，他的个人信条就是以最小的代价去赚取最大的价值。

　　老波佐看了儿子一眼，他是知道自己的儿子的这个秉性的，太过追求完美和利益最大化了，他摇摇头，“儿子，这件事不需要你去操作了。”

　　“怎么了？”小波佐问道。

　　“恩波利已经宣布，迪纳塔莱加盟了一家西班牙球会。”老波佐说道。

　　“是吗？”小波佐微微不爽，他不爽的原因不是因为错过了迪纳塔莱，因为事实上，小波佐对于这个二十七岁还没有踢出什么名堂的迪纳塔莱并不感冒，只是这是球队主教练点名要的球员而已，他不爽只是因为自己这笔交易没有搞定，让追求完美的他有些不通畅。

　　不过，也就仅此而已了。

　　……

　　“这可真遗憾。”小波佐耸耸肩，一副不太在意的样子。

　　老波佐也没有觉得失去这么一个球员有什么损失，一个身价十几二十万欧元的球员，实在是看不出来有什么升值的空间的，更何况，对方已经二十七岁了。

　　乌迪内斯是意甲联赛著名的球员培训市场，乌迪内斯从全球各地挖来一下年轻球员，然后悉心培养，球队也凭借这些球员，总是能够在意甲联赛打出好成绩，然后乌迪内斯就会将这些声名鹊起的球员卖掉套现，然后继续培养，继续套现，周而复始。

　　所以说，在意大利足坛，最会在买卖球员上赚钱的，反而是这个乌迪内斯。

　　乌迪内斯看好的是那些年轻的球员，所以，对于错失二十七岁的迪纳塔莱，波佐家族并没有觉得是什么损失。

　　然后，老波佐就通知了电话那头的斯帕莱蒂，后者当得知，仅仅只是一二十万欧元的讨价还价，居然就错失了迪纳塔莱，被西班牙球会截胡了，这让斯帕莱蒂气的几乎要跳起来。

　　俱乐部老板不知道迪纳塔莱的价值，但是，斯帕莱蒂还是很青睐迪纳塔莱的，他将迪纳塔莱视为球队的进攻手段的一个重要补充。

　　当然，从这里也可以看出来，即使是斯帕莱蒂对于迪纳塔莱的能力也没有那么深入的认知，他只是觉得迪纳塔莱能够完善乌迪内斯的进攻，这个时候还没有将迪纳塔莱视为进攻核心的想法呢。

　　所以，现在的结果就是，俱乐部因为十万欧元错失了迪纳塔莱，斯帕莱蒂是有些愤怒的，但是，在愤怒过后，也就只能够接受这个结果了，毕竟只是错失了一个降级球队出来的自己比较欣赏的球员罢了，这样的球员，意大利还有很多，自己再在转会市场去寻找罢了，唯一的遗憾就是迪纳塔莱确实是便宜实惠的选择，只是没有抓住机会搞定。

　　……

　　乌迪内斯人不知道他们因为纠结于十几几十万欧元而错过的这个二十七岁的“老将”对于他们而言意味着什么。

　　李昂也不会关心失去了迪纳塔莱的乌迪内斯人的命运，事实上，他对于这家球会的观感一直不好。

　　这是一个超级自私的球会。乌迪内斯数次杀入意甲前四，获得了冠军杯资格赛资格，但是，他们在赛季结束的那个夏天做要紧的事情就是开始卖球员，将刚刚踢出来的球员卖个高价，有时候甚至是会卖出整支球队的脊梁，然后开始大肆提拔新人……这样的结果就是乌迪内斯在冠军联赛资格赛中几乎是每次都被淘汰，真正的冠军杯一日游，可以说是完全浪费了意大利的一个冠军杯名额……受害的是整个意大利足球。

　　对于挖走这样的球队的未来基石，李昂毫无愧疚，他甚至觉得意大利人应该感谢他。没有了迪纳塔莱，乌迪内斯很可能找不到如此完美的替代者，成绩自然不会如历史上那么好了，也就没有机会去挥霍意大利的欧冠名额了吧。

　　李昂觉得自己真是做了一件大好事呢。

　　李昂乘坐航班，直飞克罗地亚首都萨格勒布，他的目标是一个叫做莫德里奇的小伙子。

　　莫德里奇全名卢卡·莫德里奇（LukaModric），1985年9月9日，他出生在克罗地亚第五大城市、亚得里亚海旁的扎达尔。和许多年少成名的天才有些许相似的经历，在莫德里奇16岁的时候，他被克罗地亚豪门萨格勒布迪纳摩足球俱乐部相中，由此正式开启了其职业生涯之路。

　　出于对其进行更多的锻炼考虑，在莫德里奇18岁的时候，萨格勒布迪纳摩将其租借到了波黑的萨普雷西奇竞技与莫斯塔尔兹林伊斯基俱乐部，初出茅庐的莫德里奇凭借自身出色的表现成为了当赛季波黑联赛的最佳球员。

　　现在，莫德里奇租借回归，这个小伙子目前正在为自己的未来而迷茫，因为俱乐部还打算继续将他租借出去……


第391章 来我的球队踢球！

　　十九岁的莫德里奇在波黑联赛球队莫斯塔尔兹林伊斯基的租借结束之后，现在正呆在萨格勒布，和自己的父母住在一起。

　　在十六岁进入萨格勒布迪纳摩青年队之后，莫德里奇的家人就离开了家乡扎达尔，他的父母就在收入萨格勒布找了份工作。

　　不过，克罗地亚的经济情况并不算好，莫德里奇的父母的薪水不算高，现在他们依然还是租住的房子。

　　萨格勒迪纳摩的哈斯克训练场，因为要备战八月十二日同对手的联盟杯资格赛第二轮的比赛，萨格勒迪纳摩已经开始新赛季的训练了。

　　李昂来之前就打听了这个情况的，同时他也庆幸自己的球队是通过西班牙国王杯冠军获得联盟杯参赛资格的，希洪竞技不需要去八月初的踢联盟杯资格赛第二轮的比赛，他们可以直接去踢九月份开始的资格赛第三轮的比赛，这就给了希洪竞技更多的备战时间，特别是在他们在七月初才结束升级附加赛的情况下，这为他们争取了宝贵的时间。

　　……

　　李昂出现在训练场边，他在观察莫德里奇。

　　在二三十名球员中找到莫德里奇并不困难，十九岁的莫德里奇在人群中很显眼。

　　因为是新赛季刚刚开始集训，萨格勒布迪纳摩并没有安排对抗训练，只是简单的分组训练。

　　年轻的莫德里奇在训练中显得极为认真，也有些沉默。

　　虽然只是分组训练，李昂还是能够看出来一些东西，莫德里奇的脚下技术不错，反应也不错。

　　东欧球员的基本功都很扎实，在比赛中也都敢打敢拼，这是很多教练喜欢东欧球员的原因。

　　可以这么说，虽然莫德里奇还显得很稚嫩，但是，可以看得出来，这个年轻人的基础已经打得很好了。现在欠缺的就是比赛的锤炼。

　　莫德里奇不是已经出名的球员，也不是格罗索这样的已经踢了多年职业联赛的球员，他们的经纪人的联系方式很容易搞到，李昂甚至怀疑莫德里奇现在有没有自己的固定的经纪人。

　　所以，他联系不到莫德里奇的经纪人，所以他采取了最直接的方法，飞到克罗地亚来直接找莫德里奇本人面谈。

　　这种方法还有一个好处，那就是能够体现他的诚意，对于一个年轻球员来说，有一位五大联赛球队的主教练长途跋涉只为他而来，这份诚意满满的。

　　……

　　萨格勒布迪纳摩是克罗地亚豪门球队，拥趸很多。

　　训练结束后，很多球迷都上前来请这些球星签名，最受欢迎的当然是那些当家球星了。

　　至于说莫德里奇这样的年轻人，显然没有受到什么关注，也没有人上来找他签名。

　　虽然在租借波黑联赛球队的时候表现不错，但是，这并没有让莫德里奇在克罗地亚国内有多少球迷，这就好比一家中超球队的年轻新秀被租借到马来西亚联赛后表现出色，但是，并不会引起本国球迷多大的关注是一样的。

　　莫德里奇有些羡慕的看着那些被球迷围住索要签名的大牌球星们，发了一会呆，然后默默的朝着更衣室走。

　　他决定回家和自己的父亲好好商量一下，对于自己的前途，年轻人很苦恼，今天的训练开始前，俱乐部主教练找他谈话了，明确表示现在的一线队依然没有他的位置，球队决定继续将他外租出去。

　　这是俱乐部的通知，并不是询问他是否愿意外租。莫德里奇甚至连被租借去哪支球队都没有选择，俱乐部给他安排去哪里，他就只能够乖乖听命，这就是年轻球员的必经之路。

　　低头走路的莫德里奇愕然发现有人挡在了自己的面前，他下意识的避开了，这个人却有移动脚步挡住了他。

　　莫德里奇抬起头，就看到了一张东方面孔，他惊讶的看着这个人，以及这个人递过来的一个本子，和一支笔。

　　“可以给我签个名吗？”这个人微笑着问道。

　　莫德里奇愣了下，虽然这个人的克罗地亚语说的不标准，但是，他是能够听懂的，莫德里奇有些腼腆的点点头，“当然可以。”

　　他接过了本子和签字笔，然后很认真的签下自己的名字，将本子和笔递还给对方。

　　……

　　李昂其实自己也蛮惊讶的，来到克罗地亚之后，他发现自己居然听得懂克罗地亚语，然后脑海中的记忆开始复活，他惊讶的发现自己懂克罗地亚语。

　　这一切都是因为这一世的他此前出国闯荡的时候，曾经在东欧呆过，不过不是在克罗地亚，而是在斯洛文尼亚，而斯洛文尼亚和克罗地亚都是使用的同一种语言。

　　这对李昂来说是一个非常好的消息，本来他还担心莫德里奇不会说英语，两个人无法沟通呢。

　　接过了莫德里奇递还过来的本子和笔，李昂微笑着，“卢卡·莫德里奇先生，可以聊一聊吗？”

　　“抱歉，我有自己的经纪人了。”莫德里奇立刻说道，作为萨格勒布迪纳摩的年轻新秀，虽然还没有什么名气，但是，这并不妨碍一些经纪人上来找他，他对此是敬而远之的，他听说过一些经纪人的劣迹，一个品性恶劣的经纪人，会毁掉自己的职业生涯的，所以，莫德里奇现在是让自己的父亲暂时充当经纪人的。这在足坛也很常见，亲人来当经纪人，能够让他们放心。当然，在一开始阶段这样是没有问题的，但是，想要在后来有更大的发展的话，找一个靠谱的、有影响力的经纪人却是非常必要的。

　　“我想你误会了。”李昂笑了笑，“我不是经纪人。”

　　莫德里奇惊讶不已，不是毛遂自荐的经纪人，那么，找自己有什么好聊的？

　　“你是球探？”莫德里奇想到了另外一个可能。

　　“自我介绍一下。”李昂没有回答莫德里奇的问题，而是介绍自己说道，“李昂！西甲球队希洪竞技主教练。”

　　莫德里奇惊呆了，他永远无法忘记2004年夏天的这一天，在他对未来最迷茫的时候，一个中国人突然出现在自己的面前，问自己要了个签名，然后自我介绍说自己是西甲球队的主教练，然后又对自己说——

　　“有兴趣去西甲踢球吗？恩，我指的是我的球队。”李昂微笑着，继续说道。


第392章 魔笛在手！

　　说服莫德里奇比李昂想象的要容易。

　　他本以为自己需要费不少口水的，但是，事实上却是比较顺利的，因为莫德里奇对于萨格勒布迪纳摩将他继续外租的情况是不满意的，他希望能稳定下来，频繁的外租是很多年轻球员需要面临的困境，有些球员在外租期间表现出色，然后留在了母队，而不少球员则在频繁的外租中发展不容乐观，这也并非是说这个年轻球员天赋和实力不行，也有客观因素的存在，到了新的球队，需要适应新环境，新的队友，新的战术，乃至是不同的联赛的风格，这对于年轻球员来说，困难重重。有些球员适合在稳定的环境中慢慢成长，有些球员则对这种外租环境还能适应。

　　莫德里奇并不惧怕被俱乐部外租出去，他现在只是担心这种外租生涯什么时候是个头，他不清楚自己的未来，不知道萨格勒布迪纳摩对他的定位，担心自己就这么一直被外租出去，他的这种担心，也不是没有可能的。

　　在这种情况下，李昂的出现对于年轻的莫德里奇来说，可以说是突然的曙光，是巨大的希望。

　　希洪竞技这支球队，莫德里奇此前并没有听过，不过，他只要知道这是西甲联赛的球队就行了，对于莫德里奇来说，现在能够去西甲踢球，已经如同梦幻一般了，然后又得知这支球队居然拿到了上赛季西班牙国王杯的冠军，是能够参加新赛季的欧洲联盟杯的！

　　“先生，我愿意去西班牙。”莫德里奇说道，然后腼腆的年轻人挠挠头，“不过，我得和父亲商量一下。”

　　李昂对此表示理解。他清楚莫德里奇对于父亲的尊敬和深厚的情感。

　　莫德里奇的童年过得并不容易。1992年，前南斯拉夫爆发内战，莫德里奇全家过上了逃亡的生活，祖父在莫德里奇6岁时被人杀害，他是对莫德里奇最重要的人。莫德里奇的父亲也去了前线，只有他和妈妈以及妹妹挤在12平米的屋子里一起生活。也正是从那个时候开始，莫德里奇开始和小伙伴们踢球，后来父亲从战场上回来，用拿命换来、积攒下来的军饷，花了大约250欧元将儿子送进了足球训练营。

　　可以这么说，莫德里奇的足球之路，非常的不容易。这也是克罗地亚这个前南国家在这个时代的一个缩影。

　　……

　　更加深入的会谈是在莫德里奇的家里进行的。

　　莫德里奇的父母对于李昂的到访表示了热情的欢迎，李昂也享受了一顿地道的克罗地亚家常菜。

　　老莫德里奇——卢卡·莫德里奇的父亲，这位曾经的前南内战时候的退役军人身体硬朗，体格强壮。

　　对于李昂这位西甲球队主教练对他儿子的青睐，老莫德里奇很骄傲，而李昂亲自来到克罗地亚的举动，也让这个性格直爽的老军人很高兴。

　　老莫德里奇支持和尊重儿子的选择，同意莫德里奇去希洪竞技。

　　不过，老莫德里奇最后有一个疑问，他对于自己儿子在希洪竞技的未来表示关切。

　　李昂没有一口保证莫德里奇的主力位置，他考虑了一下，向莫德里奇父子表示，在希洪竞技，莫德里奇会得到不少的出场机会，但是，能否获得主力位置，这需要莫德里奇自己去争取。

　　“卢卡会留在一线队，我很看好他，会给他时间和足够的上场机会，但是，主力位置需要他自己去争取。”李昂认真地说道。

　　对于李昂的这个回答，老莫德里奇很满意，他看得出来李昂是认真和有诚意的回答，如果李昂一口许诺给莫德里奇主力位置，这位父亲反而会担心和不相信。

　　搞定了球员本人和他的家人，后面要做的就是和萨格勒布迪纳摩俱乐部进行沟通和报价了。

　　李昂对此还是报以一定的信心的，莫德里奇是萨格勒布迪纳摩的新秀，受到一定程度的重视，但是，这个重视也是有限的。要不然，他们也不会决定在这个赛季依然将莫德里奇租借出去，要知道，莫德里奇已经十九岁了，这个年龄，如果俱乐部足够重视的话，莫德里奇在萨格勒布迪纳摩踢一个替补还是有很大的机会的。

　　在李昂的记忆中，莫德里奇是在这个赛季继续被租借出去，被租借到了克罗地亚联赛的萨格勒布英克尔队，表现很出色，还拿到了克罗地亚联赛当赛季的最佳新人，这才真正的引起了萨格勒布迪纳摩俱乐部的真正重视，然后为了避免人才流失马上与莫德里奇签订了一份为期10年的长期合同。虽然他们自己也明白，莫德里奇的未来属于欧洲五大联赛，但一笔长约却可以保证未来出售球员时，俱乐部能够得到最大的利益。

　　现在没有在萨格勒布英克尔的这一个赛季的闪光，萨格勒布迪纳摩俱乐部并没有真正发现莫德里奇身上的巨大的潜力和价值，所以，谈判应该不会太过困难。

　　……

　　和萨格勒布迪纳摩的谈判却并不如李昂所想象的那么顺利。

　　萨格勒布迪纳摩对于一家西甲球会突然求购球队的年轻球员卢卡·莫德里奇，表示出了警惕，确切是看到有西甲球队求购莫德里奇，他们想要宰一刀，在他们看来，五大联赛的球队都应该是冤大头。他们向李昂表示，莫德里奇是非卖品，拒绝出售。

　　李昂这个时候也意识到了一点，对方表示莫德里奇是非卖品，并不是说真的“非卖”，而是希洪竞技的求购，让萨格勒布迪纳摩想着要赚一笔。这也是欧洲其他联赛的球队面对来自五大联赛的求购的时候的惯有思维。

　　在这个时候，莫德里奇和他的家人的态度起到了作用，莫德里奇主动站出来，向球队表示了自己渴望转会的意愿，并且直言想要去希洪竞技。

　　而李昂也适时的表示，希洪竞技不介意等莫德里奇合约到期之后，免费得到这个年轻球员，要知道，莫德里奇此时和萨格勒布迪纳摩的合约只剩下一年半了。

　　……

　　本来莫德里奇也就只是一个年轻新秀，并不太受到重视，现在球员本人也表示了离开的意愿，这让本来打算宰希洪竞技一刀的萨格勒布迪纳摩也就无奈了。

　　然后，李昂向萨格勒布迪纳摩给出了报价：一口价八十万欧元！

　　这个报价击破了萨格勒布迪纳摩的心理防线，因为以莫德里奇现在的表现和实力体现情况下，八十万欧元的报价绝对是良心价了。

　　这让萨格勒布迪纳摩对于希洪竞技的这位中国主教练的观感好了很多，也就接受了这个报价。

　　而莫德里奇和他的家人，在得知希洪竞技为了得到他，愿意掏出来一百万欧元的时候，也是很感动，要知道，一百万欧元的价码，都可以买进萨格勒布迪纳摩的一线队的绝对主力球员了。

　　李昂这是快刀斩乱麻，虽然希洪竞技现在资金不足，但是，该出手的时候，李昂绝对不含糊，八十万欧元，直接搞定这笔转会，这比什么都重要。

　　莫德里奇可是李昂建队蓝图中，未来十年乃至是十多年的中场大将！

　　魔笛在手，天下我有！


第393章 

　　“我们很高兴的宣布，球队同意大利俱乐部恩波利就意大利射手安东尼奥·迪纳塔莱的转会达成了一致，球队和这位高效的意大利射手签约五年……”

　　“希洪竞技俱乐部已经同意甲球队巴勒莫就意大利国脚法比奥·格罗索的加盟达成了共识，在未来的五年时间里，这位意大利国脚左后卫将效力希洪竞技……”

　　就在李昂还在萨格勒布的时候，在希洪，格罗索的体检已经顺利通过，而俱乐部也在官方网站上宣布了迪纳塔莱和格罗索加盟的消息。

　　这两个意大利球员的加盟，立刻引起了希洪媒体的浓厚的兴趣。

　　在十来天之前，俱乐部宣布了里贝里和佩佩的加盟，其中那个叫做弗兰克·里贝里的法国人，希洪的媒体愣是没有找到关于法国人的任何资料，直到最后，终于有没有弄清楚了里贝里的来历，这是一个效力于法国低级别联赛球队的家伙，这也引得了希洪当地的一阵热议，很显然，大家都很“好奇”这个低级别联赛球员是如何吸引李昂的注意的，因为据他们所知，李昂教练很是青睐这个法国人。

　　而西班牙其他的一些媒体，特别是那些和李昂有过旧怨的媒体也报道了这件事，当然不会是什么好话了……言语中对于里贝里也是极尽怀疑和嘲讽，矛头自然是直指李昂的。

　　希洪的媒体在这个时候，倒是站在李昂这一边的，这并不是说他们看好里贝里，只是希洪人的观点也很明确，里贝里是免费加盟的，希洪竞技没有花一分钱转会费，有什么好瞎比比的。

　　而现在，迪纳塔莱和格罗索的加盟，立刻引起了媒体的兴趣，这一次，他们很快就找到了这两个意大利球员的资料。

　　……

　　安东尼奥·迪纳塔莱，效力于意大利甲级联赛俱乐部恩波利，不过，现在这支球队已经降入意乙联赛了，在上赛季的意甲联赛中，迪纳塔莱出场三十三次，为球队打入五球，在上上个赛季的意甲联赛中，迪纳塔莱出场二十七次，为恩波利打入十三球。

　　在防守严密的意甲联赛中，两个赛季总共为球队打入十八球，这个数据可以说是还算出色的了。

　　所以，希洪的媒体和球迷对于这笔引援还是比较认可和期待的，而且，和希洪竞技关系不错的《希洪之声》还弄清楚了迪纳塔莱的转会费：只有区区三十万欧元！

　　很显然，在已经降级的恩波利的身上，希洪竞技以最小的代价，得到了一位比较实用的球员。而且，媒体还打听到，希洪竞技是击败了意甲联赛劲旅乌迪内斯得到了迪纳塔莱的。

　　而法比奥·格罗索的加盟，则让希洪的球迷和媒体兴奋，无他，格罗索是意大利国脚，虽然只是意大利边缘国脚，但是，这也是意大利国脚啊！

　　正值当打之年的意大利国脚的加盟，让希洪球迷开始忘记了转会去波尔图的杰弗里。

　　按照《希洪之声》的说法，这两个意大利球员都是李昂教练亲自去意大利和对方俱乐部谈判拿下的，可见这两个球员也是深得李昂教练的器重和喜欢的。

　　现在李昂教练还没有回到希洪，据传闻他还在欧洲四处“游荡”挖角，媒体和球迷都很感兴趣，球队的这位及受尊敬的功勋教练还将带来哪些球员？！

　　西班牙的媒体对李昂仍然保持关注，他们注意到一点，李昂的引援的这些球员，居然没有一个是西班牙球员的，这和很多西班牙中小球员不同。西乙的球队，以及西甲的中小球队，在引援的时候，基本上是以西班牙本土球员为主，很少会大肆引进其他联赛的球员的，一方面是因为这些球员加盟西班牙联赛，需要适应新的联赛，未来的表现是有不可知的风险的，另外就是，他们对于西班牙本土的球员更加了解和关注，除非是有非常高效的球探系统，一般很少去西班牙以外的国家去引进球员。

　　而看看希洪竞技的李昂教练引进的这四名球员吧，弗兰克·里贝里是效力于法国低级别联赛的，安东尼奥·迪纳塔莱和法比奥·格罗索是效力于意甲联赛球队的，佩佩这个巴西人是效力于葡超波尔图的。

　　而且据说这四个球员，都是李昂钦点的，确切的说，甚至都是李昂和对方俱乐部谈判，或者亲自去向球员发出邀请的。

　　所以，媒体和球迷很感兴趣，很想知道，这个中国主教练到底是为什么会看重这些球员，又是怎么挖来这些球员的？

　　尤其是那个叫做弗兰克·里贝里的家伙，李昂教练是从哪里知道这么一个货色的？！恩……

　　……

　　搞定了莫德里奇的转会，李昂心情愉快。

　　他告别了热情的莫德里奇一家，准备离开克罗地亚。

　　预定了第二天早上的下一个行程的机票之后，李昂躺在下榻的旅馆里，开始算账。

　　他在计算迄今为止引进球员的花费。

　　格罗索是一百五十万欧元。

　　迪纳塔莱是三十万欧元。

　　莫德里奇是八十万欧元。

　　里贝里是自由转会的。

　　佩佩是球员交换，没有花费一分钱，还为俱乐部带来了七十五万欧元的收入。

　　这样的话，引进这四名球员，现在的花费是一百九十万欧元！

　　一百九十万欧元啊！

　　李昂就啧啧出声，有些心疼，俱乐部给他的预算是三百万欧元：本来谈好的预算是二百五十万欧元，后来球队升入甲级联赛后，李昂又和贝妮塔那里，费劲九牛二虎之力抠来了五十万欧元——这是相当不容易了。虽然杀入了西甲联赛，电视转播收入以及广告收入等都会有不小的涨幅，但是，这些来自西甲的收益，要一个赛季以后才会到账，所以，现在的希洪竞技，依然是资金紧张的。

　　三百万欧元的引援资金，已经用去了一百九十万欧元，只剩下一百一十万欧元了，这让李昂肉疼不已，因为按照他的计划，球队还需要在数个位置上进行补缺补差的。只有一百来万欧元的资金，这肯定是不够用的。

　　球队对现有球员的清洗和卖出，必须加快脚步了。

　　李昂随后打电话和俱乐部总经理贝妮塔进行了沟通，最终的结果就是李昂向俱乐部提供了一份名单，这是一份多达十二人的名单，按照李昂的意思，这十二名球员都是可以出售的。

　　……

　　通过出售球员来收集转会资金，这是需要时间的。

　　所以，李昂现在的目标依然是只能选择便宜的球员，特别是那些能够自由转会的球员。

　　这一次，他是需要在中后卫的位置上引进球员。

　　球队上赛季的主力中后卫雅戈是希洪竞技从塞尔塔租借来的，在赛季结束后，雅戈租借结束、回到了塞尔塔，希洪竞技询问了塞尔塔完全引进这个球员的可能，后者直接开价一百八十万欧元，李昂一听这狮子大开口，就直接关闭和塞尔塔的通话通道，一百八十万，想钱想疯了吧！

　　雅戈的表现只能够说中规中矩，在熟知未来并且有系统作为辅助的李昂的眼中，这样的中后卫并不在李昂的长期计划中。

　　塞尔塔的狮子大开口，也让李昂下决心在中后卫的位置上引进一个可靠的球员。

　　他这边关闭和塞尔塔的谈判，那边却对此一无所知，塞尔塔还等着希洪竞技继续谈判呢，他们还等着宰希洪竞技一刀呢，不管怎么说，雅戈都是希洪竞技的升级功臣啊，按理说希洪竞技肯定会要极力引进这个球员的，在中后卫的位置上，如果可能的话，球队一般都会尽量保持稳定的嘛……然后呢，没有然后了，塞尔塔没有再收到来自希洪竞技的任何回应了。

　　……

　　李昂的此行的目的地是卡塔尔。

　　他的目标是前皇马队长耶罗。

　　李昂对耶罗最直观的印象是2002年韩日世界杯，他是在韩国光州体育场目睹了这位铁血队长的落寞。

　　2002年6月22日，在韩国光州体育场进行了一场与足球无关的世界杯1/4决赛。韩国人“无耻”的创造了历史，西班牙“无奈”的遭到淘汰。这是耶罗代表国家队的最后一场比赛。这个参加了4届世界杯的国家队老臣，没有输给自己的年龄、没有输给球场上的对手，却输给了裁判与黑哨。

　　当时球队遇到了巨大的困难，接连的争议判罚让西班牙的球员心态失衡，形势对西班牙很不利。就是在这样的情况下，比赛来到了点球大战，作为队长，耶罗第一走上点球点，冷静罚进，稳定了军心。但是最终西班牙还是被挡在了四强之外，这是距离世界杯梦想最近的一次，也是由于种种原因最遥不可及的一次。

　　无论在皇马还是在国家队，耶罗都是球队独一无二的队长，坐镇中卫的他，是后防的绝对核心，他头球能力出色，善于身体对抗，而且上抢的时间把握的很准确，曾经打过后腰的他调度和传球意识也很好，唯一不足的是耶罗的转身有些慢，尤其到了职业生涯末期，一直是对方前锋利用的弱点，也是一些媒体和球迷诟病的地方。

　　另外值得一提的是，虽然打的是后卫的位置，但耶罗却为国家队打进了29个进球，一度曾占据国家队射手榜第一位，直到后来被劳尔和比利亚超越，他的进攻能力可见一斑。

　　……

　　皇马曾经险些和他们的传奇队长失之交臂。

　　1989年，当时的耶罗曾一度要加盟马德里的另一只球队马德里竞技队，但时任皇马主席门多萨豪掷3000万比塞塔将耶罗抢到了皇马，从此耶罗在伯纳乌开启了一段白色的传奇。加盟皇马的时候耶罗对球迷说道：“我从小看到皇马输球就会伤心落泪，每次落泪之后我就想我要努力地训练，让皇马不再输球，让更多喜欢皇马的人不再流泪！”耶罗做到了，在皇马的14年间，他为球队赢得了5次西甲冠军、3次欧冠冠军、1次国王杯冠军、4次西班牙超级杯、1次欧洲超级杯、2次丰田杯。给球迷带去了无数的快乐。

　　有的时候荣誉太过耀眼，会掩盖了很多更值得我们关注的东西。耶罗对皇马的爱，绝不仅仅体现在荣誉上：为了全队的利益，他主动从中场退到了中卫的位置（91/92赛季打进21球，成为当年西甲的第2射手），没有一句怨言；为了皇马的未来，他甚至勇敢的站出来向主席挑战：2003年，耶罗为了维护本土的西班牙球员，与当时主席佛洛伦蒂诺的“全球化巨星”政策产生了分歧，随着罗纳尔多、菲戈、齐达内和贝克汉姆等人的到来，佛洛伦蒂诺被看作是马德里的城市英雄，而耶罗为了维护自己同胞莫伦特斯的位置，公开了和主席的矛盾，他说球员不是商品，皇马应该引进更适合的球员，而不是一味追求商业味极浓的巨星。那个赛季，皇马夺得联赛冠军后，耶罗号召球员们不参加庆祝活动，并拒绝采访。但毕竟胳膊拧不过大腿，仅仅24小时后，佛洛伦蒂诺就将耶罗扫地出门。皇马的传奇队长就这样离开了皇马，而耶罗离开球队后的这个赛季皇马都无缘联赛冠军，更没有欧冠的奖杯。

　　而即使是被皇马清洗后，他从未说过哪怕一个字去指摘自己的老东家。耶罗对皇马的爱就像河流汇入大海，倾其所有，毫无保留。

　　“我不在乎俱乐部的态度，回到伯纳乌是我的荣幸。无论过去和今后发生过什么，我的心也不会离开这里，皇马教会我，一旦你穿上这家俱乐部的球衣，你就必须要学会百分百的奉献。在皇马不允许你有一秒钟的松懈，俱乐部向你灌输要赢得所有奖杯的信条。生为皇马生、死为皇马死。”退役后皇马依然是耶罗的至爱。

　　没有能够在自己心爱的俱乐部退役，不免让人遗憾，但耶罗对皇马无私的爱却又让人无比震撼。

　　正因为如此，李昂对于这次卡塔尔之行，对于邀请耶罗加盟希洪竞技，却是没有多大的把握，因为耶罗对皇马的爱太过深沉，他没有多大把握劝说耶罗回到西甲，以敌人的身份面对他深爱的皇家马德里。


第394章 四号战袍！

　　卡塔尔，多哈，珍珠凯宾斯基酒店。

　　在这家豪华酒店里，李昂见到了他这一次的目标，前皇马队长费尔南多·耶罗，作陪的还有耶罗的经纪人维奇科。

　　耶罗和卡塔尔拉扬队的合约已经到期，他现在正在犹豫是不是和这家卡塔尔球队续约，当然了，按照李昂所知的未来，耶罗也收到了来自英超博尔顿的邀请，而最后这位西班牙老将最终还是选择去了博尔顿贡献余热。

　　这就说明了，耶罗是考虑回归主流联赛的，而且耶罗现在是自由身，签下这位经验丰富的老将不需要花费一分钱转会费，这也就是李昂将耶罗视为目标的一个重要原因。

　　此外，对于离开西班牙顶级联赛太久的希洪竞技来说，球队确实是需要一位经验丰富的老将坐镇，还有比前皇马队长更加适合的吗？！

　　“费尔南多，我这次来卡塔尔的意图，相比维奇科先生已经向你说了。请相信我和希洪竞技的诚意，相信在卡塔尔的这一年，你也无比怀念西甲赛场的。”李昂开始施展他的三寸不烂之舌，希望能够打动耶罗。

　　他在来卡塔尔之前，和耶罗的经纪人维奇科有过沟通，他相信耶罗已经将希洪竞技的情况和耶罗讲述过了，所以，李昂就不再说什么希洪竞技能够踢联盟杯之类的情况了，而且，在这位曾经带领皇家马德里两次捧起冠军杯冠军奖杯的皇马队长来说，联盟杯什么的真的是不值得一提。

　　他现在要做的就是用诚意来打动耶罗。

　　……

　　“希洪竞技是一个年轻的球队，球员年轻，他们的主教练也很年轻。”李昂说着指了指自己，这引得耶罗和经纪人维奇科的会心的笑容。

　　“这样年轻的球队，需要一位老将来坐镇，需要一位真正的领袖。”李昂继续说道，“而费尔南多，你就是我最希望请到球队的那个人。”

　　耶罗听了这话，也是再次禁不住笑了，希洪竞技的这位主教练很坦承，将一切都说的很坦白。

　　“可是，我真的很老了。”耶罗说道，“我已经离开欧洲联赛一年多了……”

　　“不不不。”李昂以为对方误会他说对方老了，他焦急地说道，“在我看来，费尔南多，你的胸膛里还有雄心壮志的，我能够感觉到。”

　　“有些话，我说了也许有些冒昧，但是，却是我的心里话。”李昂很真诚地说道。

　　耶罗点点头，意思是但说无妨。

　　“想必维奇科先生也对你说过我的情况。”李昂说着看了经纪人先生一眼，后者点头回应，然后他继续说道，“我和你有类似的出身，我曾经是皇家马德里的教练，不过，最终被扫地出门，但是，我认为我在那里的工作很出色，这样的遭遇让我很痛苦，说起来，我对皇马是有怨念的。”

　　耶罗看了李昂一眼，并没有说话，而是沉默的听着。

　　……

　　“我在离开皇马的时候，说过要让皇马后悔的。”李昂喝了一口水，有些感慨，“然后在国王杯中，我成功复仇了一次，在伯纳乌，从皇马的手里抢走了国王杯冠军奖杯！”

　　听了这话，耶罗似乎是有些失神，伯纳乌这个名字，对于耶罗来说不仅仅是一个名词那么简单，那件白色的战袍，还有那座球场，已经融入了他的血液和灵魂。

　　“那场比赛我看了。”耶罗回过神来，说道，“你们踢得很棒，皇马……”

　　说到这里，耶罗停顿了一下，没有继续说了，不管怎么说，看到自己心爱的皇家马德里被一支西乙球队抢走了冠军奖杯，还是在伯纳乌球场，这都让这位皇马历史上最伟大的队长之一的老将有些伤感。

　　“我不知道你的怎么想的。”李昂侃侃而谈，“但是，我确实是有一个想法，希望你能够来到我的球队，回到西甲赛场，让那位先生看一看，他当初的决定是多么的错误！我希望看到你带着一帮年轻人，在西甲赛场掀起一场风暴……”李昂自己似乎也沉浸在这个美妙的设想中，“那一定很美。”

　　耶罗皱了皱眉头。

　　李昂却是心中一个错愕，他在想，自己这么说是不是有些不太好，他清楚耶罗对于皇马的感情。

　　不过，李昂却又将这种不好的感觉赶走，他是实话实说，面对耶罗这样的见惯了各种风暴和场面的老将，他能做的就是表示自己的坦白。

　　他说了自己能说的话，做了自己的努力，其他的，管他呢。

　　而且，说实话，李昂不相信被弗洛伦蒂诺那样无情的对待耶罗，耶罗心里会没有一点点芥蒂，虽然耶罗在离开皇马之后，一直保持沉默，没有说过自己心爱的球队一句坏话，但是，他对于弗洛伦蒂诺的怨念，不可能没有。

　　在耶罗的心里，弗洛伦蒂诺是弗洛伦蒂诺，皇马是皇马。

　　……

　　说完了那些话，李昂就没有继续提邀请耶罗去希洪竞技的话了。

　　该说的，他都已经说了，剩下的，就看耶罗的选择了。

　　然后，三个人开始享用晚餐，聊天。

　　聊西班牙足球，聊刚刚过去的欧洲杯，聊一聊耶罗在卡塔尔的这一年。

　　可以说是宾主尽欢。

　　送别了耶罗和维奇科，李昂一个人回到酒店的豪华房间里，透过落地窗，看着窗外的繁华景象，有些出神。

　　他的心里是有些七上八下的，他确实是非常希望能说动耶罗，李昂越是想，越是觉得前皇马队长是现在的希洪竞技非常需要的球员。

　　耶罗的经验是球队需要的财富。

　　此外，记忆中耶罗在去博尔顿踢得这一个赛季，表现还是相当不错的，也就是说，虽然离开了欧洲主流联赛一个赛季了，但是，耶罗的竞技状态保持的还是不错的。这也是李昂对耶罗很放心的地方。

　　……

　　第二天早上，李昂就接到了耶罗的经纪人维奇科的电话。

　　在电话中，这位经纪人先生告诉了他耶罗的决定。

　　“李昂教练。”维奇科说道，“现在，我想我们有机会合作了。”

　　李昂几乎是狂喜，他明白这句话的意思，耶罗同意了，同意去希洪了。

　　“谢谢你，维奇科先生，请代我向费尔南多转达我的谢意，谢谢他选择了希洪。”

　　“是我应该谢谢你。”维奇科感慨说道，“我知道费尔南多在离开马德里之后，一直不开心，现在他有机会重回西班牙了，现在他有机会告诉弗洛伦蒂诺，那个决定是无比错误的。”

　　“这也是我希望看到的。”李昂笑着说道，“这样的功勋队长，不应该受到那样的对待，皇马欠他一个交代。”

　　“谢谢你费尔南多说的那些公道话。”维奇科最后说道。

　　李昂一愣，然后他明白了，维奇科指的是希洪竞技和皇家马德里的国王杯决赛前，李昂抨击皇马的齐达内+帕文政策的时候，批评弗洛伦蒂诺对待耶罗的做法是错误的。当时李昂的目的是激怒弗洛伦蒂诺，并没有想太多，现在看来，真是“好人有好报”啊，看来这一次耶罗同意去希洪，未尝没有自己说的那番公道话的影响了。

　　当天中午，李昂代表希洪竞技俱乐部和耶罗就加盟希洪竞技正式签约。

　　耶罗和希洪竞技签的是一加一的合约，耶罗签约希洪竞技一个赛季，一个赛季结束后，双方觉得合作愉快、而耶罗的身体情况和竞技状态允许的话，将自动续约一年。

　　而考虑到希洪竞技的财政状况，耶罗也没有索要高薪，他的一年的薪水是一百万欧元！这比他在卡塔尔拿到的薪水少了太多。

　　当然了，一百万欧元的年薪，在现在的希洪竞技也是最高的了。双方以这样一个薪水，虽然数目不算高，但是，也在一定程度上表明了耶罗在希洪竞技的地位，正如李昂之前所表态的，耶罗将是希洪竞技的领袖！

　　……

　　两天之后，希洪竞技的官方网站上公布了一个震惊西班牙足坛的消息。

　　“我们很高兴的宣布，球队很荣幸的和西班牙著名球员费尔南多·耶罗就加盟球队达成了共识，双方签署了一份为期一年的合同，在合同的最后一年，将视耶罗的个人意愿和球队的意愿来共同商讨是否续约一年。”

　　耶罗的回归，震惊了整个西班牙足坛。

　　一直和李昂颇有旧怨的《阿斯报》在他们的头版头条，用了这样的标题：永远的四号，再见白衣战袍！

　　这一次，那些和李昂不对付的西班牙媒体，第一次没有说李昂的坏话，就连因为希洪竞技抢走了皇马的国王杯冠军奖杯、以及那些出格的话而曾经对李昂很愤怒的皇马球迷这一次都沉默了：他们敬爱的队长回来了，只是……

　　希洪竞技官网的新闻上面是一幅照片，一脸平静的前皇家马德里队长费尔南多·耶罗和李昂站在一起，手持希洪队球衣合影。

　　这件球衣的号码和耶罗曾经在皇家马德里的号码一样——四号，唯一的不同是，不再是皇家马德里的白衣战袍，现在是希洪竞技的红白战袍。


第395章 清洗

　　李昂已经回到了希洪，此时距离新赛季的开始正式集训的时间还差三天。

　　整座城市都显得生机盎然，耶罗这么一位冠军级球员的加盟，让希洪竞技成为了颇受关注的球队，而希洪的媒体和球迷也是很受到鼓舞。希洪竞技队从总体上来讲，可以算得上是一支年轻的球队。他们有朝气有活力也有追求，但缺乏经验。而耶罗这么一位冠军球员的加盟，正好能够给年轻人带来他们需要的经验和稳重。

　　当然了，也不是没有嘈杂音，《希洪邮报》这一次继续唱反调，他们对于已经远离欧洲主流联赛、在卡塔尔养老一年的耶罗是否还能够适应西甲的比赛表示怀疑。

　　和《希洪邮报》同样的观点的，还有其他一些西班牙媒体。

　　有些媒体甚至刻薄的表示，耶罗既然已经离开了皇马，离开了欧洲，那么就好好的在中东养老就是了，没有必要回来，更何况是加盟希洪竞技这么一支未来成疑的球队，这有可能让耶罗的职业生涯最后蒙羞。

　　李昂对此是勃然大怒，一方面是因为这些媒体对耶罗的质疑，还有就是，什么叫做希洪竞技的未来成疑？什么叫做他的希洪竞技让耶罗蒙羞？！

　　李昂在自己在《希洪之声》的专栏里发表了文章，向质疑声开炮，他在这篇文章里，对耶罗极尽赞誉，并且放言，耶罗的状态很好，无论是身体状态还是心理状态，都完全没有任何问题。然后对于那些质疑他的青年军的媒体，李昂更是毫不客气的放粗话，说自己的球队会让那些人将今天说的话、放的屁，将来全部吃回去的。

　　李昂承认其中一些媒体对他的球队的质疑，并非没有道理的，比如说希洪竞技缺乏西甲的经验，球员过于年轻等等。

　　但是，他必须做出回应，他作为这支球队的舵手，必须保持对于未来的信心，必须安定军心，他不希望过两天球员们开始集训之后却发现周围全是质疑声。

　　这个时候，李昂对于耶罗的加盟，更加觉得是多么庆幸的事情了，他相信球队有这么一位老将在。无论是在训练还是比赛中。都会让球队获益良多。

　　……

　　李昂回到了希洪，现在，他将重心放在了球员现有球员的清洗上了。

　　已经引进了里贝里、佩佩、格罗索、迪纳塔莱、莫德里奇、耶罗这六名球员了，从后防线到中场再到进攻线，都有新球员加入。

　　虽然这距离他计划中的补缺补差还差了一些，但是，现在必须先解决好球员的冗员问题，然后再继续在转会市场上寻找目标了。

　　当然了，资金问题也是关键，只有先卖球员才能够有资金继续引援了。

　　李昂交给了俱乐部总经理贝妮塔·阿朗戈的那份名单中的球员，开始起作用了，再加上李昂已经和一些球员通了气，表示了在球队的未来蓝图中无法保证他们的位置，这也使得这些球员开始行动起来“自救”，他们开始联系新东家。

　　最先离开球队的是球场的中场球员弗尔科，有三支西乙球队看上了这个球员，最终梅西城队的四十万欧元的报价，赢得了李昂的首肯。

　　七月十五日上午九点，希洪竞技俱乐部官方网站上宣布了球队中场弗尔科以四十万欧元转会去了西乙球队梅西城的消息。

　　对于弗尔科的离开，希洪竞技的球迷并没有太多的反应，在上个赛季，这个球员就是替补的角色，他的离开是可以预料的。

　　然后是球队的中后卫迪亚斯，这个上赛季主力位置被雅戈取代的球员，本来现在雅戈租借回归塞尔塔了，这让迪亚斯看到了夺回主力位置的希望，但是，耶罗的到来，让迪亚斯看清楚了他在希洪的未来：主教练依然看不上他，不会给他主力位置的。

　　所以，迪亚斯选择了离开，这位二十九岁的老将，凭借在西乙赛场多年的经验，还是不缺乏追逐者的。

　　最终埃尔切队的五十万欧元报价，让希洪竞技点头放人。

　　迪亚斯连续多个赛季都是希洪竞技的主力中后卫，只是上赛季下半程在李昂的麾下被拿下了主力位置，所有，这可以说是西乙赛场的主力后卫的实力，五十万欧元的价格还是比较合适的。

　　十五号的中午十二点，希洪竞技的官方网站上就宣布了球队中后卫迪亚斯以五十万欧元的价格转会去了埃尔切俱乐部的消息。

　　对于迪亚斯的离开，希洪竞技俱乐部以及球迷都送上了祝福，虽然上赛季李昂接手球队之后，迪亚斯就不再是主力，但是，这个球员在希洪竞技效力多年，可以说是将一个后卫最黄金的年龄献给了希洪竞技，球迷对他是保持尊敬和感激的。

　　……

　　此外，希洪竞技上赛季的重要的替补前锋马特·比利奇，这名球员是希洪竞技从萨拉戈萨租借来的，本来李昂是想要买断这个球员的，不过，萨拉戈萨在上赛季的国王杯被希洪竞技淘汰过程中，两支俱乐部之间也发生过不愉快，而且马特·比利奇也表现出了自己的特点，所以，萨拉戈萨拒绝和希洪竞技就马特·比利奇的转会进行谈判，一句话，这个球员即使是卖，也不会卖给你们希洪竞技的。

　　这让李昂很愤怒。在他看来，萨拉戈萨根本不会有马特·比利奇的位置，最终马特·比利奇还是会转会离开萨拉戈萨的，对方这么做，就是为了让希洪竞技不舒服。

　　希洪竞技和萨拉戈萨本来并无仇怨，但是，现在双方的糟糕的关系又多了新的故事。

　　然后在球队的前锋位置上，一直踢不上比赛的大卫·波扎也选择了转会离开，他的去向同样的西乙球队，萨拉曼卡是他的新去处，他为希洪竞技换来了二十万。

　　在三天的时间里，有三名球员转会离开，弗尔科、迪亚斯、以及大卫·波扎，他们总共为希洪竞技带来了一百一十万欧元的资金进账……

　　三个球员加起来才一百一十万欧元的紧张，李昂也是唏嘘不已……


第396章 右边后卫

　　有些球员是李昂要清洗、换血的，他们的离开，属于李昂计划内的。但是，也有计划外的。

　　球队的前锋阿布罗阿·巴雷兹找到了李昂，提出了转会申请。

　　这让李昂有些猝不及防，在他的蓝图中，虽然巴雷兹不在球队的长远计划内，但是，在新赛季里，巴雷兹还是能够胜任一个合格的替补的角色的。

　　但是，很显然，巴雷兹并不甘心做替补了，他在过去两个赛季都是希洪竞技的主力前锋。

　　李昂试图挽留巴雷兹，但是，后者去意已决。

　　西乙球队阿拉维斯成为了阿布罗阿·巴雷兹的新东家，这个和希洪竞技有着不小的旧怨的球队，这个赛季冲击西甲在希洪竞技这里遭遇重大打击之后，球队再次流失了不少优秀的球员，四年前的那支联盟杯决赛的底蕴，几乎荡然无存。他们也只好从其他西乙球队补缺补差。

　　在希洪竞技失去了主力位置的巴雷兹成为了他们的目标。

　　一百万欧元！

　　这是巴雷兹转会去阿拉维斯的转会身价。

　　如果算上此前转会去了波尔图的杰弗里，巴雷兹是希洪竞技这个夏天转会离开的第五名球员。

　　除了杰弗里是和佩佩进行球员加现金的交换交易之外，其余这四名球员的离开，为希洪竞技带来了二百一十万欧元的转会收入。

　　此外，俱乐部给予的三百万欧元的转会预算，李昂手里还有一百一十五万欧元的剩余。

　　这样的话，在引进了五名球员，转出了五名球员之后，他手里总共还有三百二十五万欧元的转会资金。

　　李昂也是不禁自嘲，自己也真是适合过苦日子的，折腾一番之后，俱乐部给予的三百万转会预算一分钱没有花，还多出来二十五万欧元。

　　……

　　莫德里奇在自己的家人的陪伴下抵达了希洪。

　　随后，在俱乐部安排的体检中，这位十九岁的克罗地亚小将也顺利通过。

　　当天中午，希洪竞技宣布了俱乐部在这个夏天的第五笔引援。

　　他们以八十万欧元的代价，从克罗地亚豪门萨格勒布迪纳摩得到了这个名字叫做卢卡·莫德里奇的克罗地亚小伙子。

　　希洪竞技俱乐部官方网站上，十九岁的卢卡·莫德里奇和主教练李昂的合影，克罗地亚小将一脸的青涩笑容，眼神中充满了对于未来的期待。

　　李昂在战术板上写写画画，他的脑子里有好几套战术安排，球队引入了这么多的新援，还有那么多的球员离去，球队的阵容发生了这么大的变动，主教练在阵容上的安排以及战术上的合理调整都是十分必要的。

　　李昂的目标停留在了球队的右边后卫的位置上，现在，球队的主力右边后卫是多拉多，这是一个相对平庸的球员，或者可以说是标准的西乙水准的球员，除了多拉多，还有左后卫阿雷格雷，这个球员的水平也是不能够让李昂满意的，毫无特点。

　　希洪竞技现在的左边后卫有格罗索坐镇，可以让李昂满意了，但是，在右边后卫的位置上，李昂无法满意。

　　他决定继续补充右边路，但是，像是格罗索这样的正值当打之年，又身价不高的实用型的球员，却不是那么容易碰到的。

　　他拿起了自己的笔记本，上面有他自己所记录的感兴趣的球员名单，有一些是他记忆中未来的小妖，有一些是在某种情况下，可以出手去抢夺的球星。

　　李昂开始重点关注右边后卫的位置上的球员。

　　赞布罗塔，意大利国脚，意大利获得2006世界杯的主力右边后卫。无论是从实力还是市场号召力上。都是数一数二的。但是，赞布罗塔这样级别的球员，不是现在的希洪竞技可以觊觎的，李昂之所以在本子上纪录了赞布罗塔的名字，这是因为在未来的“电话门”事件后，他认为如果自己的希洪竞技也许在那个时候有机会去浑水摸鱼，至于现在嘛，赶紧洗洗睡吧，足坛数一数二的边后卫，和这个时候的希洪竞技不会有半根毛的关系。

　　李昂在赞布罗塔的名字上打了一个叉。

　　……

　　麦孔·道格拉斯·西塞纳多，后来国际米兰站在欧洲之巅的功臣之一，最巅峰状态的时候被认为是世界第一右后卫。现在的麦孔应该二十三岁了。

　　李昂脑海中开始回忆起麦孔的资料，这个球员他记忆中是在2004年的夏天离开巴西豪门克鲁塞罗的，然后加盟了摩纳哥，那么，问题来了，现在的麦孔是还在克鲁塞罗，还是已经加盟了摩纳哥？如果是前者，他还有机会去插一脚，如果是已经转会去了摩纳哥，李昂只能够遗憾的和这位未来第一右后卫擦肩而过了。

　　塞尔吉奥·拉莫斯，嘶的一声，李昂看到了这个名字就深吸一口气，有些激动起来了。塞尔希奥·拉莫斯出生于西班牙塞维利亚市，是家里三个孩子中最小的一个，拉莫斯7岁开始踢球，拉莫斯1996年进入塞维利亚俱乐部的青训营，在刚刚过去的2003/2004赛季，拉莫斯开始进入到塞维利亚一线队，在这个赛季里，拉莫斯获得了七场出场机会，这对于现在刚刚十八岁的年轻人来说，是不错的数据了。

　　李昂喜欢挖皇家马德里的墙角，也许是和皇家马德里和他的过节有关。当然，李昂是不会承认自己睚眦必报和小心眼的，但是，有一点不得不承认，后来那支皇家马德里，各个位置上的球员水平和能力都是顶级的，不挖会心痒痒的啊，一想到好球员，就不由自主的想起皇马有哪些人啊。这也是没办法的，西超双雄的另外一个，巴塞罗那的球员很多都是拉玛西亚自己培养的，你根本挖不走的。

　　佩佩已经到手了。

　　拉莫斯呢？

　　李昂开始琢磨，拉莫斯虽然上赛季在塞维利亚只出场了七场，但是，对于一个十八岁的年轻人来说，这也可见塞维利亚对他的重视了，这样的情况下，希洪竞技想要从塞维利亚挖人的话，可能性有多大呢？李昂自己也不知道。


第397章 受刺激了！

　　李昂首先向塞维利亚询问购买拉莫斯的可能。

　　拉莫斯2003/2004赛季下半段开始成为在塞维利亚一线队崭露头角，当时还18岁不到，2003/2004赛季，塞维利亚面对瓦伦西亚争夺联赛冠军的关键战，拉莫斯除了开场初段因为助攻太猛被瓦伦西亚打了身后、维森特从他的位置切入到禁区小角度得分之后，其他时间，拉莫斯已经可以和当时如日中天的维森特在边路杀得难解难分了。

　　可以这么说，虽然在刚刚结束的这个赛季，拉莫斯只为塞维利亚踢了七场比赛，但是，在赛季最后阶段，这个十八岁的小将已经有了坐稳塞维利亚的右后卫的位置的趋势了。

　　而在接下来即将开始的2004/2005赛季，拉莫斯彻底在球队成为中坚力量，主要打右后卫，右前卫则是阿尔维斯和逐渐成熟的好友纳瓦斯，帮助塞维利亚构筑了西甲最锐利的右路，有时候由于两位流氓老中卫阿尔法罗和哈维纳瓦罗都是吃牌大户容易停赛，拉莫斯则也会被安排到中后卫位置救急。

　　当时的拉莫斯速度快、身体好、技术娴熟，上上下下不知疲倦，已经是明显的高出同龄孩子一档的存在，欠缺的是防守经验和位置感。可以说，西班牙足球那么多年来，几乎没有出过力量爆发力、速度和技术功底如何均衡的后卫了，所以可塑性极强天赋极高的拉莫斯很快就被媒体热炒且寄予厚望的了。

　　2005年3月，19岁不到拉莫斯就代表国家队在热身赛中出场（对阵中国队），之后很快又在对阵塞尔维亚这样的世界杯预选赛关键战首发，就顺理成章的事了。结果对阵塞尔维亚全队几乎萎靡的情况下，只有他和劳尔表现得最具斗志和勇气。那场比赛拉莫斯一次次玩命杀到前场压迫断球直接形成进攻机会，可以说初生牛犊不怕虎的冲劲，极为符合阿拉贡内斯的脾气，于是很快就钦定为右后卫的首选取代老迈的萨尔加多了。

　　之后的事情，就是在2005年夏天被皇马看上，十九岁的拉莫斯，仅仅只踢了一个完成的赛季的主力，就被皇家马德里以两千七百万欧元的重金购入，并且成功的入选2006世界杯阵容打上主力了。

　　……

　　塞维利亚是西甲最近几个赛季起来的劲旅球队，上赛季排名西甲第六名，拉莫斯已经有坐稳右后卫主力的趋势了，在这样的情况下，希洪竞技想要挖人，实在是非常困难，但是，已经成功将佩佩收入囊中，李昂还是想要再努力一把，看看能不能将皇家马德里的佩佩加拉莫斯的组合复制在希洪竞技。

　　塞维利亚的技术主管兼总经理拉蒙·罗德里格斯·贝德霍对希洪竞技的回复很快，这位从2000年开始就掌舵塞维利亚的转会大权，并且成功的将塞维利亚发展成为了西甲著名的黑店的球队的先生，很坦承的告诉李昂，“要买塞尔吉奥·拉莫斯啊？你们买不起。”

　　你看，人家也不说不卖，就直接说买不起！

　　这种话是最伤人的，李昂和希洪竞技就这样被鄙视了。李昂知道拉蒙·罗德里格斯·贝德霍，这位先生在此后直到他“重生”前的2016年就一直掌舵塞维利亚，十多年中成功的低价买进、高价卖出的案例实在是数不胜数，可以说李昂此前是非常欣赏拉蒙的，当然现在他尝到了被鄙视的滋味。

　　拉蒙在塞维利亚的得意之举，有四个球员和2003年以及2004年有关，其中最值得一提的是雷耶斯，作为21世纪塞维利亚青训培养出的第一颗明珠。2004年1月，年仅20岁的雷耶斯以3000万欧元转会至阿森纳。

　　然后就是巴普蒂斯塔，2003年夏，塞维利亚花费300万欧元，从圣保罗买进了这名后腰，随后两个赛季，巴普蒂斯塔中被放在前腰位置，进球将近50个。2005年7月，被皇马2400万欧元买走。

　　然后就是塞尔吉奥·拉莫斯了，这是雷耶斯之后塞维利亚的另一青训明星。2005年，皇马2700万欧元购买了19岁的他，当时创了年轻球员的身价纪录。这身价在当时看似过于昂贵，但时间后来证明这笔交易完全成功。

　　还有就是丹尼·阿尔维斯，用蒙奇自己的话说，这是他在塞维利亚“最好的转会”。蒙奇担任经理的第一年，50万欧元从巴西球队巴希亚租借了他。2004年1月，塞维利亚加付85万欧元，收购了阿尔维斯。2008年夏，巴萨3500万欧元买下了这位被认为是“近10年来足坛最好右后卫之一”的球员。

　　很显然，蒙奇的眼光很准，在他的眼中，现在年仅十八岁的拉莫斯就是又一个雷耶斯，这就是一块金娃娃啊，怎么可能现在就卖掉？！

　　这是李昂在转会市场上第一次受挫，他有些无奈，对于来自蒙奇的鄙视，他有些窝火，但是，对于这位先生却又是很佩服的，自家人知道自家人，他是因为知道未来的发展，所以看重了拉莫斯，但是，蒙奇显然不是什么“穿越人士”，但是，这位塞维利亚总经理在转会市场上的眼光却是令人佩服。

　　……

　　再被塞维利亚一口回绝之后，李昂将注意力放在了麦孔的身上。

　　因为他得到了最新的消息，麦孔还没有正式转会摩纳哥，虽然有消息表示麦孔加盟摩纳哥只差最后一步了，但是，毕竟是还没有最后签约呢。

　　“勾引”拉莫斯受挫，这也使得李昂对于拿下麦孔的信心不足了，因为相比较摩纳哥这个法甲豪门，希洪竞技显然是吸引力不足的。

　　对于那些非常非常年轻的球员，他还可以通过许以稳定的出场机会来吸引他们加盟。但是，对于二十三岁的麦孔，李昂有些没有把握。要知道，摩纳哥可是上赛季的欧洲冠军杯亚军呢。

　　就这样，希洪竞技只是直接给巴西克鲁塞罗俱乐部发了一个传真，三百万欧元求购他们的巴西本土后卫麦孔·道格拉斯·西塞纳多。

　　这个价码是李昂记忆中麦孔在这个夏天最终转会去了摩纳哥的价码。

　　李昂的心里也不认为这个价码会打动克鲁塞罗，希洪竞技对于麦孔估计也没有什么吸引力，但是，他还是让俱乐部发去了传真，无他，这一次可以说是他的郁闷后的发泄，他就是想要看看还会不会继续被拒绝，恩，虽然被拒绝是肯定的，他就是想要再尝一尝被拒绝的滋味。

　　几乎身上与此同时，李昂继续向塞维利亚问价，这个时候的他问价的目标是阿尔维斯，这个时候的阿尔维斯已经是塞维利亚主力了，可想而知，被蒙奇视为金娃娃。可想而知这依然是要被拒绝和鄙视的。

　　李昂的这个举动让班德拉斯和斯科特瑞也是觉得不理解，反正就是觉得这个人被蒙奇鄙视一番后……受刺激了。

　　塞维利亚的回复几乎是在希洪竞技的传真发出去之后不到一个小时就反馈回来了，这一次，蒙奇以哭笑不得的口吻回复年轻的希洪竞技主教练：别闹了……

　　那些等着看看李昂的笑话的媒体，开始热闹起来了，纷纷拿这件事开玩笑，挖苦李昂和希洪竞技，总算是找到了鄙视李昂的机会了，简直可以说是喜大普奔。

　　而就在与此同时，希洪竞技的一份报价传真到了塞黑的OFK贝尔格莱德俱乐部，希洪竞技求购这支球队的二十岁的年轻小将布拉尼斯拉夫·伊万诺维奇。


第398章 带刀后卫伊万！

　　贝尔格莱德。

　　刚刚下过雨，天边出现了美丽的彩虹。

　　OFK贝尔格莱德的训练场，结束了当天的训练。

　　布拉尼斯科夫·伊万诺维奇在更衣室冲了澡，换了衣服，正准备回家。

　　“布拉尼斯科夫。”OFK贝尔格莱德的总经理范德拉斯尼奇克维奇推门而入，“你还没有走，太好了。”

　　“你好，先生。”伊万诺维奇恭敬而惊讶地说道。

　　“是这样的，布拉尼斯科夫。”范德拉斯尼奇克维奇说道，“球队收到了一份关于你的报价，想要问问你的个人意见。”

　　伊万诺维奇愣住了，关于自己的报价？！这对他来说是一个十分突然的消息，二十岁的伊万诺维奇还敏锐的捕捉到了一点，既然总经理现在这么急匆匆的来问自己的意见，这就说明了俱乐部是认可这份报价的，不然大可以一口回绝，不必知会球员本人的。

　　伊万诺维奇现在既是好奇，也是有些担心，他不知道是哪个俱乐部看中了自己，他猜测最大的可能是塞黑联赛的其他球队，如果是实力很差劲的球队的话，那就糟糕了。

　　……

　　“一支西甲球队。”范德拉斯尼奇克维奇说道，他知道这个小伙子在担心什么，“根据我们了解，这支球队还是上赛季西班牙国王杯的冠军，他们将会参加联盟杯的比赛。”

　　伊万诺维奇眼睛瞪得大大的，他没有想到会有这样的好事落在自己的身上，没错，他是向往欧洲五大联赛，但是，他对自己有清醒的认知，自己才二十岁，现在还只是刚刚能够在OFK贝尔格莱德踢上比赛而已，五大联赛对他而言，还很遥远。

　　“先生，您，您，您说的是真的吗？”伊万诺维奇因为激动，说话结结巴巴的。

　　范德拉斯尼奇克维奇笑了笑，拍了拍伊万诺维奇的肩膀，他能够理解这个小伙子的激动情绪。

　　“这对你而言，是一个好机会。”范德拉斯尼奇克维奇说道，他丝毫没有因为伊万诺维奇激动、动心要离去而有任何的不满，OFK贝尔格莱德只是虽然在塞黑算是强队，但是，和能够参加联盟杯的西甲球队还是没法比的，自己的球员向往更大的舞台，这是人之常情。

　　范德拉斯尼奇克维奇对于自己的球队和球员有清醒的认知，他们的球员被五大联赛的球队看重，挖人，这是再正常不过的事情了，只要对方给的价钱合理，那就行。

　　希洪竞技报价四十万欧元求购伊万诺维奇，接到这份报价单的时候，范德拉斯尼奇克维奇先是不敢相信自己的眼睛，然后就立刻从心理上接受了这个报价。

　　这个报价简直可以说是非常有诚意，非常优渥了。对于OFK贝尔格莱德来说，他们的当家球星的身价也不会超过五十万欧元的，更何况伊万诺维奇这个二十岁的小年轻。

　　而且，范德拉斯尼奇克维奇不担心伊万诺维奇会拒绝这份来自西甲的邀请，球员满意，俱乐部也能够小赚一笔，这是皆大欢喜的事情。

　　……

　　正如范德拉斯尼奇克维奇所料，在经历了这个消息带来的震惊之后，伊万诺维奇立刻点头表示愿意去西班牙闯荡，这个激动的小伙子甚至没有和自己的家人商量，不过，他相信家里人也会支持自己的决定的，正如俱乐部总经理先生所说，这对他来说，是一个机遇！

　　“很好，那我就回复希洪竞技那边了。”范德拉斯尼奇克维奇笑着点头说道。

　　希洪竞技！

　　伊万诺维奇没有听说过这个西班牙球会的名字，但是，这不重要，这是一个西甲球会，能够踢联盟杯的比赛，这对于现在的伊万诺维奇来说，就是他做梦都不敢想象的大舞台了！

　　回到家中。

　　老伊万诺维奇看到自己的儿子魂不守舍的，进门以后，就在那里傻笑。

　　“布拉尼斯拉夫，你怎么了？”严厉的父亲问道。

　　伊万诺维奇还在发愣。

　　“嘿，臭小子，你怎么了？”父亲一直一巴掌打在了儿子的脑袋上。

　　“啊，老爸。”

　　“你怎么了，想什么呢？”

　　“老爸，我要离开OFK贝尔格莱德了。”伊万诺维奇喊道。

　　“恩？去哪里？怎么这么突然？”老伊万诺维奇惊讶不已，以为自己儿子被俱乐部甩卖给了国内其他的球队了。

　　“西班牙！”伊万诺维奇激动地喊道，“老爸，一支西甲球队看上了我，他们能够踢联盟杯呢，他们看上了我，俱乐部已经同意他们的报价了。”

　　老伊万诺维奇上来摸了摸自己儿子的额头，没发烧啊。

　　“老爸，我说的是真的！”伊万诺维奇躲开了父亲的手掌，大声说道。

　　“是真的？”父亲这个时候开始有点相信了。

　　“恩！”伊万诺维奇用力点头。

　　……

　　就在这个时候，家里的电话响了。

　　“你好。”老伊万诺维奇拿起话筒。

　　“你好，我找布拉尼斯拉夫·伊万诺维奇，他在吗？”

　　电话那头是有些拗口的、不太标准的塞尔维亚语。

　　“找你的。”父亲将话筒递给儿子。

　　电话那头的李昂真的很庆幸塞尔维亚语和克罗地亚语以及斯洛文尼亚语都差不多，会说斯洛文尼亚语，就基本上在巴尔干半岛通用了。

　　“你好，我是布拉尼斯科夫·伊万诺维奇。”伊万诺维奇有些惊讶的接过话筒。

　　“你好，布拉尼斯科夫，我是李。希洪竞技的主教练。”

　　伊万诺维奇愣住了。

　　“布拉尼斯科夫，你在听吗？”李昂皱了皱眉头，是自己说的话，对方听不懂吗？

　　……

　　“在的，我在听，先生。”伊万诺维奇赶紧说道。

　　“很好，我很高兴你愿意来希洪。”李昂说道，“你会为你今天的选择感到骄傲的，小伙子！我代表希洪竞技欢迎你。”

　　“先生，能够去您那里踢球，是我的荣幸。”伊万诺维奇激动地说道，刚刚答应去希洪竞技，就接到了新东家的主教练的电话，这让这个小伙子很激动。

　　“很好，球队在七月十七号开始集训。”李昂说道，“我允许你在十九号之前来到球队完成签约事宜，这个时间够了吗？”

　　“没问题，先生。”今天已经是十六号了，还有两三天的时间，足够了。

　　“很好，布拉尼斯科夫。”李昂笑着说道，“这是我的号码，如果有任何问题，随时可以联系我。”

　　“好的，先生。”伊万诺维奇恭敬地说道。

　　“很好。”李昂说道，“布拉尼斯科夫，你是我看好的球员！我们西班牙见！”

　　“西班牙见，先生！”伊万诺维奇感觉自己的呼吸都急促了，教练说看好自己，看好自己！

　　通过电波信号，他能够感受到遥远的西班牙的主教练先生的器重，要知道，他可是刚刚答应转会去希洪，主教练就打电话来了，这说明了一切。

　　在这一刻，这个籍籍无名的二十岁的塞黑小伙子，有一种士为知己者死的被器重感觉。

　　挂掉电话，伊万诺维奇还感觉自己在梦里。

　　“怎么了儿子？谁的电话？”老伊万诺维奇问道。

　　“主教练的电话。”伊万诺维奇激动说道，“希洪竞技的主教练，他通知我十九号前去西班牙签约和完成报道。他说他很看好我……老爸，教练真的很看好我。”

　　看着激动的又蹦又跳的儿子，老伊万诺维奇哈哈大笑，他直接给了儿子一个大大的熊抱，“儿子，好样的，加油！”

　　“恩！”伊万诺维奇用力点头。

　　……

　　西班牙，希洪。

　　结束了和伊万诺维奇的通话，李昂高兴的吹了口哨。

　　顺利的签下伊万诺维奇，他心情愉悦。

　　这位后来切尔西著名的带刀后卫，是李昂很欣赏的球员，虽然现在的伊万诺维奇才二十岁，还缺乏经验，还需要磨砺，但是，李昂对于伊万诺维奇相当看好，有了这位塞黑小伙子的加盟，球队的右后卫的位置上多了一重保障，最起码，现在的伊万诺维奇是能够胜任一个右后卫的替补的角色的。当然，假以时日，这个塞黑球员，将会是希洪竞技右边路最可靠的保障和犀利的边路进攻利器。

　　这一天是七月十六日，明天，也就是十七日，就是希洪竞技新赛季开始集训的日子了。

　　里贝里、佩佩、格罗索以及迪纳塔莱和莫德里奇等人也将正式来球队报道。

　　还有老将、前皇马队长耶罗。

　　当然，还有这个即将加盟球队的伊万诺维奇。

　　李昂现在颇有一番天下英雄皆入吾彀中豪情。

　　好心情被打扰是最让人不爽的。

　　大约十几分钟后，李昂哼着歌儿享受咖啡的时候，就接到了助理教练斯科特瑞的电话。

　　希洪竞技和球队队长米古尔·科巴斯的续约谈判遇到了麻烦。

　　实事求是的说，李昂一开始对于米古尔·科巴斯并不是太满意的，这个球员并不在他的长远规划中，但是，经过半个赛季的观察，李昂认为米古尔·科巴斯对于球队还是有一定的帮助的，科巴斯已经融入了李昂的战术，而且又是球队的队长，在球队大幅度的引进和卖出球员的情况下，有这样一位效力球队多年的球员在队内，这对于更衣室的稳定是很重要的。

　　而科巴斯和球队的合约还有一年到期，所以，球队也就顺理成章的提出了续约事宜，这也是对于球队的升级功臣的一种奖励。

　　但是，现在，米古尔·科巴斯的续约，似乎出现了点问题……


第399章 新赛季集训

　　“尼格尔，我们这样子做，真的没有问题吗？”希洪竞技的队长米古尔·科巴斯问自己身旁的这个秃顶的男人，这是他的经纪人尼格尔·罗德韦尔奇。

　　罗德韦尔奇怂恿他向俱乐部索取队内最高薪，确切的说是要求向刚刚加盟球队的前皇家马德里队长费尔南多·耶罗看齐。

　　米古尔·科巴斯禁不住经纪人的怂恿，照做了。不过，他心里一直在打鼓，事实上，米古尔·科巴斯本来的薪水是六十万欧元一年，这一次，俱乐部有意将他的薪水提升到八十万欧元，这是队内现在仅次于耶罗的了，米古尔·科巴斯对此是比较满意的，但是，经纪人罗德韦尔奇却并不满意，他怂恿米古尔·科巴斯向俱乐部索取和耶罗一样的薪水。

　　“怕什么，米古尔。”罗德韦尔奇笑着说道，“耶罗那样的老头子能拿一百万，你为什么不能？你可是球队的队长，是球队升级的最大功臣啊！”

　　“可是——”米古尔·科巴斯欲言又止。

　　“没有什么可是的。”罗德韦尔奇蛊惑说道，“你这也是向球队其他球员表示你的重要性，最起码你不能比耶罗低。”

　　听到罗德韦尔奇这么说，科巴斯不说话了，球队内部这几天一直有传闻，据说主教练李昂打算让耶罗出任球队新赛季的队长，这个传闻让米古尔·科巴斯心里不舒服，他承认耶罗是西班牙名将，前皇家马德里队长有很大的名气和影响力，但是，这是希洪竞技，他是球队队长，他是球队的升级功臣，功臣不应该被这样对待。

　　事实上，他猜的没错，李昂确实是打算让耶罗出任球队队长的，在李昂看来，他是球队主教练，他有这样的权利。而且，李昂对于米古尔·科巴斯并不满意，这个球员并不具备领袖气质，这从李昂接手球队之前希洪竞技的混乱就可见一斑，米古尔·科巴斯根本没有能够稳住更衣室的混乱。

　　虽然不再说话，接受了自己经纪人罗德韦尔奇的说法，但是，米古尔·科巴斯心里却一直无法平静，他不知道自己此举会不会引起主教练李昂的不满，虽然李昂只是执教球队半个赛季，但是，这个中国主教练的严厉一面，让米古尔·科巴斯也是心生忌惮。他担心的是这个。

　　……

　　李昂得知米古尔·科巴斯索取队内最高薪，要求和耶罗一样的薪水，这让他很不高兴。

　　事实上，以米古尔·科巴斯的能力，俱乐部在财政并不宽裕的情况下，愿意给出八十万欧元的年薪，这已经是对于这位上赛季球队队长的高规格待遇了，可以说是很够意思了，这份薪水在现在的西班牙足坛，在升班马球队中，并不算低。

　　“李，你是不是打算让耶罗出任球队队长？”斯科特瑞问李昂。

　　“没错。”李昂点点头，对于这一点，他根本不需要隐瞒，而且李昂很确信，球队内部对于这个安排也不会有任何的抵触情绪的，前皇家马德里队长出任希洪队长，这根本不会遇到任何阻碍，很多希洪竞技的球员都可以说是看着耶罗踢球长大的，对于这位老将很崇拜，由耶罗出任队长，完全镇得住场子，而且，李昂相信，以耶罗的领袖能力和职业素养，希洪竞技的更衣室将会更加健康和有凝聚力，更加有战斗力，榜样的力量是无穷的。

　　耶罗当队长，李昂放心。

　　斯科特瑞点点头，他也是支持李昂的这个决定的，耶罗当队长，确实是一步好棋。

　　“只是我觉得，米古尔可能会不太高兴。”斯科特瑞说道。

　　“他有什么好不高兴的。”李昂皱了皱眉头，米古尔·科巴斯确实是没有什么领袖能力，这不是李昂的偏见，是事实。

　　“你再找他谈谈。”李昂考虑了一下，对电话那头的斯科特瑞说道，“八十万欧元的薪水，俱乐部很有诚意了。”

　　李昂建议俱乐部给耶罗一百万的年薪，这是因为耶罗的能力，耶罗加盟能够带来的影响力，以及这位老将的经验和威信对球队的帮助，而且，说实话，这也是一份人情，耶罗同意抛下卡塔尔的养老高薪，来希洪，已经可以说是在个人利益上做出了牺牲了。

　　所以，给耶罗一份队内最高薪，这是李昂给耶罗的回报，这是队内最重要的球员的象征。

　　……

　　第二天，一大早。

　　李昂起了个早，早早的来到了马莱奥训练基地。

　　这一天的天气很不错，早晨的海风吹拂，整个人都感觉很舒服。

　　今天是一个重要的日子，希洪竞技全队今天开始集合，开始新赛季的集训。

　　李昂在办公室里和自己的两个助手斯科特瑞以及班德拉斯在聊着天，大家都心情愉快，从今天开始，球队就要开始为新赛季的西甲备战了，所有人都是斗志昂扬，对于西甲赛场倍感期待。

　　这个时候，办公室的电话响了。

　　“李。我抓住了一个小偷。他说自己是我们的球员，但是，我看他就不像是好人……”马莱奥训练基地的老看门人巴斯克斯说道。

　　电话那边传来了愤怒的语速极快的声音，是法语：“嘿，老头，你为什么不让我进去，我说了我是球队的球员，弗兰克·里贝里，法国著名球员……”接着就是一阵狗叫声，是看门人巴斯克斯的那条叫做奥斯古的苏格兰牧羊犬。

　　听到这里李昂笑了起来。他完全可以想象，里贝里被拒绝进门，而又只会简单的英语的里贝里，无法和巴斯克斯沟通的急躁。

　　不过，里贝里的脸上刀疤，确实是很吓人，看门人误认为里贝里不是好人，似乎也是可以理解的，虽然，以貌取人是不对的。

　　……

　　李昂笑着说道，“巴斯克斯先生，你很好的履行了自己的职责，不过，他说的没错，他确实是我们的球员，弗兰克，里贝里，球队的新援。”

　　“可是，他长得不像是好人，哪有这样的球员。”巴斯克斯嘟囔着说道，旁边，奥斯古继续叫了两声，似乎是在符合自己的老主人。

　　“嘿，老头，你要不要我给你签名。”里贝里在一旁喊道。

　　李昂哈哈大笑。

　　“把电话给他。”李昂说道。

　　“教练，这个老头为什么不让我进门？”里贝里的声音吼过来，这家伙显得很委屈。

　　“这是我交代的。”李昂忍着笑说道，“我对看门人说过，要亲自迎接你的，可能他说话你听不懂。”

　　“这样啊。”里贝里听了这话，立刻高兴起来了，他刚才确实是很委屈，觉得自己受到了歧视了，这让自尊心很强的法国人受伤了，不过现在听说是主教练的安排，要亲自迎接自己，他立刻高兴了，然后就说道，“我要不要向这老头道歉，我态度不太好。”

　　“算了吧，你老老实实的等着吧，反正你说话他也听不懂。”李昂笑着说道，“把电话给看门人。”

　　……

　　“李，是我。”巴斯克斯说道。

　　“好了，你的工作很棒，巴斯克斯先生。”李昂说道，“这件事你不要管了，我马上过来。”

　　“好吧。”看门人说道，“不过，李，这家伙真的是我们的球员？我看他……”

　　“是我们的球员。”李昂哈哈大笑，“巴斯克斯先生，你不要小看他啊，他会是我们非常重要的进攻手呢，你等着为他的进球欢呼吧。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那好吧！”

　　然后李昂就听见电话那头，巴斯克斯冲着里贝里喊道，“小子，吃早餐没？要不要一起来点？”

　　“你是要我签名吗？”里贝里喊道，“没问题。”

　　李昂笑着挂掉了电话，2004年7月17号，希洪竞技新赛季开始集训的这一天的早晨，以这样的方式开始了……

　　让人心情愉快的一天啊。


第400章 清洗续

　　希洪竞技开始新赛季的集训了，这在这座海港城市是一件大事。

　　马莱奥训练基地涌入大批球迷，联赛结束了一个多月，对于这些球迷来说，就好像是过去了半个世纪一样，他们迫不及待新赛季的开始了。

　　《希洪之声》的记者米特拉在自己的专栏里，详细的报道了希洪竞技集训第一天的情况，正如人们所料，前皇家马德里队长费尔南多·耶罗成为了最受球迷欢迎的球员，这位前西班牙国家队队长尽管远离欧洲主流联赛已经一年里，但是，依然影响力巨大。

　　此外，米特拉还讲述了一个小故事，那个叫做弗兰克·里贝里的法国小伙子，因为长相“凶悍可怖”，在来马莱奥训练基地的时候，还引起了一个小误会。

　　当然了，米特拉是当做小故事来讲，在报道中，他还特别提到，希洪竞技主教练李昂先生很看重里贝里：“我们都见识过了李昂教练的神奇，他看人的眼光很准，相信这一次也不会让我们失望的，最起码，我个人的很期待这位来自法国低级别联赛的小伙子的表现的……”

　　《希洪之声》使用了一张照片，希洪全队集中，主教练李昂站在正中间，身后是那些球员，夏季转会期过半，有球员走，有球员来，少了一些熟悉的面孔，多了一些陌生的面孔，希洪竞技的球迷对现在这支球队感觉到了些许陌生，但是，只要是看到了站在队伍中间的那个中国人，他们就安心不少了。

　　……

　　一天之后，伊万诺维奇在家人的陪同下来到了希洪。

　　李昂也终于见到了年轻的伊万诺维奇，未来的切尔西带刀后卫，此时还是略显青涩，不过，尽管长途旅途之后，这个小伙子还是很兴奋，很有精神。

　　伊万诺维奇的体检没有任何问题。

　　随后，希洪竞技就和伊万诺维奇正式签约，双方签约五年，伊万诺维奇的年薪是二十万欧元，以后根据球员的表现，薪水会有一定的提升。

　　签约五年，这是国际足联允许的规则之下，最长的签约了。可以说，这是俱乐部最大限度的保证利益的方式。

　　在李昂引进的这些球员中，除了老将耶罗是签约一年，有一年优先续约权之外，其他的球员基本上都是签约四年或者五年的。

　　这些都是李昂极为看好的球员，在他的建队蓝图中，他得尽可能的保证球队的稳定。

　　随后，希洪竞技官方网站上就公布了伊万诺维奇加盟的消息，宣布球队以四十万欧元的价格，从塞黑联赛的OFK贝尔格莱德俱乐部得到了这位年轻的塞黑后卫。

　　有人来，也有人离开。

　　希洪竞技中场，西班牙本土球员阿尔巴罗终于还是选择了离开，这位上赛季前半阶段的主力球员，在李昂执教球队之后，基本上没有获得什么出场机会，而随着李昂大肆引援，他也明白自己在希洪不会有太好的前途了，所以，干脆选择离开。

　　虽然阿尔巴罗不受李昂重用，但是，这个球员在转会市场上还是不缺下家的，最终，西甲升班马努曼西亚以五十万欧元的价格得到了这位希洪竞技中场球员。

　　阿尔巴罗的任意球能力不错，努曼西亚是一支很擅长用定位球战术的球队，这也是他们愿意出五十万欧元引进阿尔巴罗的原因。

　　……

　　阿尔巴罗的离开，希洪竞技的球迷并不惊讶，这个球员不受李昂重用是大家都知道的，但是，另外一个球员的离开，则是让球迷震惊了。

　　助理教练斯科特瑞和球队队长米古尔·科巴斯的沟通没有丝毫的进展。

　　米古尔·科巴斯咬定一百万欧元的薪水不放松。

　　这让李昂新生不快。

　　更加让李昂无法容忍的是，米古尔·科巴斯的经纪人尼格尔·罗德韦尔奇找到了李昂，要求李昂确保他的雇主米古尔·科巴斯的队长袖标。

　　李昂不知道这只是经纪人罗德韦尔奇的意思，还是米古尔·科巴斯的意思，但是，这都是他无法容忍的。这是对于他这个主教练的权威的挑衅。

　　“罗德韦尔奇先生，我是不是该让出主教练的位子给你呢？”李昂冷冷说道。

　　罗德韦尔奇听出了这话里的讽刺意思，他也很不爽地说道，但是，也是不敢和李昂闹翻，“李昂先生，你说笑了，我只是一个经纪人。”

　　“既然你知道你只是一个经纪人。”李昂冷喝一声，“那就应该知道自己的本分，不要对我的球队指手画脚。”

　　这话让罗德韦尔奇无比愤怒，“李昂先生，我不是你的球员，请注意你的言辞，还有，科巴斯虽然现在是你的球员，但是，未来的事情，谁说的准呢。”

　　双方不欢而散。

　　……

　　人们总是以最大的恶意来揣测事情的，李昂开始琢磨，米古尔·科巴斯这是不是用这样的方式，用离队来威胁自己了？

　　对于一个主教练来说，这种情况是无法容忍的，更何况李昂追求的是球队的绝对掌控。

　　事实上，尼格尔·罗德韦尔奇找上门的这一刻开始，就注定了米古尔·科巴斯的未来了。

　　李昂随后就找来了助理教练斯科特瑞，让他运作米古尔·科巴斯的转会，他决定清洗米古尔·科巴斯了，在李昂看来，米古尔·科巴斯已经是球队的不稳定因素了。

　　斯科特瑞有些惊讶，要知道，米古尔·科巴斯毕竟是球队队长，在球迷们也是比较有影响力的，但是，还是尊重了李昂的决定。

　　尽管是清洗，但是，李昂并不打算贱卖球员，米古尔·科巴斯是球队主力，甚至可以说一度是球队的进攻核心，球队的升级功臣，这样的球员，在转会市场上还是比较吃香的。

　　几乎是与此同时，米古尔·科巴斯也接到了通知，他上了俱乐部的转会大名单了，这个消息让这位球员很震惊，他没有想到自己闹了一下，居然是这样的结果。

　　在震惊之余，米古尔·科巴斯又是愤怒，他觉得这是俱乐部对自己这个升级大功臣的不尊重。

　　但是，愤怒之后，米古尔·科巴斯又很无奈，他清楚李昂在这支球队的绝对掌控，这个人决定清洗他了，他除了选择离开、找一个新去处，别无选择。

　　米古尔·科巴斯的转会很迅速，这个球员确实是不愁没人要。

　　被希洪竞技在升级附加赛决赛淘汰的赫塔费看上了米古尔·科巴斯，他们对于希洪竞技队长的能力很青睐，最终凭借三百万欧元的报价，击败了其他对手，得到了这位西班牙本土球员。

　　7月20日，希洪竞技官方网站宣布，米古尔·科巴斯以三百万欧元的身价正式转会去西乙球队赫塔费。


第401章 续约！

　　米古尔·科巴斯的离开，在希洪竞技球迷中引起了一些混乱和震惊，米古尔·科巴斯担任了球队两年队长，对于球队是有贡献的，球迷对这个球员还是比较喜欢的，现在突然转会离开，自然不会毫无波澜。

　　更何况，米古尔·科巴斯的经纪人尼格尔·罗德韦尔奇也在大肆传播说米古尔·科巴斯是被李昂逼走的消息。

　　这位先生在接受《马卡报》采访的时候，猛烈抨击李昂是一个暴君，说米古尔·科巴斯是受害者，兢兢业业为球队做贡献，却被卸磨杀驴。

　　《马卡报》记者菲尔普，也趁机大肆抨击李昂，并且言之凿凿的断言，李昂的暴君行为，随着球队队长米古尔·科巴斯被清洗，将引起希洪竞技内部的极大的混乱，这个中国人在希洪竞技的日子长不了了。

　　不过，就在这位记者先生这番话刚刚说完，希洪那边就传来了一个消息：希洪竞技俱乐部宣布和球队主教练李昂续约的消息。

　　在李昂带领球队拿到国王杯冠军之后，他的续约就被提上了日程，只是后来因为球队又有了升级的目标，李昂的续约就被一拖再拖。

　　在假期结束，李昂返回希洪之后。他和希洪竞技俱乐部的续约终于敲定。

　　双方续约三年，李昂的收入在这份合同中较之他在半年前当救火教练的时候有极大提升。

　　他的年薪是八十万欧元，是税后年薪。

　　这份薪水在西班牙中小俱乐部中，也是不低了，特别是在希洪竞技俱乐部的财政并不宽裕的情况下，这体现了希洪竞技的诚意以及对于李昂的重视。

　　很显然，俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈对李昂的工作很满意，并且这位主席先生深知，对于现在这支希洪竞技来说，李昂这位主教练是最重要的那一位！

　　此外，希洪俱乐部除了要给他纳税之外，还要给他购买各种保险。

　　……

　　八十万欧元是基本薪水，除此之外还有奖金。

　　双方约定，如果李昂在新赛季的西甲赛场能够带领希洪竞技保级成功，他将获得十万欧元的奖金。

　　如果李昂带领球队成功越过第三轮淘汰赛，进入2004/2005赛季联盟杯小组赛的话，他将获得三万欧元的奖金。

　　而如果希洪竞技能够从联盟杯小组赛出线的话，李昂将再额外获得五万欧元的奖金。

　　本来奖金合约中，只有这三条，不过，在李昂的建议下，奖金这一栏多了额外的几条。

　　如果李昂可以带领球队进入欧战区，他可以再额外获得十万欧元的奖金。

　　如果李昂带领球队获得欧冠资格，他将额外获得五十万欧元的奖金。

　　如果李昂带领球队获得联盟杯冠军，他将获得三十万欧元的奖金。

　　如果李昂带领球队获得国王杯冠军，他将额外获得三十万欧元的奖金。

　　最后这四条是李昂专门要求加上去的。

　　希洪竞技主席曼努埃尔·阿朗戈先生对于后面这四条，是有些惊愕的，很显然，即使是幻想希洪竞技重铸辉煌的老阿朗戈也认为这四条，特别是后面这三条，几乎是不可能实现的，但是，看着一脸自信的李昂，老阿朗戈还是点头同意加上这四条，反正加了等于没加，估计也没机会兑现这个条款。所以，老阿朗戈就顺水推舟的加上去了，没有丝毫负担。

　　李昂对于这份合约很满意，特别是对于奖金的约定，他很满意，这让他斗志十足，因为按照合约，他如果真的达成了这些成绩的话，他的奖金将会比他的薪水还要高，一年至少拿到一百多万欧元。

　　在2004年的时候，一年挣到一百多万欧元，这确实是相当厉害了，这是李昂以前也不敢想的。

　　此外，对于李昂一直要求的转会大权，合约中也有了约束，那就是转会大权由李昂和俱乐部总经理贝妮塔·阿朗戈共同把持，贝妮塔会尽量尊重李昂的决定，如果双方有争议的话，将由俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈来裁决。

　　虽然没有拿到绝对转会大权，但是，这个结果也算是李昂所能够接受的了，毕竟目前来看，他和贝妮塔的合作还算愉快。

　　……

　　“我们很高兴的宣布，俱乐部已经和李昂教练就续约达成了共识，双方续约三年，俱乐部对于李昂教练的工作非常满意，也感谢他为球队所做的贡献，双方合作愉快，并且将继续愉快的合作下去……”

　　在宣布了米古尔·科巴斯转会离开后的十二小时内，希洪竞技官方网站就公布了和李昂就续约达成一致的消息。

　　应该说，这个时候公布李昂的续约，是有巨大的积极意义的。

　　本来因为米古尔·科巴斯的转会离开，在希洪竞技球迷以及球员中引起的混乱，随着李昂的续约，立刻安定下来了。

　　无论是球员还是球迷，都十分清楚现在这支球队中谁才是最不可或缺的那一个，李昂就是这支球队的主心骨！

　　在李昂的续约所带来的积极因素面前，米古尔·科巴斯的离开，就再也掀不起任何波澜了。

　　特别是希洪竞技的球迷，欢欣鼓舞，用《希洪之声》的话说，李昂的续约是希洪竞技在这个夏天最重要的“签约”！

　　此外，包括弗兰克·里贝里、法比奥·格罗索、安东尼奥·迪纳塔莱、卢卡·莫德里奇，以及佩佩和伊万诺维奇等新加盟的球员来说，俱乐部宣布和主教练续约，这让这些新援内心大定，他们是李昂一手引进的球员，主教练的欣赏对于球员来说太重要了，李昂的续约，也说明了李昂在这支球队的地位和重要性，这让他们安心！

　　对于李昂的续约，希洪这边的一片欢呼声，只有那些看李昂不爽的人，对这个消息是无比的郁闷了。

　　特别是刚刚下了断言说李昂在希洪竞技已经天怒人怨，在希洪竞技待不了多久的《马卡报》记者菲尔普，他刚刚说了那番话，希洪竞技就宣布和李昂续约了，然后希洪那边就是对于这个消息的一片欢腾，这昭示了李昂在希洪的人气和无可动摇的地位，这不啻于是给了菲尔普一个耳光，而且是非常迅速且凶狠的一个耳光啊。


第402章 需要一个中场组织者

　　和希洪竞技俱乐部续约之后，李昂就立刻收到了系统的提示，一个主线任务诞生了。

　　任务名字叫做【一鸣惊人】。

　　【一鸣惊人】：这是希洪竞技时隔多年后再次回到西甲赛场，你的任务是带领球队让西班牙足坛震惊，让他们看到你们的实力！

　　这个任务是比较笼统的，好在任务奖励那一栏里，有详细的解释，【一鸣惊人】的任务，按照完成的程度分为一颗星，两颗星，三颗星，四颗星，四颗半星以及五颗星。

　　【一颗星】：带领希洪竞技在2004/2005赛季西甲联赛中保级成功。奖励是100000点经验值，1000点能量点。抽奖次数2次。

　　【两颗星】：带领希洪竞技取得第十名到第六名之间的排名。奖励是200000点经验值，2000点能量点，1000点透视点。抽奖次数3次。

　　【三颗星】：带领希洪竞技取得下赛季的联盟杯资格。奖励是300000点经验值，3000点能量点，3000点透视点。抽奖次数4次。

　　【四颗星】：带领希洪竞技取得下赛季冠军联赛资格，暨排名联赛第四名或者第三名。奖励是500000点经验值，5000点能量点，5000点透视点。抽奖次数5次。

　　【四颗半星】：带领希洪竞技获得西甲联赛亚军。奖励是800000点经验值，8000点能量点，8000点透视点。

　　【五颗星】：带领希洪竞技夺得西甲联赛冠军。奖励是1500000点经验值，15000点能量点，15000点透视点。

　　……

　　李昂看着这些奖励，特别是四颗半星和五颗星的奖励，眼馋不已，最让他动心的不是经验值，而是能量点和透视点，能量点是他使用一些必备技能所必须的，而透视点是生成球员完全分析报告所必须的。

　　特别是透视点，经过了半个赛季的积累，他现在手头的透视点也只有一千多点，这一千多点能够做什么呢？他只能够去透视A-级别的球员的实力，也就是西甲中下游球队主力球员级别的球员。

　　这些透视点，李昂一直没有动用，好刚要用在钢刃上，他打算一直攒着，等到一万点以上以后，可以用来透视A+级别乃至是S级别的球员，这就是西甲前六主力球员甚至是豪门俱乐部球员级别的了。

　　李昂是穿越回来的，他是知晓未来的，但是，一方面是他的穿越福利随着时间，会慢慢的变小，还有就是他也不可能记清楚所有的未来巨星，而且，还有很多球员因为种种原因，很有天赋，但是，却没有能够在足坛的舞台挥洒才华，到了那个阶段，他就需要大量的透视点来帮助他寻宝了。

　　当然了，奖励虽然很丰厚，很诱人，但是，李昂知道想要完成任务，特别是达到三星以及之上的程度，是非常困难的。

　　希洪竞技沉沦西乙联赛多年，尽管现在通过转会市场的补缺补差，但是，实力依然很不容乐观，他现在手里尽管有里贝里和莫德里奇等年轻人，但是，年轻人成长是需要时间的，而李昂现在最需要的恰恰是时间，他现在的任务很艰巨啊。

　　时不我待！

　　唯有奋起直追！

　　……

　　7月23日。

　　希洪竞技进行了新赛季集训开始以后的第一场热身赛，对手是西乙球队梅西城，希洪竞技一比一和对手战平。

　　结果不算好，也不算太坏。

　　但是，还是暴露出了很多的问题，经过了大换血之后的希洪竞技，还处于磨合中，对于李昂的LI-ON战术的理解并不能让李昂满意，甚至连合格的水准也达不到。

　　这就是球队在大换血之后所必须经历的阵痛了。

　　此外，李昂特别注意到，在米古尔·科巴斯转会离开之后，球队的中场开始出现问题，球队在中场需要一个指挥官！

　　在确定要清洗米古尔·科巴斯之后，李昂就意识到了中场需要引进一名靠谱的球员，现在，这场比赛就给他提出警告，这件事刻不容缓了。

　　新赛季越来越接近了，他必须尽快完成引援，尽可能的促进球队的磨合，才能够应付波澜壮阔的西甲赛场和欧战比赛的冲击。

　　……

　　李昂开始盘算起手头上的资金，米古尔·科巴斯转会去赫塔菲，为希洪竞技换来了三百万欧元的资金，再加上手头上原来剩余的资金，现在李昂手头上有六百万出头的转会资金！

　　说起来，俱乐部本来只为李昂准备了三百万欧元的转会资金，他现在引进了六名球员之后，又通过清洗冗余球员和不在他的建队计划中的球员，现在手头上反而有了六百多万的转会资金了。真是不容易啊。

　　六百万在手，这笔钱也许在豪门眼中是不值得一提的，但是，对于穷日子过惯了的李昂来说，是一笔不小的资金的，这让李昂开始有了野心了。

　　在其他的位置上，他可以去大肆引进年轻人，但是，在中场指挥官的位置上，李昂需要的是一位经验丰富的中场指挥官！或者说，是一位中场组织者。

　　这六百万在皇家马德里或者巴塞罗那的手里，实在是难有什么作为，但是，在李昂手里，他却能够好好的运作一番了。

　　……

　　李昂的目标再次瞄准法国人，他的目光投向了德甲赛场。

　　事实上，在想到中场组织者这个角色的时候，那个球员的名字就从他的脑海中蹦出来了。

　　在李昂看来，这个球员经验丰富，能力也是相当出色，可以说是非常适合现在的希洪竞技的，如何能将这个球员挖来的话，在未来几年内，希洪竞技的中场都能够依靠这个人来组织调度。

　　只是，刚刚带领球队获得联赛冠军，这样一名球员，想要将其从冠军球队挖到西甲升班马，这难度可想而知了。

　　不过，李昂还是想要试一试。

　　不怕一万就怕万一，万一成了呢？！

　　一天之后，新科德甲冠军云达不莱梅俱乐部收到了一份问价传真，对方求购他们的法国中场核心——若昂·米库！


第403章 两个老将

　　在引进伊万诺维奇之前，李昂曾经向巴甲豪门格雷米奥求购麦孔。

　　现在，这家巴甲豪门终于有回音了，让李昂意外的是，格雷米奥并没有一口回绝，而是直接给出了价码，他们索要八百万欧元的转会费。

　　以前就听说巴西的俱乐部一个个都是视财如命，李昂这次是真的见识到了，他直接将格雷米奥的回复传真扔进了垃圾桶。

　　李昂也彻底死了打麦孔的主意的心思，一方面是因为对方狮子大开口，另外就是有了伊万诺维奇之后，希洪竞技在右边后卫的位置上的配置还是相对充裕的。

　　当然，还有一个原因是，希洪竞技队内，现在有克罗地亚人莫德里奇，以及塞黑人伊万诺维奇，西甲规定一支球队只能够有三个非欧名额，现在只剩下唯一一个非欧名额了，李昂需要谨慎考虑。

　　说到非欧名额，有一件事李昂觉得很奇怪，他印象中巴西人佩佩是2006年拿到葡萄牙护照，加入葡萄牙国籍的，不过，前两天李昂随口问了问佩佩，才知道佩佩就在一个月前已经成功拿到了葡萄牙护照，加入了葡萄牙国籍。

　　李昂不知道是什么原因有了这样的变故，但是，这对于希洪竞技来说是好事，佩佩不需要占用宝贵的非欧名额了。

　　刚刚在巴西俱乐部那里碰壁，李昂随后又在不莱梅那里碰了钉子。

　　德甲新科冠军表示米库是非卖品，拒绝了希洪竞技的问价。

　　不莱梅上赛季拿到了德甲冠军，这个赛季有雄心在欧洲冠军杯上有所作为，米库是他们的中场绝对核心，他们自然不会愿意放人了。

　　饶是对于这个结果是有心理准备的，李昂还是有些失望，当然，失望的原因不仅仅是因为不莱梅的一口回绝，还因为他和米库的经纪人有过电话联系，对方的回绝态度更是很直接，很显然，球员本人也是看不上希洪竞技这支西班牙升班马的。

　　求购米库未果，李昂还得继续为球队寻找一个中场组织者。

　　现在，手握600万欧元的李昂赫然发现，在现在的转会市场上，他想要找到一个可靠的中场大将，真的是不容易。

　　那些他记忆中的未来中场大将，现在还只能说是中场小妖，做不到来之能战，而现在那些经验丰富的、已经成名的中场球星，要么是希洪竞技买不起，要么是对方看不上希洪竞技，当然，更多的情况下是希洪竞技买不起、球员也看不上希洪竞技这个西甲升班马。

　　对于年轻球员，李昂可以用出场机会以及联盟杯的参赛资格来引诱，但是，对于那些成名球星，这些没有什么吸引力，他们在原先的俱乐部就是主力，而且很多俱乐部多是能够踢欧战的，李昂手里没有什么能够拿得出手的诱惑资本了。

　　……

　　2004年7月23日，希洪竞技全队出发前往意大利。

　　他们要前往意大利西西里岛北部海港城市巴勒莫，和这支意甲升班马球队进行一场热身赛，这场比赛是当初格罗索转会希洪竞技的时候，双方商量好的。

　　在罗马机场转机的时候，李昂随手拿起一份报纸，然后他就被报纸上的消息吸引过去了。

　　这是一份《罗马体育报》，上面有最新的转会消息。

　　首先有一则消息，说的是西班牙球星盖兹卡·门迭塔在也许将正式告别拉齐奥了。在上赛季被租借到英超米德尔斯堡俱乐部期间，这个西班牙前国脚表现有所起色，现在，门迭塔正在寻求和拉齐奥解约，以自由身份正式转会米德尔斯堡。

　　看到这则消息，李昂眼前一亮。

　　门迭塔啊，这位前瓦伦西亚球星的实力自然是不用多说的，门迭塔最大特点是体力充沛，活动范围大，技术出众，擅长远射，左右脚能力均十分出色。他能够胜任中场的各个位置。他曾是瓦伦西亚中兴的最主要的见证人和缔造者之一，在职业最高峰，俱乐部和国家队都以其为核心来运转，原本按照正常趋势发展，门迭塔有希望成为世界足球先生的有力争夺者。

　　但2001夏季门迭塔转会拉齐奥被认为是西班牙数年来罕见的重要失败转会，在离开瓦伦西亚之后就远离了自己足球生涯的巅峰，当时皇家马德里求购门迭塔，但是，瓦伦西亚不愿意球队队长转投联赛直接竞争对手，2400万欧元转会皇马未果也是让瓦伦西亚的反皇马主义走上了第一个巅峰。随后瓦伦西亚人被拉齐奥的4800万欧元的报价吸引，同意了这笔转会，但是，转会拉齐奥对于蝙蝠军团和蓝鹰两家俱乐部可以说是双输的交易。

　　门迭塔未能在拉齐奥代替贝隆的战术地位，而瓦伦西亚也没想到拉齐奥的分期付款居然是一张空头支票，瓦伦西亚从未收到过那份巨额的转会费，随后用以抵押门迭塔转会费而来的科拉迪、费奥雷等人表现平平。门迭塔在意大利赛场出人意料的成为看客。西班牙媒体甚至惋惜说，在意大利，门迭塔是享受高薪的囚犯。

　　……

　　李昂开始琢磨，能不能将门迭塔弄到自己的希洪竞技去。

　　现在问题的关键在于门迭塔的个人态度，按照他的了解，负债累累的拉齐奥是打算甩掉门迭塔的高新包袱的，拉齐奥最终是同意和门迭塔解约的。所以，门迭塔的态度决定了他的选择。

　　目前而言，最大的障碍在于，门迭塔在上赛季租借去米德尔斯堡的时候表现不错，这个西班牙巨星是愿意继续呆在米德尔斯堡的，在拉齐奥的不堪回首的经历，让门迭塔格外珍惜在米德尔斯堡的感觉，李昂的记忆中，门迭塔甚至是回绝了几家西家球会的邀请，最终选择去了米德尔斯堡的。

　　除了有关于门迭塔的这则消息之外，李昂还看到了一个关于前AC米兰球星德米·阿尔贝蒂尼的消息，在拉齐奥放弃和阿尔贝蒂尼续签合约之后，亚特兰大俱乐部目前正在争取劝说这位意大利老将的加盟。

　　李昂看到这个消息，也是陷入了沉思之中。

　　如果能够劝说阿尔贝蒂尼加盟的话，这对于希洪竞技来说也是一个极大的帮助，和将要和拉齐奥解约的门迭塔类似，阿尔贝蒂尼现在也是自由身，这就意味着这两个老将是不需要花费一分钱转会费的。如果能够在中场引援环节省一笔的话，在其他位置上，球队就能够有资金投入。

　　和门迭塔的风格不同，阿尔贝蒂尼最擅长的是掌控比赛的节奏。

　　这两个老将，无论哪一个能够弄到手，都能够解决希洪竞技的中场难题。

　　李昂的脑海中甚至在此刻，立刻就有了两个预案，有门迭塔的希洪竞技该如何去踢，有阿尔贝蒂尼的希洪竞技则又是一副什么样子的。

　　他兴之所至，甚至开始在自己的笔记本上写写划划，坐在他身旁的助理教练班德拉斯扭头过来看了一眼，看到那上面画满了箭头和战术图，也是摇摇头，李昂可真是一个工作狂。

　　李昂忙了好一会，有些疲惫的揉了揉太阳穴，然后看了看自己的工作成果，却是自己先失声笑了，门迭塔或者阿尔贝蒂尼的加盟都还是八字没有一撇呢，他甚至都没有去找这两个球员沟通呢，自己也太心急了。

　　经过了在求购米库和麦孔的失败之后，李昂现在开始有一些患得患失了，他开始意识到，现在的希洪竞技，真的是没有什么吸引力的，这可真是让人糟心。

　　他决定先联系门迭塔问问情况。相比较而言，门迭塔更加年轻，记忆中门迭塔在这个夏天加盟了米德尔斯堡之后，在这支英超球队踢了好几个赛季的，特别是前两个赛季，还是表现不错的，虽然没有恢复到在瓦伦西亚时候的水准，但是，比起在拉齐奥的时候，状态还是有不小的回升的，以至于有传闻说拉齐奥有些后悔同意和门迭塔解约了。而且，门迭塔应该更加熟悉西班牙联赛一些。

　　“巴勃罗。”李昂收起笔记本，对自己的助手班德拉斯说道，“你帮我联系一下经纪人先生。”

　　班德拉斯扭头去看，就看到李昂正指着报纸上的门迭塔的头像，他惊讶的看了李昂一眼，“盖兹卡？”

　　李昂点点头。


第404章 老朋友

　　“盖兹卡已经不是当年的盖兹卡了。”斯科特瑞不无感慨地说道。

　　班德拉斯听了也是点点头。

　　李昂却是皱着眉头，在他的计划中，门迭塔是非常适合这支希洪竞技的，这位前瓦伦西亚当家球星今年才三十岁，只要能够发挥出在瓦伦西亚的时候的一半的能力，就已经相当不错了，有门迭塔出任中场核心，希洪竞技的中场实力将会上一个台阶，而李昂所设想的中场战术也能够得以最大程度的发挥。

　　但是，很可惜，门迭塔婉拒了希洪竞技的邀请，不仅仅是拒绝了希洪竞技，门迭塔在此前还拒绝了皇家社会以及奥萨苏纳等西甲球会的邀请。

　　尽管门迭塔没有说婉拒的原因，但是，包括李昂和斯科特瑞以及班德拉斯都能够猜得出来：在拉齐奥的这几年的低谷蹉跎，磨掉了门迭塔的雄心，他害怕新环境了，害怕再次遭遇更大的低谷，被租借到米德尔斯堡的那个赛季，他找回了一点点状态，门迭塔就想着继续留在米德尔斯堡这个熟悉的环境了，他不敢冒险再去新的球会了，即使是他熟悉的西甲赛场，他也不敢冒险回去了。

　　遥想门迭塔当年在瓦伦西亚的风光无限，这位瓦伦西亚历史上最具才华的中场大师，已经永远成为了历史。

　　李昂摇摇头，既然门迭塔一门心思去米德尔斯堡，他也没有办法了，在米德尔斯堡的门迭塔，那是在养老，度过最后的职业生涯，如果他来到希洪竞技，李昂相信这个才华横溢的老将在自己的麾下能够焕发第二春的，他有这个自信，很可惜……

　　“阿尔贝蒂尼那边怎么说？”李昂问道。

　　“阿尔贝蒂尼的经纪人布兰基尼先生已经回应，他们将会来到巴勒莫和我们会面。”班德拉斯说道。

　　李昂点点头，终于有一个好消息了，阿尔贝蒂尼愿意来巴勒莫会面，这说明对方并不排斥去希洪的，现在就看他能不能凭借三寸不烂之舌说服这位前AC米兰队副了。

　　……

　　和巴勒莫的热身比赛，李昂做出了一个大胆的尝试，他安排莫德里奇首发，让这个年轻的克罗地亚小将出任中场组织者的角色。

　　但是，很显然，莫德里奇还很稚嫩，面对意大利球队的链式防守，莫德里奇显得束手无策。

　　在下半场比赛，李昂调兵遣将，安排马塔位置回撤，参与组织进攻，但是，效果依然不算好。

　　这场比赛的结果是零比零，希洪竞技的进攻没有发挥出来，不过，有马科斯和卡洛斯组成的双后腰也让巴勒莫很难威胁到希洪竞技的球门。

　　而耶罗统帅的防线，也比较稳健，尽管佩佩还是略显毛糙，但是，有耶罗这个老将坐镇指挥，倒是没有出现什么险情。

　　简而言之，这是一场闷战。

　　要说仅有的亮点，一个是迪纳塔莱的表现，在无法得到有力支援的情况下，迪纳塔莱凭借个人能力在前场获得了一次绝佳的射门机会，只可惜门柱阻挡了进球。

　　另外就是格罗索在左边路的助攻，也一度让巴勒莫的右路有些狼狈。

　　反倒是被李昂寄予厚望的里贝里的表现有些糟糕，九十分钟的比赛中，里贝里陷入了意大利人的防守包围中，形同梦游。

　　这让李昂皱起眉头，这样不行啊，里贝里的边路突进是他的战术中的重要一环，他必须尽快激发这个法国刀疤侠的威力。

　　巴尔贝拉体育场的看台上，球迷并不多，对于这样一场热身赛，球迷的兴趣不大。

　　……

　　德米·阿尔贝蒂尼和经纪人布兰基尼在看台上观看了这场比赛，两个人不时的低声交谈两句。

　　“德米，你觉得这支球队怎么样？”佩奇·布兰基尼问阿尔贝蒂尼。

　　“防守做得不错。”阿尔贝蒂尼盯着球场看，回声说道，“他们的球员逼抢非常凶。”

　　普兰基尼点点头，“德米，你有没有注意到，他们的球员很年轻。”

　　“确实是。”阿尔贝蒂尼仔细看了看，虽然他不清楚场上那些希洪竞技的球员的年龄，但是，明显看出来有不少球员很年轻，甚至看起来还只是十八九岁的小家伙。

　　“除了耶罗之外，年龄最大反而是二十七岁的迪纳塔莱和格罗索。最小的只有十七八岁。”普兰基尼说道，然后指着场内的希洪竞技的球员开始对阿尔贝蒂尼讲解。

　　这让阿尔贝蒂尼很惊讶，一方面是惊讶希洪竞技这支球队的年龄构成如此年轻，另外就是没想到普兰基尼对于这支球队居然如此了解，他惊讶的看了普兰基尼一眼。

　　“你所选择的球会，可能是你职业生涯最后效力的俱乐部了。”普兰基尼笑着说道，“我希望能够尽量让你的职业生涯不再留下遗憾，我能做的就是尽可能的去了解和做好工作。”

　　阿尔贝蒂尼胸中有一股暖流，他没有说话，他和自己的经纪人普兰基尼合作多年，在阿尔贝蒂尼的眼中，对方就像是兄长照顾弟弟一样帮助自己，球员和经纪人之间多得是利益纠葛，这种相知相助的感情并不多见。也就显得更加珍贵。

　　“佩奇。”阿尔贝蒂尼问普兰基尼，“你对于希洪竞技的邀请怎么看？”

　　“他们的主教练李昂先生是一位很有意思的人。”普兰基尼说道，“他在电话中很坦承，他指出来他的球员很年轻，缺乏经验，中场需要一位指挥官，而且他有一个很有趣的说法。”

　　“什么说法？”阿尔贝蒂尼饶有兴趣的问道。

　　“他说如果你去了希洪竞技，你就是这支球队那些年轻人的老师。”普兰基尼哈哈大笑说道，“很显然，这位李昂先生意识到他的球队的年轻既是优势，又是短板，他需要一位老将坐镇。”

　　“老师？”阿尔贝蒂尼喃喃自语，然后看着场内的希洪竞技球员，有些失神，最后却是笑了。

　　……

　　“佩奇，看的出来，你对这个中国教练评价很高。”阿尔贝蒂尼笑着说道。

　　“如果你知道这个年轻的中国人做的那些事情，你也会感兴趣的。”普兰基尼说道，他确实是为阿尔贝蒂尼的职业生涯的最后旅途殚精竭虑，在接到了来自希洪竞技的邀请之后，只用了一个晚上，就通过了各种途径了解了希洪竞技，也了解了这支球队的中国主教练李昂。

　　“哦，说来听听。”阿尔贝蒂尼被提起了浓厚的兴趣了。

　　普兰基尼就从李昂被从皇家马德里十七岁以下少年A队主教练的位置上被赶走开始说起……

　　阿尔贝蒂尼也是惊叹不已，当听到李昂带领希洪竞技居然一路杀进国王杯决赛，并且在伯纳乌逆转战胜了皇家马德里，捧起了国王杯冠军奖杯的时候，饶是见惯了大场面的阿尔贝蒂尼也是震惊不已。

　　“真是奇迹啊。”阿尔贝蒂尼最后感叹说道，无论是在国王杯夺冠，还是在联赛中从降级区一路杀入升级附加赛，并且最终冲击西甲成功，那个李昂教练带领希洪竞技这半个赛季的表现，确实是可以说能够用“奇迹”这个词来形容了。

　　“不错。”普兰基尼点点头，然后他用比较认真的语气对阿尔贝蒂尼说道，“德米，我觉得这个球队也许是一个不错的选择。”

　　“说说理由，佩奇。”阿尔贝蒂尼也是正色说道，他知道普兰基尼既然这么说，就有他的理由。

　　“首先，这支球队有迪纳塔莱和格罗索。”普兰基尼微笑着说道。

　　阿尔贝蒂尼先是一愣，然后点点头，这确实是一个重要的因素，虽然他并不认识迪纳塔莱和格罗索，但是，他们都是意大利人，有两个意大利同胞，会减少异国他乡的孤独感，人都喜欢抱团，球员也是如此，这种抱团不是说的立山头，但是，有熟悉的朋友和语言，确实是不错。

　　“第二，正如我们所看到的那样，以及李昂教练所说，他的球队需要一个老师，你在经验和能力，足以成为这支球队的中场核心，这说明了你在这支球队的重要性。”普兰基尼说道。

　　阿尔贝蒂尼坐直了，他认真的点点头，这一点，主教练的重视，对于阿尔贝蒂尼这样的老将来说，是他们最看重的，特别是普兰基尼所说的，能够成为球队的核心，这会让他们很满意。

　　“最后就是，你的老朋友也建议你去这支球队。”普兰基尼说道。

　　“老朋友？”阿尔贝蒂尼一愣，然后他看向场内，看到耶罗完成了一次成功的拦截，明白了，脸上露出笑容，“还真是老朋友呢。”

　　德米·阿尔贝蒂尼和费尔南多·耶罗，一个是AC米兰队副，一个是皇家马德里的队长，AC米兰和皇马，这两大豪门的争霸一度是欧洲足坛的主旋律，阿尔贝蒂尼和耶罗，是多年的老对手了，当然，也可以说是老朋友。

　　看着已经三十六岁的耶罗在场上，三十三岁的阿尔贝蒂尼有些恍惚，他的眼前仿佛看到了当年的硝烟，身披红黑战袍的他，和白衣飘飘的耶罗，当年的岁月，他永远无法忘怀，正如他永远无法忘怀自己在圣西罗的点点滴滴……

　　也许，和这样一位老朋友同场竞技，这感觉会不错吧，他突然冒出来这个念头。


第405章 廉颇老矣？

　　和阿尔贝蒂尼的会谈很顺利，顺利的甚至让李昂有些无法相信。

　　他对着前AC米兰说了一大通话，劝说阿尔贝蒂尼的加盟。

　　然后就在他闭嘴，喝口水的时候，这位儒雅的意大利男人说话了，“我可能需要几天时间来处以一下意大利的事情才能够过去。”

　　李昂差点被水呛到了，咳嗽了两下，瞪大了眼睛，“德米，你的意思是？”

　　“我说我愿意去希洪踢球。”阿尔贝蒂尼眨眨眼，说实话，见到这位年轻的中国教练的时候，他尽管已经有了心理准备，还是有些惊讶的，同时也很好奇和佩服，一个中国人在欧洲创出这样的成绩，殊为不易，李昂的侃侃而谈，围绕着他加盟球队之后的构建，这让阿尔贝蒂尼感受到了李昂的诚意，然后就小幽默了一把，此时看到李昂的惊讶，他觉得很有意思。

　　李昂大喜，他哈哈笑道，“德米，欢迎你，欢迎你，我相信，你将不会为今天的决定后悔的。”

　　这一次会面，可以说是相见甚欢，李昂的心里也卸下了一个包袱，有这么一位老将坐镇中场，他总算是放心不少了。

　　阿尔贝蒂尼现在是自由球员身份，他本人做出了决定，就能够签约了。

　　双方都不是拖泥带水的人，随后就完成了签约。

　　阿尔贝蒂尼和希洪竞技签约两年，年薪九十万欧元，在合约到期之后，视阿尔贝蒂尼的状态和个人意愿，双方可以自由将合约延长一年。

　　这份合约也让阿尔贝蒂尼感受到了李昂和希洪竞技的诚意，在此之前，无论是和他接触的亚特兰大还是其他的俱乐部，只愿意和他一年一签，这也让流浪多年的米兰队副心中无比落寞。

　　两年的合约，以及通过和李昂的交流，阿尔贝蒂尼确实是感受到李昂的重视，这个你他还要年轻的中国主教练，确实是很倚重他的。

　　“德米。”李昂和阿尔贝蒂尼握手，“欢迎来到希洪。”

　　阿尔贝蒂尼微笑着，“我也是一样，非常荣幸加盟你的球队。代我向费尔南多问好，很高兴能够和他同场竞技。”

　　“没问题。”李昂笑着说道。

　　李昂此时是胸膛火热，高兴异常，无论是耶罗还是阿尔贝蒂尼，都可以说是他此前的偶像，从他开始喜欢足球开始，可以说是看着这些球星踢球一路过来的，现在，前皇家马德里队长和前AC米兰队副都成为了他手下的球员，这种巨大的怀旧感和成就感，是言语无法形容的。

　　……

　　回到了下榻的酒店，李昂特别向耶罗表示了感谢，他知道耶罗向阿尔贝蒂尼推荐了希洪，这在阿尔贝蒂尼的转会过程中，是起到了重要的作用的。

　　耶罗得知阿尔贝蒂尼同意加盟希洪了，也是很高兴的，正所谓英雄相惜，两位老对手在职业生涯的暮年，却携手作战，这感觉也是相当不赖的。

　　希洪竞技将在意大利停留大约一周左右的时间，除了和巴勒莫的这场热身赛之外，他们还和迪纳塔莱此前的母队恩波利踢了一场热身赛。

　　在这场比赛中，李昂安排阿尔贝蒂尼坐在了替补席上，并且在下半场比赛替补上场。

　　当看台上的意大利球迷看到阿尔贝蒂尼替补上场的时候，都惊呆了，因为此前没有任何消息说阿尔贝蒂尼选择去西班牙踢球，此前的消息还在说阿尔贝蒂尼接近签约亚特兰大呢。

　　这场比赛，恩波利是意乙球队，希洪竞技是西班牙升班马，关注度很小，媒体席上也只有恩波利当地的几家媒体以及希洪的媒体，但是，此时此刻，媒体席上都震惊了。

　　阿尔贝蒂尼居然加盟了希洪竞技？！

　　虽然阿尔贝蒂尼已经年迈，离开了AC米兰之后更是一直蹉跎、流浪，但是，作为上一个米兰王朝的重要一员，他的一举一动还是很受关注的。

　　为数不多的意大利记者开始忙碌起来，很快，阿尔贝尔蒂尼加盟了西甲升班马希洪竞技的消息开始蔓延开来。

　　这场比赛的最终比分是二比零，希洪竞技取得了赛季前热身赛的首胜，迪纳塔莱接到了马塔的传球后，攻破了旧主的大门，为希洪竞技先拔头筹，而阿尔贝蒂尼的任意球助攻替补上场的麦古尔·皮赫拉头球破门。

　　相比较比分而言，李昂更加重视的是过程，虽然阿尔贝蒂尼刚刚加盟球队，和球员的默契还不足，但是，李昂却是敏锐的观察到，意大利球星在中场的调度，在尝试慢慢的梳理球队的中场，这是一个好信号。

　　而阿尔贝蒂尼的任意球助攻，也让李昂满意，要知道，阿尔贝蒂尼可是有一脚任意球功夫的，作为著名的任意球大师，阿尔贝蒂尼的任意球将为希洪竞技提供一个重要的得分手段。

　　……

　　而就在西班牙当地时间的当天下午，希洪竞技俱乐部官方网站上也正式宣布了球队和前AC米兰巨星阿尔贝蒂尼签约两年的消息。

　　这个消息让希洪的球迷振奋不已，阿尔贝蒂尼的那支红黑军团，震惊欧洲，现在，前AC米兰球星的加盟，足以在西班牙足坛引起一番波澜了。

　　《希洪之声》的记者米特拉更是在自己的专栏里兴奋的表示，阿尔贝蒂尼的加盟，希洪竞技中场的最大短板有了最有力的补充，这个意大利老将的经验和能力，将是这支年轻的希洪竞技的最需要的，现在，中场有阿尔贝蒂尼，后防线有耶罗，这两个著名的老将的坐镇，将为年轻的希洪竞技注入最高贵的经验和自信！

　　其他的希洪媒体也是对这笔签约极尽赞誉，他们也看的很清楚，年轻的希洪竞技需要老将的经验，特别是在米古尔·科巴斯转会离开之后，中场需要一个绝对核心，而阿尔贝蒂尼的适时加盟，将承担起这个重要角色。

　　西班牙的其他媒体也报道了阿尔贝蒂尼加盟的消息。

　　当然也不全是好话，《马卡报》记者菲尔普就在自己的报道中提出了质疑，认为已经是职业生涯末年的阿尔贝蒂尼的到来，并不能给希洪竞技提供什么帮助，而希洪竞技的中场孱弱，将继续困扰这支升班马球队，菲尔普甚至断言，用不了半个赛季，阿尔贝蒂尼就会黯然离开希洪……

　　希洪竞技在踢完和恩波利的热身之后，就返回西班牙了，和前往意大利的时候的变化就是，回来的时候多了一个人，阿尔贝蒂尼也处理好了意大利的事情，随队前往西班牙。

　　在马德里机场，李昂随手拿起一份《马卡报》，然后笑着指着上面的那番话，讲述给阿尔贝蒂尼听。

　　“德米，他们说你老了呢。”李昂打趣说道。

　　阿尔贝蒂尼闻言，看了一眼报纸上自己的照片，使用的是他身披红黑战袍的照片。

　　儒雅的意大利男人笑了笑，却并没有说什么。

　　李昂却是笑了，他的目的达到了，这个意大利老将被激怒了，阿尔贝蒂尼不是那种怒发冲冠骂人的性格，他知道，这微微一笑的背后，是这个意大利男人内心深处的不甘和不服老。

　　……

　　中场成功引进了阿尔贝蒂尼之后，李昂终于将目光再次投向了前锋线。

　　安东尼奥·迪纳塔莱，麦古尔·皮赫拉，以及大卫·拉戈，这就是他说手头上的所有的前锋球员了。

　　只有三个前锋球员，而希洪竞技这个赛季需要在国王杯、欧洲联盟杯以及西甲联赛中三线作战，三个前锋的配置肯定是不够用的。

　　他需要继续增强前锋线上的实力。


第406章 欧冠金靴

　　李昂将目光投向了自己的“老东家”皇家马德里。

　　他的目标是皇家马德里的西班牙国脚费尔南多·莫伦特斯。

　　如果要说弗洛伦蒂诺在皇马的巨星政策的最大的受害者，绝对非莫伦特斯莫属。

　　这位皇家马德里自己培养出来的优秀射手，在弗洛伦蒂诺引进菲戈、罗纳尔多等球星之后，在皇家马德里的生存空间不断被压迫。

　　在弗洛伦蒂诺眼中，这位没有什么市场开发价值的本土射手，是不讨喜的。

　　事实上，当初耶罗和弗洛伦蒂诺闹翻，最终被皇马驱逐，正是耶罗为莫伦特斯仗义执言，指出来莫伦特斯这样的根正苗红的皇马人才是球队的基石，而不是那些花费天价引进的超级巨星。

　　耶罗的做法也彻底激怒了弗洛伦蒂诺，最终这位为皇马立下汗马功劳的队长被残酷清洗。

　　而就在2003年的那个夏天，耶罗被清洗之后，莫伦特斯也被清洗，被租借到了法甲的摩纳哥。

　　让弗洛伦蒂诺想不到的是，他看不上的莫伦特斯却在摩纳哥踢得顺风顺水，而2003/04赛季的欧冠四分之一决赛，摩纳哥遭遇皇家马德里，正是莫伦特斯的进球帮助摩纳哥淘汰了皇家马德里，这无疑是给了皇马高层一记响亮的耳光。虽然最终摩纳哥在总决赛中败给波尔图屈居亚军，但莫伦特斯以9个进球赢得了欧冠最佳射手的荣誉，这对于皇马主席来说，可以说是莫大的讽刺。

　　而皇马球迷也呼吁皇家马德里俱乐部召回莫伦特斯，特别是队长劳尔，强烈呼唤这位好友的回归。

　　就在这个夏天，莫伦特斯租借回归皇马。

　　马德里的媒体也为莫伦特斯欢呼，声称有劳尔、罗纳尔多以及莫伦特斯的皇马前锋线，是欧洲最强大的。

　　而对皇马一直忠心耿耿的莫伦特斯也兴奋的对媒体说，他无比怀念伯纳乌，他对新赛季无比期待。

　　但是，李昂却是知道，莫伦特斯对皇马的衷心注定要再次被辜负，弗洛伦蒂诺依然看不上这个本土射手，而事实上，莫伦特斯在摩纳哥租借期间表现的越是出色，也就越是证明弗洛伦蒂诺当初的决定是多么错误，这是骄傲的皇家马德里主席无法容忍的。

　　事实上，李昂知道，莫伦特斯即使是回归了，也为弗洛伦蒂诺所不容，就在这个夏天，皇家马德里又引进了英格兰巨星迈克尔·欧文，进一步的压缩莫伦特斯的出场机会。

　　而莫伦特斯最终在替补席上又蹉跎了半个赛季之后，失望愤怒之下，这一次，最终选择在2005年的冬季转会告别伯纳乌。

　　皇马看不上莫伦特斯，但是，李昂看得上啊，在李昂的眼中，莫伦特斯是一个十分全面的中锋，无论是脚下功夫还是头球能力俱佳，这样的球员如果和迪纳塔莱搭档锋线，将能够形成最大的化学反应！

　　……

　　阿尔贝蒂尼的转会，是以自由球员的身份加盟的，希洪竞技没有花费一分钱的转会费。

　　所以，李昂的手里还有六百多万欧元的转会资金，他决定拿这点转会资金都砸在莫伦特斯的身上。

　　莫伦特斯是上赛季欧冠金靴，这样的一位球星，六百万欧元在平常来看，是不可能拿下的，但是，李昂却有自己的考虑，莫伦特斯也许是特例，皇家马德里早就想要清洗掉莫伦特斯了，转会费少一些，对于财大气粗的皇家马德里来说，不算什么，要知道，在半年之后，莫伦特斯转会利物浦的时候，也只不过才七百多万欧元呢。

　　而且，相对而言，李昂觉得自己的希洪竞技对于莫伦特斯而言，也不是全无吸引力的，无他，皇家马德里的老队长耶罗在这里，莫伦特斯对耶罗一直很尊敬也保持感激。

　　没错，李昂就是要打的是感情牌，他打算请耶罗来游说莫伦特斯，晓之以情，动之以理。这可以说是希洪竞技“勾引”莫伦特斯最大的也是唯一的屏障了。

　　对于李昂的这个要求，耶罗有些犹豫，这位将一生都献给皇马的老将，还是希望莫伦特斯这样的皇马“自己人”能够在伯纳乌绽放光彩的，让他来劝说莫伦特斯离开皇马，耶罗有些犹豫。

　　“莫伦特斯在皇马不会有未来的。”李昂对耶罗说道，“弗洛伦蒂诺不喜欢他，这就决定了一切。”

　　耶罗有些沉默，对于李昂的这个理由，他是认同的。

　　但是，从感情上，他还是希望看到莫伦特斯在皇马踢球。

　　“费尔南多，你看着吧。”李昂说道，“皇家马德里肯定会引进新的前锋的，这就是来取代莫伦特斯的位置的，他在皇马不会有什么上场机会的。”

　　“教练，我考虑一下。”耶罗说道。

　　李昂理解的拍了拍耶罗的肩膀，他知道这对于耶罗来说，感情上有些接受不了，从骨子里，他是那么的希望皇马越来越好。

　　李昂的预言，几乎是在第二天就得到了应验，皇家马德里官方宣布以1200万欧元的身价签下了利物浦队长迈克尔·詹姆斯·欧文！

　　看着电视上弗洛伦蒂诺带着笑容，看着欧文举起皇家马德里的白色战袍的新闻画面，耶罗不再犹豫，他终于拿起了电话，拨打了出去。

　　……

　　马德里。

　　莫伦特斯在自己的家中，无比痛苦的捂住脸，电视机打开着，正在播放的也正是欧文加盟皇马的新闻消息。

　　巨大的愤怒和被欺骗的感觉，噬咬着这位二十八岁的皇马球星的心。

　　在这个夏天，他租借回归皇马的时候，莫伦特斯当时对自己的未来彷徨，虽然他在摩纳哥表现出色，但是，他并不知道自己在皇马还有没有未来。

　　在这个时候，皇家马德里高层转达了弗洛伦蒂诺的意思，让他安心留在皇马，皇马需要他！

　　这个消息，让莫伦特斯振奋不已，如果可能的话，他当然愿意留在皇马，为自己心爱的白衣战袍征战沙场。

　　莫伦特斯憧憬着自己在新赛季，在西甲赛场，在欧冠赛场为皇马斩获进球的场景，他胸膛里热血沸腾。

　　但是，此时此刻，他知道自己被出卖了。

　　从一开始，皇马就容不下他，没有他的位置。

　　俱乐部高层的那番许诺，只是为了安抚他，确切的说，是拿他当做备胎，是有备无患的应对之举。

　　从一开始，皇马就在转会市场上试图引进欧文，但是，鉴于利物浦队长很难挖，所以，害怕引进欧文无果，锋线单薄，所以，安抚住他。

　　现在，欧文如愿加盟皇马了，这让莫伦特斯终于看透了这背后发生的故事。

　　现在，球队花费大价钱引进了欧文，又一个金球奖先生来到了皇家马德里，可想而知，在未来皇马的前锋出场顺序中，劳尔、罗纳尔多以及刚刚加盟的欧文将分享出场时间，莫伦特斯只能够作为第四前锋，获得少得可怜的出场时间。

　　明白了这一切，莫伦特斯无比的痛苦，他愿意为皇马奉献自己的一切，但是，却屡屡被伤害……他觉得自己就像是皇马的弃儿，心中孤苦难受异常。

　　就在这个时候，客厅的电话响了。


第407章 大嘴巴的苦果

　　这是报复！

　　马莱奥训练基地，主教练办公室里，李昂愤怒不已，战术板也被他扔在了地上。

　　耶罗成功的说服莫伦特斯点头答应加盟希洪竞技，而一向“抠门”的总经理贝妮塔，在和李昂交流之后，认可了李昂所分析的莫伦特斯的身价是可以谈的，即使是六七百万也不是不可能的，这就意味着莫伦特斯可能加盟球队，她特别表示，如果李昂能够以不超过七百万的身价搞定这笔转会，那么，在莫伦特斯的薪水问题上，她会请求主席先生拿出额外的资金来补充。

　　很显然，贝妮塔也看到了莫伦特斯加盟球队的影响力，虽然莫伦特斯的转会费以及薪水会成为不小的负担，但是，这样一位当家球星的加盟，能够最大限度的扩大希洪竞技的影响力。

　　一支升班马球队，想要得到这样一位当家球星，是几乎不可能的事情。而现在，是一个绝佳的机会。

　　贝妮塔关键时刻给力，耶罗也成功的说服了莫伦特斯，而李昂也清楚，皇马在欧文加盟球队之后，此时确实是开始考虑清洗莫伦特斯的，正所谓，万事俱备只欠东风，李昂兴致勃勃的向皇家马德里问价，但是，他随后就被浇了一盆冷水。

　　皇家马德里方面直接就回绝了希洪方面的商谈转会的可能。

　　不死心的李昂再次发去传真，然后再次被回绝了，并且表示，莫伦特斯是不会转会去希洪的。

　　这样的回复，可不是正常状态下的拒绝辞令。

　　然后，李昂就让班德拉斯去打探消息，终于弄清楚了事情的原委，皇家马德里主教练奎罗兹倒是同意放行莫伦特斯去希洪竞技，但是，这笔转会被报告到了弗洛伦蒂诺主席那里之后，主席先生亲自下了命令，不同意莫伦特斯转会希洪竞技。

　　弗洛伦蒂诺开口了，这笔交易自然没有任何可能性了。

　　……

　　得知这个消息的李昂暴跳如雷，在他看来，弗洛伦蒂诺这是小家子气，是在“公报私仇”。

　　此前，希洪竞技和皇家马德里在国王杯决赛碰面的时候，李昂在赛前强烈抨击皇家马德里的“齐达内+帕文”政策，矛头直指皇家马德里主席弗洛伦蒂诺，然后更是在决赛中带领球队逆转战胜了皇家马德里，抢走了皇马上赛季最后可能获得的冠军奖杯，让皇马上赛季四大皆空。

　　很显然，此时此刻，李昂非常不爽，他不无阴谋论的揣测，这是皇家马德里主席弗洛伦蒂诺对自己和希洪竞技的报复。

　　姑且不说那位弗洛伦蒂诺先生是否真的如此小家子气，但是，李昂这也算是第一次品尝到了大嘴巴的苦果了。

　　看着眼馋、即将到手的莫伦特斯就这样近在咫尺，却无法签下，李昂无比窝火。

　　李昂随后和特别和莫伦特斯打电话交流了一番，对于无法一起工作表示了遗憾。

　　这笔没有成行的转会，并没有任何消息外露，媒体也无从得知。

　　一直到十多年后，已经退役的莫伦特斯在自己的自传中才披露了此事，并且表达了自己当初的想法。

　　“……（俱乐部禁止我转会去希洪的）消息传来，我心中烦闷，却又似乎松了一口气，这个时候，我才意识到自己也许并没有真正下定决心去希洪，我的心里是不甘的……我还想要在皇马证明自己……然而，和李昂教练的这次通话，我能够感受到他对我的重视，这是一个了解我的人，他知道该如何在球场上使用我，也理解我那时候的心情，我们彼此表达了无法一起合作的遗憾，我能够感受到李昂教练是发自内心的遗憾，而我呢……我却也突然真的有了那么一丝遗憾，觉得自己可能错过了什么……”——《费尔南多·莫伦特斯自传》

　　……

　　莫伦特斯的转会告吹，李昂不得不将目光投向了其他球员的身上。

　　李昂的目标不是那些十八九岁的小家伙，他希望能够引进一个正值当打之年的前锋，正如他此前引进的迪纳塔莱一样，这样两个前锋搭档，才是最让人放心的，是他心中锋线上的基本配置，只有当这个条件满足之后，他才会考虑年轻人。

　　正值当打之年、但是，转会费不高的出色的球员，这个要求并不低，确切的说是要求很高了。

　　这一次，李昂再次将目光投向了“老朋友”巴勒莫。

　　他再次报价求购巴勒莫的意大利高中锋卢卡托尼。

　　李昂此前求购过卢卡托尼，不过，那一次他的真正目标是格罗索，卢卡托尼只是幌子，这一次，他是来真的了。

　　不过，这一次，巴勒莫一如既往的回绝了希洪竞技的报价。

　　因为格罗索的转会，李昂和巴勒莫主席赞帕里尼也算是认识了，这一次，他直接打电话和赞帕里尼沟通，巴勒莫主席先生的态度也比较明确，卢卡托尼是非卖品，巴勒莫需要卢卡托尼来在新赛季的意甲联赛保级。

　　李昂看到赞帕里尼态度坚决，也知道卢卡托尼的转会此路不通了。

　　在无奈之余，李昂也不得不赞叹赞帕里尼的眼光和运气，他是知道的，巴勒莫在2004/2005赛季的表现相当出色，这支意甲升班马可不仅仅是保级成功那么简单，他们最终位列意甲第六名，是当赛季意甲联赛最大的黑马，也卢卡托尼在联赛中打入二十球，也震惊意甲足坛，这位大器晚成的意大利高中锋，正是在这个赛季一举成名的，然后在那个夏天，卢卡托尼以一千万欧元的身价正式转会去了佛罗伦萨。

　　……

　　向巴勒莫求购卢卡托尼受挫之后，李昂没有丝毫的停留，他勇猛的向下一个目标发起冲锋了。

　　对于李昂来说，他必须尽快的完成球队的引援，尽可能的早些以全整的阵容备战新赛季。而球队的锋线组合，更是重中之重，要尽快确定。

　　迪纳塔莱还缺少一个靠谱的搭档。


第408章 最适合的射手

　　不断的被拒绝之后，李昂也是来了劲儿了。

　　看了一圈下来。李昂的目光锁定在了一支意乙球队的身上。

　　Renaya队上赛季在意乙联赛中，险些降级，虽然最终成功的保级，得以留在了意乙赛场，但是，险些降入意大利丙级联赛的经历，也让这支球队的一些球员害怕，开始自谋出路。

　　即使是大多数球员愿意留在Renaya，但是，并不妨碍其他的球员趁机来挖角啊。

　　这一次，李昂的目标也放在了这支球队身上，他的目标是Renaya的阿根廷射手迭戈·米利托。

　　脑子里想到了迭戈·米利托这个名字的时候，李昂整个人就兴奋起来了，他越想越是觉得米利托无比合适，无论是从哪方面来看，迭戈·米利托都是目前最适合希洪队的前锋。

　　首先，迭戈米利托便宜，已经二十五岁的阿根廷射手，才刚刚来到欧洲一年，加盟的是意乙球队Renaya，踢了一个赛季的意乙联赛，进了十二个球，而Renaya也在意乙联赛勉强保级，这个时候的米利托并不引人瞩目。

　　然后，迭戈·米利托是禁区之狐，他在禁区中很会把握射门机会。而希洪竞技现在另外一个主力前锋迪纳塔莱技术全面，传球和射门都相当出色，这两个人的搭档，可以说是非常互补的，当然，米利托并不是说是像是范尼斯特鲁伊那样类别的，离开禁区就威胁大幅度降低的绝对禁区射手，即使是离开禁区，米利托也是极为有威胁到，总之，米利托非常的全面。

　　还有就是，米利托适应西甲赛场没有什么问题，李昂是知道的，在一年之后，米利托加盟了西甲的萨拉戈萨，在这里，米利托如鱼得水，三个赛季为萨拉戈萨打进了五十三球，进球效率相当不俗。

　　这样的迭戈·米利托，简直是太适合希洪竞技了。

　　……

　　打定主意的李昂向Renaya队报价八十万欧元购买米利托。

　　希洪竞技队很快得到了回应，Renaya队拒绝了这次报价，说米利托是非卖品。

　　李昂才不信这话呢，意乙球队有个屁的非卖品，他开始打探消息，然后就搞清楚了，除了希洪竞技，还有别的球队居然也在追求希洪竞技。

　　意乙联赛的卡塔尼亚和特雷维索以及那不勒斯这三支球队都在追求米利托。这个消息是让李昂惊奇的，他没想到在米利托还在意乙联赛的时候，那不勒斯居然追求过这个球员呢。

　　而且有意思的是，卡塔尼亚以及特雷维索和那不勒斯，这三家意乙球队，居然也都同样是开价八十万欧元求购迭戈·米利托的。其中卡塔尼亚似乎是对米利托势在必得。

　　对于这支西甲升班马球队，意大利人也不再是一无所知了，希洪竞技此前从恩波利引进了迪纳塔莱，从巴勒莫引进了格罗索，并且还签下了阿尔贝蒂尼，意大利人还在议论呢，此前意大利球员去西班牙踢球的并不多，没想到这个夏天居然一下子有三个球员去了这么一家西甲升班马球队呢。

　　特别是阿尔贝蒂尼加盟希洪竞技，这使得这支西甲升班马球队在意大利也开始“小有名气”了。

　　……

　　Renaya队对于新加入米利托争夺战的希洪竞技是很看好的，恩，确切的说是欣喜若狂的，恩，你毕竟是西甲球队，出价总要高一些的吧。

　　这是很明显的敲竹扛，但李昂对此并不介意，因为他知道，Renaya敲竹杠也敲不了多少，这个时候，没有人会知道这个二十五岁才开始在欧洲足坛创造的阿根廷射手的未来会多么风光，Renaya想要敲竹杠，了不起了的话，也无非是多要几十万欧元而已。

　　于是希洪队第二次报价，李昂直接把米利托的身价拔高了一百万欧元。

　　希洪竞技一百万欧元求购迭戈·米利托。

　　这个价格超出其他追求者的心理承受能力。就连原本对米利托势在必得的卡塔尼亚也开始犹豫了。卡塔尼亚是看好米利托，但是，他们实在是资金有限，八十万欧元已经让他们肉疼了，一百万欧元更加肉疼了。

　　不过，卡塔尼亚似乎真的非常看好米利托，他们在随后咬牙也提高了报价，一百万欧元求购迭戈·米利托。

　　几乎是紧跟在卡塔尼亚第二次报价之后，希洪竞技的第三次报价也到了，一百五十万欧元！

　　希洪竞技第三次报价直接又提升了五十万欧元！

　　这下子，卡塔尼亚直接萎·了，这支意乙球队气的要骂人了，这个希洪竞技，这个西班牙球队，突然斜下里杀出来搅局，最可恶了。

　　然而，即使是愤怒，他们也无奈，一百万欧元已经是他们能够拿出来的极限了，一百五十万欧元，他们出不起！真的出不起啊！

　　李昂对于一百五十万欧元拿下米利托，是极有信心的，他是故意一下子从一百万欧元提价到一百五十万欧元的，这就是要吓其他的竞争者一下子，这是在向外加传递一个信号：希洪竞技有钱！也不差钱！

　　恩，手里握有六百万欧元转会费的李昂，在几支意乙球队面前，也敢充大爷了。

　　……

　　不出李昂所料，面对一百五十万欧元的这样一个报价，Renaya队没有理由拒绝，事实上，Renaya简直是笑歪了嘴巴，在他们看来，这个希洪竞技简直是大好人，很慷慨呢。

　　Renaya接受了这个报价，他们同意让希洪队和米利托进行个人待遇方面的谈判。

　　事实上，事情进展到这一步就很顺利了。

　　迭戈米利托此时会作何选择呢？

　　有一支能够参加欧洲赛事的球队希望引进自己，二十五岁的阿根廷前锋自然不会拒绝。那几支意乙球队和来自西甲联赛而且能够踢欧洲联盟杯的希洪竞技。选择哪个几乎是不用犹豫的事情。

　　米利托很高兴的开始和希洪竞技谈自己的个人待遇了。

　　两天之后。希洪希洪的官方网站再次更新他们的转会新闻，来自意乙联赛球会Renaya的二十五岁的阿根廷射手迭戈·米利托，以一百五十万欧元的身价，正式转会希洪竞技，这位阿根廷射手和“北方之王”球队签约五年。

　　在官方网站上，有一张照片，照片里，李昂满脸笑容，他的身旁是同样露出微笑着的米利托，阿根廷人举着他在希洪竞技的球衣，米利托选择的号码是二十二号！


第409章 愤怒回应的手段是：挖未来墙角

　　米利托的加盟，让李昂终于对球队的锋线松了一口气了，迪纳塔莱和米利托的搭档组合，他很期待。

　　现在，希洪竞技有四名前锋，安东尼奥·迪纳塔莱、迭戈·米利托以及大卫·拉戈和麦古尔·皮赫拉。

　　其中迪纳塔莱和米利托将搭档锋线，大卫·拉戈以及麦古尔·皮赫拉在替补席上等待机会。

　　按理说四个前锋的配置，应该是足够了，但是，李昂却隐隐觉得有哪里不对劲。

　　这种不对劲，等到他拿到了全队的体检报告之后，有点明白了。

　　麦古尔·皮赫拉已经三十六岁了，尽管麦古尔很努力，也很珍惜职业生涯末期的拨开云日见到阳光的机会，但是，他确实是已经年迈了。

　　虽然说在李昂的计划内，麦古尔·皮赫拉将会在替补席上随时听命，但是，很显然，麦古尔·皮赫拉的身体是一个隐患，万一在赛季中出现伤病，那么，希洪竞技的替补席上将会出现用人荒，再说句不客气的话，迪纳塔莱或者是米利托这两个人中有一个人受伤的话，根本没有替代者，麦古尔的体能支撑不了整个赛季，而大卫·拉戈的实力很一般，李昂留下大卫·拉戈，最重要的是看重了这个球员的速度快，这是一个有特点的球员，在某些情况下能够起到效果，但是，绝对不是能够在多数情况下委以重任的。

　　球队还需要一个合格的替补，在替补席上随时待命。

　　首发锋线的位置上，李昂选择的迪纳塔莱和米利托都是正值当打之年，那么，现在在替补前锋的位置上，李昂开始考虑年轻人了。

　　引进一个年轻人，慢慢培养，养成，蛮好。

　　……

　　“我们的前锋线还需要加强。”李昂对助理教练斯科特瑞说道。

　　“四个前锋，够了吧。”斯科特瑞说道。

　　李昂摇摇头，他看了另外一个助手班德拉斯一眼，后者想了想，有点明白李昂的意思了，“麦古尔的身体是隐患。”

　　“没错！”李昂点头说道，“这个赛季，我们是三线作战，要充分考虑到伤病的影响。”

　　“那么，你有什么目标吗？”斯科特瑞也意识到了锋线的那个一开始也许并不太引人注意的隐患，认同了李昂的观点，问道。

　　“当然有了。”李昂笑着，然后扭头问班德拉斯，“巴勃罗，你觉得阿尔瓦罗怎么样？”

　　“阿尔瓦罗？”班德拉斯先是一愣，然后明白李昂所说都是谁了，是阿尔瓦罗·内格雷多，李昂出任皇马青年队教练的时候，内格雷多正是他麾下的球员，班德拉斯那个时候是助理教练，对于内格雷多自然也是了解的。

　　内格雷多即将年满二十岁，这个小伙子是西班牙足坛很少见的中锋，身体格外强壮，现在身高已经达到了185cm，在禁区里冲击力很强。

　　“不错，内格雷多是一个不错的选择。”班德拉斯表示支持。

　　当然不错了，李昂对自己的这位旧将很欣赏，虽然个人技术不算细腻，速度也不算快，但是内格雷多却能够发挥出桥头堡作用，这样的一个球员在前面作为支点，威胁很大，无论是边路传中还是中路直塞，无论是过顶高球还是地面低传，内格雷多或者射门，或者传球，处理球的底子很好，即便是一些难以处理的来球，他也会努力调整自己的步伐和身体，尽可能的完成射门。

　　此外，二十岁的内格雷多，现在才刚刚被皇马提拔到卡斯蒂亚，但是，出场机会不多，如果有机会来踢西甲比赛，即使是作为替补，他自然也是愿意的。

　　……

　　李昂迅速和教练组达成了共识，向皇马求购内格雷多。

　　皇马的回复很快，拒绝了希洪竞技的求购。

　　李昂开始琢磨了，是不是皇马不愿意放弃内格雷多这个潜力股？自己能够看到内格雷多的潜力，皇马自然也有识人之人，然后，希洪竞技再次向皇马求购内格雷多，不过，这一次，他们提出的是租借。

　　李昂自觉地租借的话，皇马应该是同意的，自己这是西甲球队，愿意租借内格雷多，给内格雷多出场的机会，等于是帮助皇马锻炼年轻人了，这是好事。

　　但是，让他措手不及的是，皇马对于租借的请求，也是一口回绝了。

　　如果这是皇马要留内格雷多在卡斯蒂亚，不愿意放球员离开，那就算了，最气人的是，两天之后，内格雷多就被皇家马德里租借去了巴列卡诺！

　　皇马宁愿将内格雷多租借去了这家西乙球队，也不愿意将内格雷多租借给希洪竞技，要知道，李昂作为内格雷多曾经的教练，肯定是熟悉内格雷多的特点，无论从哪方面来看，将内格雷多租借给希洪竞技，都是最佳选择，但是，显然皇马无视了这个选择。

　　李昂也不傻，他很快就明白了，这是皇马对他实施了“制裁”，没错，就是制裁，从他求购莫伦特斯的时候就有了苗头了，现在，求购内格雷多再次被一口回绝，这充分说明了这一点。

　　不知道是恼怒李昂的皇家马德里主席弗洛伦蒂诺先生亲自做出的决定，还是皇马总经理巴尔达诺的意思，反正现实情况就是，皇马对希洪竞技关闭了大门，那个“无私奉献”供给整个西班牙足坛的皇马青训营，却对希洪竞技单方面关闭大门，希洪竞技休想从皇马那里占到便宜。

　　……

　　老虎不发威，你当老子是病猫啊！

　　李昂这一次是彻底被激怒了。

　　本来在他的计划内，皇马的85到89这一代球员，几乎就是他的自留地，他执教过这支青年队，其中卡列洪、内格雷多以及德拉雷德等球员，他是垂涎三尺的，就想着时不时的来挖一锄头，他曾经是这些球员的主教练，关系一直不错，这就是近水楼台先得月了。

　　不过，现在，皇家马德里似乎将他和希洪竞技列入了“老死不相往来黑名单”，这就让李昂的如意算盘告吹了，他能不愤怒吗？

　　“我咽不下这口气。”李昂对两个助手说道，“我要让他们知道，惹毛我了，要付出大代价的。”

　　斯科特瑞和班德拉斯都是苦笑一声，他们也没想到皇家马德里居然会刻意针对希洪竞技，只能说主教练李昂当时肆无忌惮的抨击弗洛伦蒂诺，看来真的是惹怒了那位大佬了。

　　“怎么？你们不相信？”李昂冷哼一声，问道。

　　“恩，我去看看下午的训练计划有没有什么需要补充的。”班德拉斯说道，他现在的主要工作就是按照李昂的战术要求，将训练具体化。

　　“我那边也还有点事。”斯科特瑞也笑着说道。

　　“哎哎哎，你们——”李昂看着两个助手嘻嘻哈哈的走开了，气的龇牙咧嘴。这两个家伙显然以为自己是吹牛。

　　很显然，在斯科特瑞和班德拉斯看来，这件事李昂和希洪竞技只能够吃哑巴亏了，面对皇家马德里这样的庞然大物，李昂还能够有什么反击之招不成？！吃哑巴亏、生受着吧。

　　李昂哼哼两声，居然不相信我的手段，走着瞧吧。

　　他的手段就是：挖皇马未来的墙角！

　　这个人确实是被激怒了。

　　……

　　当天下午，法甲里昂俱乐部收到了一份传真。

　　来自西甲联赛的希洪竞技俱乐部求购他们的年轻球员卡里姆·本泽马。

　　对于这份传真，里昂俱乐部也是蛮惊讶的，他们甚至一开始还要去特别了解这个卡里姆·本泽马是何许人也。一线队明显没有这个人嘛。

　　“我们有这个球员吗？”里昂队主教练勒冈问自己的助手、前里昂球员雷米·加尔德。

　　雷米·加尔德想了想，也是摇摇头，“也许是预备队的球员，我去问一下。”

　　很快，加尔德就回来了，“搞清楚了，卡里姆·本泽马，一九八七年十二月出生的球员，现在还未满十七周岁，此前是在青年队踢球的，刚刚被预备队主教练萨尔斯先生提拔到了预备队，司职前锋。”

　　听到只是一个十七岁不到的小家伙，勒冈顿时没有什么兴趣了，他摆摆手，将希洪竞技的求购传真递给了雷米·加尔德，“雷米，这件事你和负责青年球员转会的斯奎拉尼先生去处理吧。”

　　“拒绝吗？”雷米·加尔德问道。

　　“随便。”勒冈无所谓的态度，“看他们的出价吧。”

　　“好的，我明白了。”雷米·加尔德点点头。

　　……

　　很多年以后，勒冈还为自己对于希洪竞技求购本泽马这件事的无所谓态度后悔不已，他后悔的是，如果自己稍稍上点心，或者是去看了本泽马的比赛录像，观察本泽马的训练，就会发现这个小子的天赋不平凡，就会重视起来，只可惜，此时他脑子里想着的是埃辛的续约事宜，切尔西看上了埃辛，勒冈现在正在挽留这个加纳球星，他知道埃辛早晚是要去豪门的，这样的球员，里昂队是留不住的，但是，能够多留一年是一年啊。

　　勒冈在为埃辛的续约烦恼。

　　而他的助手雷米·加尔德和负责青年球员转会的斯奎拉尼先生经过简单的沟通之后，就回复了希洪竞技俱乐部，他们的回复不是拒绝，而是直接给出了价格一百万欧元，一口价！

　　这里还有一个故事，负责青年球员转会的斯奎拉尼先生，当天晚上佳人有约，心思压根不在正事情上面，甚至根本没有听清楚雷米·加尔德提到的那个名字是谁，是卡里姆·本特拉？（里昂预备队的一个中后卫）恩，还是别的哪个？


第410章 一切OK！

　　收到了来自里昂俱乐部的回复，李昂却是有些发愣。

　　说实话，尽管向里昂队求购本泽马，但是，李昂内心深处还是觉得希望不大的。

　　他印象中本泽马是在十五岁的时候，也就是一年多以前正式加入了里昂青训营，通过刻苦的训练，本泽马在里昂青年队中表现出色，然后是在这个夏天，本泽马被提拔到了里昂预备队，然后在预备队崭露头角，只踢了半个赛季的预备队联赛，然后就被一线队主教练勒冈提拔到一线队的。

　　然后，后面的故事就是人们所熟知的了，在一线队有限的机会中，本泽马把握住了，然后这个不到十八岁的法国小伙子，被法国足坛视为瑰宝，而里昂队主席奥拉斯更是将本泽马当做大宝贝，很多豪门求购，他一直没有放手，直到2009年夏天弗洛伦蒂诺出手。

　　正是因为熟知这一切，所以，李昂对于能够挖来本泽马是不抱太大希望的，在他想来，本泽马这样的好苗子，里昂队肯定非常宝贝，不会轻易放手的。

　　所以，收到了里昂队的回复，说一百万欧元一口价，李昂惊住了。

　　他不知道到底是什么原因，里昂居然如此轻易的同意了本泽马的转会，但是，李昂知道，机不可失失不再来！

　　后来李昂才清楚这一切的原因，这一切源自于一个很微妙的时间差，可以说是非常巧合，这个时候本泽马刚刚被提拔到预备队，而一线队主教练勒冈此时正在忙着处理一线队球员的转会和续约事宜，一时还没有来得及去观察预备队的情况，自然对于本泽马的情况也就不了解了。

　　而至于说后来对本泽马厚爱有加的里昂队主席奥拉斯，那是通过一线队才知道有本泽马这么一个才华横溢的小伙子的，此时自然也对本泽马没有什么印象的。

　　如果李昂再晚几天求购本泽马，那个时候勒冈已经成功挽留埃辛留队了，估计就有时间去关注预备队了，那种情况下，李昂想要挖走里昂队未来的宝贝疙瘩，就根本不可能了。

　　可以说，这一切确实是巧合，很微妙的时间节点。

　　李昂立刻回复里昂方面，一百万欧元的价格，成交！

　　然后，李昂几乎是以飞快的速度，打电话让俱乐部工作人员帮他订票，首先是订希洪到马德里的最快的火车票，然后是马德里直飞里昂的飞机票。

　　他要亲自去拿下这笔签约。

　　……

　　李昂这一次飞奔前往里昂的旅程，后来被媒体披露，也成为足坛的一段佳话。

　　出了马德里火车站，李昂拥吻了等候在外的爱丽丝，为了节省时间，他通知爱丽丝在火车站接她。

　　“嗨，贝蒂。”两个人一阵热吻之后，爱丽丝不好意思的埋进了李昂的怀里，李昂则和驾驶室的贝蒂小姐打招呼。

　　“我什么都没有看到，你们继续。”贝蒂小姐促狭的眨眨眼。

　　“最快的速度前往巴拉哈斯机场。”李昂假装不理会贝蒂的调侃，说道。

　　“你确定要最快的速度？”贝蒂挤挤眼。

　　“当然——”

　　然后，李昂就为自己的这句话后悔了，他简直无法想象，这位一身职业装、气质高雅、靓丽的经纪人小姐，灵魂深处那隐藏的刺激因子。

　　西班牙高速的限速是120公里，贝蒂小姐并没有超速，或者可以说完全是压着120的限速再开，一路飞驰。

　　即使是遇到了车辆比较密集的路段，这个女人也能够连续超车，一路畅通。

　　李昂坐在车子里，也是吓得后背冒冷汗，他可是真心担心出事故的，到时候真的除了车祸，他一个男的，两位美女，恩……十有八九希洪竞技的主教练先生是要上花边新闻的。

　　倒是爱丽丝，和李昂小别胜新婚，一直依偎在李昂的怀里，对于贝蒂小姐的刺激之旅并没有去关注。

　　到了巴拉哈斯机场，李昂惊魂未定，咽了口唾沫，朝着贝蒂竖起大拇指，“我现在才知道经纪人还需要有一手漂亮的车技。”

　　“如果你再惹夏奇拉不开心，下次还有更加刺激的呢。”贝蒂得意的笑着。

　　李昂知道贝蒂因为什么生气，他答应夏奇拉参与她的新专辑制作，只是因为最近事情实在是太忙了，李昂答应好的事情一拖再拖。夏奇拉的新专辑中，其他的歌曲都已经录制好了，现在就只差那首需要李昂参与其中的“Takemetoyourheart”了。

　　可以说是李昂这边拖累了新专辑的进度，也难怪贝蒂小姐着急不爽呢。

　　“等我从法国回来，一定尽快抽时间来完成这件事。”李昂很认真地说道，他确实是很有些歉意，这次一定要挤出时间来弄这件事。

　　听到李昂给予了肯定的答复和保证，贝蒂小姐总算是放过了李昂。

　　随后，李昂和情意绵绵的爱丽丝吻别，急匆匆的过安检，登机，飞往里昂。

　　……

　　里昂的圣埃克絮佩里国际机场，李昂离开机场就直接叫了出租车，直接前往和本泽马的经纪人贾兹里以及本泽马的家人约好的会面场所。

　　很显然，本泽马的经纪人和家人对于来自希洪竞技的求购是相当惊讶的，而最让他们惊讶的是里昂俱乐部已经同意了希洪竞技的报价。

　　现在这种情况下，本泽马这边也只能够和希洪竞技进行沟通了，需要了解一下这家俱乐部的情况，以及对于本泽马的态度。如果合适的话，那么也不是不能够转会的。

　　“真是抱歉。”李昂微笑着说道，“昨天收到了里昂方面的回复，我就急忙赶来了，比较狼狈，失礼了。”

　　希洪竞技方面的态度从李昂几乎是连夜从西班牙来到了里昂就可以看出来了。

　　李昂一副风尘仆仆的样子，脸上的疲惫可见。

　　得知李昂是连夜从西班牙赶来，本泽马的家人很惊讶，也有些感动，看得出来，这位希洪竞技主教练对本泽马是很看重的。

　　双方简单的寒暄之后，很快就进入到正题。

　　俱乐部方面没有什么问题了，现在就看本泽马的态度，确切的说是李昂的话能发打动本泽马的经纪人和家人。

　　李昂在来的路上就一直在考虑怎么说服本泽马的家人，很显然，想要说服一个十七岁不到的孩子背井离乡去西班牙踢球，这并不容易。

　　“请允许我讲一个故事。”李昂喝了一口水，说道。

　　讲故事？

　　本泽马的父亲一愣，而他的经纪人贾兹里惊讶的看了李昂一眼，然后点点头，“李昂教练讲的故事一定很有意思。”

　　“是你自己的故事吗？”本泽马突然好奇的问道。

　　“是的。”李昂点点头，笑着说道，“这得从我到希洪工作的时候开始说起。”

　　……

　　李昂主要讲述的是他从希洪竞技预备队到一线队，在一线队如何立足、站稳脚跟的故事。

　　这个故事听在了小本泽马的耳中，脑海中已经在想象这样的一幅画面了，恶劣而困难的新环境，这位主教练先生带着四个大孩子来到了一线队，周围是冷漠和怀疑的目光，甚至还有“叛党”作乱，在这样的情况下，这位先生镇压了“叛乱”、震慑了所有人，赢得了众人的尊敬和爱戴，生生地杀出了一番新天地……

　　本泽马呼吸急促，他觉得这可真酷，这孩子恨不得自己就是那四个孩子中的一个。

　　“卡洛斯、马塔、布兰科，还有马科斯。”本泽马兴奋的问道，“是这四个名字吗？”

　　李昂愣了愣，然后笑着点头，“没错，也许你们会成为好朋友的。”

　　“我也这么觉得。”本泽马高兴地说道。

　　本泽马的经纪人贾兹里咳嗽了一声，提醒小家伙，这边还没有决定去希洪呢。

　　李昂就笑了，他摊开手说道，“事实上，我说这个故事，没有别的意思，主要是想要证明一件事，我在年轻球员的培养上是很有心得的，而且，我很看好卡里姆，这一点，我想大家都能够明白对于一个小伙子来说是多么重要。”

　　贾兹里若有所思，而本泽马的父亲则是用力的点头，“教练先生，您说的没错！”

　　贾兹里看向本泽马的父亲，本泽马的转会事情上，他作为经纪人是有不小的权力的，但是，本泽马的父亲的选择却是举足轻重的。

　　本泽马先生思考了一下，说道，“你能够确保卡里姆的出场时间吗？要知道，那可是一线队。”

　　“没有问题。”李昂点点头说道，“在我看来，以卡里姆的能力，他可以去尝试踢一线队的比赛了，预备队对他来说没有必要了，当然，我不能说完全确保他的出场时间，但是，我会给他机会，给他成长的时间，在我的球队中，他会是第三前锋的选择。”

　　如果一支球队是双前锋阵型的话，第三前锋就是主力替补的身份了，这对于十七岁不到的孩子来说，绝对是大利好消息了。

　　本泽马的父亲点点头，表示认可。

　　“我觉得没有问题。”本泽马的父亲说道。

　　搞定了一个了！

　　李昂看向本泽马的经纪人贾兹里，后者又思考了半分钟的样子，然后微笑着，“如果卡里姆没有问题，我也觉得一切OK！”

　　李昂看向了小本泽马，小家伙迫不及待地说道，“我也没有问题！”

　　三个大人相视一眼，然后一起笑了。

　　愉快的会谈，一切OK！


第411章 门将引援

　　西班牙法律禁止西班牙球队与未满17周岁的球员签署职业合同，因此这一漏洞在过去这些年里屡遭他国球队利用，其中最著名的例子就是阿森纳主教练温格几乎是一毛钱没花，就从拉玛西亚挖走了巴塞罗那的希望之星法布雷加斯。

　　在希洪竞技队内，有两个球员是未满十七周岁的，一个是胡安马塔，这个西班牙小将现在才十六周岁，此外，还有就是胡安·卡洛斯，还差两个月年满十七周岁，所以，这两个球员目前签订的都是青年球员的合约。

　　当然，这也意味着如果有其他的球队能够蛊惑他们离开，就能够不花一分钱得到他们。

　　随着上赛季的出色表现，马塔和卡洛斯也都声名鹊起，有不少球队在打这两个小将的主意，只是，目前为止，并没有俱乐部能够成功，无论马塔还是卡洛斯，对李昂都是忠心耿耿，马塔是自愿从皇马来希洪追随李昂的，也许以后的马塔会向往豪门，会考虑更高的舞台，但是，现在的马塔不会选择离开，至于卡洛斯，熟悉他的人更是清除，这是希洪竞技队内最不可能背叛李昂的，无论是李昂对他的知遇之恩，还是因为他的姐姐爱丽丝是李昂的女友的原因，当然，这一层关系外人并不知道。

　　现在，希洪竞技队内又要多一个十七岁以下的球员了。

　　他就是卡里姆·本泽马。

　　因为还差几个月才年满十七周岁，所以，希洪竞技和本泽马签订的也是青年合约，不过，在青年合约的基础上，双方又增加了一个约定，在2004年12月19日，也就是本泽马生日那天，他年满十七周岁的时候，希洪竞技会立刻奉上一份职业合约，而本泽马的经纪人和家人也保证，会安心在希洪踢球，不会因为是青年合约就会被人挖走。

　　李昂对此是很看重的，他在自己的笔记本上特别备注，在本泽马十七岁的时候，俱乐部要离开和这个孩子签订职业合约，他不相信什么承诺，当利益足够大的时候，口头承诺是没有什么可信度的。

　　当然了，李昂相信，只要自己对本泽马重视，给这个小家伙出场的机会，重点培养，本泽马是不会想着离开的。

　　随着这份青年合约的签订，以及希洪竞技那一百万欧元的转会费到了里昂俱乐部的户头上，这也正式宣布，卡里姆·本泽马，这个十六岁的小家伙正式成为了希洪竞技的一员。

　　……

　　本泽马一家也是雷厉风行的作风，他们知道早日融入球队，对于本泽马是重要性。

　　李昂在第二天返回西班牙，本泽马就在他的父亲的陪同下，一同前往西班牙。

　　这笔转会可以说是相当的迅速的。

　　当天中午，马莱奥训练基地。

　　李昂带着虎头虎脑的本泽马出球队的更衣室里。

　　“这是卡里姆·本泽马。”李昂将本泽马介绍给全队，“一个非常棒的法国小伙子。”

　　“大家好，我是卡里姆·本泽马，今年十六岁，来自法国。”本泽马上前也做了自我介绍，这个小家伙一点也不怯场。

　　“欢迎你，小家伙。”耶罗上来代表全队表示欢迎，“我是费尔南多·耶罗，球队的队长。”

　　李昂将本泽马交给了耶罗，然后就离开了，他相信，有耶罗在，不需要他操心什么了。

　　在米古尔·科巴斯转会离开之后，李昂就任命耶罗为球队的第一队长，前AC米兰队副阿尔贝蒂尼被任命为球队第二队长，依然是队副，球队的门将巴伦西亚被任命为球队第三队长。

　　对于李昂的这个安排，没有人有异议，虽然耶罗和阿尔贝蒂尼是刚加入球队的，但是，这两个球星的名气和影响力力在那里，有这个资格当球队领袖。况且，李昂在队内的威信也决定了，他的决定会得到绝对的贯彻执行。

　　……

　　本泽马看着耶罗，眼睛瞪得大大的，这可是耶罗啊，皇家马德里的那个耶罗啊，在来到希洪之前，他可没有听说耶罗居然在希洪呢。

　　“您好，队长。”本泽马恭恭敬敬地说道，对于这位皇马传奇球星，他是很敬重的。

　　“你好，卡里姆。我是德梅特里奥·阿尔贝蒂尼。你可以叫我德米。”阿尔贝蒂尼笑着和本泽马打招呼，同时他内心也是极为好奇，球队主教练看来确实是很喜欢提拔年轻人啊，球队内部有好几个二十岁以下的球员了，现在又来了一个十六岁的法国小家伙。

　　事实上，现在这支希洪竞技确实是非常年轻，十六岁的西班牙人马塔，十六岁的法国人本泽马，十六岁的西班牙人卡洛斯，十七岁的西班牙人马科斯，十七岁的西班牙人贾维尔·布兰科，二十岁的塞黑人伊万诺维奇，十九岁的克罗地亚人莫德里奇，二十一岁的巴西籍的葡萄牙人佩佩，二十一岁的法国人弗兰克·里贝里。

　　其他的诸如阿根廷射手米利托是二十五岁，意大利人迪纳塔莱是二十六岁，意大利人格罗索是二十六岁，西班牙人多拉多是二十五岁，西班牙中后卫伊斯马是二十九岁……

　　只有门将巴伦西亚是三十三岁，还有就是三十六岁的老将麦古尔·皮赫拉，还有三十三岁的阿尔贝蒂尼以及三十六岁的耶罗这四个球员是三十岁以上的了。

　　“啊，你好德米。”本泽马很兴奋，阿尔贝蒂尼也是成名已久的球星，是米兰王朝的重要一员，没想到居然也来了希洪。

　　……

　　“哈哈，小子，你好啊，我叫弗兰克·里贝里，法国人。”一个声音响起来，本泽马看过去，然后就被一个脸上有着可怖的刀疤的家伙吓了一跳。

　　“啊啊，你，你好……”本泽马有些小心翼翼的说话，“你也是法国人吗？”

　　“当然，放心吧，小子，有我罩着你。”里贝里裂开嘴巴笑道，他搂着本泽马的肩膀，这个新人很理所当然的表情向其他人宣告，这小子是他罩着的了。

　　众人一阵哄然大笑，经过这段不长的时间的相处，大家对于这个长相可怖的法国小子都很喜欢，里贝里很活跃，和很多人都处得来。

　　“来来来，我给你介绍其他人。”里贝里从耶罗的手里接过了介绍的“权利”，“这是麦古尔，三十六岁的老头，不过，你可别小看他，这老头很厉害的。”

　　“嗨，卡里姆。”麦古尔·皮赫拉没有在乎里贝里的调侃，笑着打招呼。

　　“这是胡安·马塔，球队有两个胡安，这是其中一个。”

　　“我知道你，你很厉害。”本泽马对马塔说道。

　　“你好，卡里姆，你也很棒。”马塔很高兴地说道。

　　“这是胡安·卡洛斯，是另外那个胡安。”

　　“我也知道你，你好，胡安。”本泽马说道。

　　胡安·卡洛斯有些露出惊讶的表情，“你好，卡里姆。”

　　“我们一般直接称呼他们马塔或者卡洛斯，不然容易弄混。”里贝里喋喋不休，“其实我很想管他们一个叫做大胡安，一个小胡安的，他们不愿意。”

　　本泽马就这样被这个脸上有着刀疤的长相吓人的家伙搂着，一路介绍下去。

　　被抢了活的耶罗微笑着看着这一幕，阿尔贝蒂尼碰了碰耶罗的肩膀，“精力旺盛的小家伙们啊。”

　　两个老将相视一笑，对于球队内部的气氛很满意。

　　……

　　解决了锋线引援之后，李昂开始为球队的最后一块短板进行补缺补差。

　　那就是门将位置。

　　球队现在一号门将是三十三岁的西班牙本土球员何塞·巴伦西亚，然后就是二十四岁的西班牙本土球员纳特德·罗伯托，原来的第三门将、三十四岁的卡列托因为打不上比赛，主动要求转会，李昂也没有为难这个老门将，允许他自由转会去了一家西班牙丙2联赛的球队。

　　现在，球队还需要引进一位门将，以备不时之需。

　　李昂本来是属意自己在皇马的青年队旧部阿丹的，但是，鉴于皇家马德里关闭了和希洪竞技的任何交易的大门，他引进阿丹的道路不通。

　　然后，李昂就将目标锁定为斯洛文尼亚的年轻门将萨米尔·汉达诺维奇。

　　之所以看上了汉达诺维奇，一方面是因为他清楚这个斯洛文尼亚小伙子日后的成就，确实是一位非常有潜力的门将，另外就是汉达诺维奇现在效力于斯洛文尼亚甲级联赛的球队多姆扎莱，是球队的第二门将，现在还是籍籍无名之辈，转会费相当便宜。现在正是下手的好机会。

　　还有一点也很重要，斯洛文尼亚在这一年的五月一号正式加入欧盟，这也就意味着汉达诺维奇已经是欧盟球员了，不再受到非欧名额的限制。

　　而就在李昂前往法国去处理本泽马的转会的时候，他就安排助理教练班德拉斯正式向斯洛文尼亚甲级联赛多姆扎莱求购他们的年轻门将萨米尔·汉达诺维奇了。


第412章 引援结束

　　李昂并不知道的是，就在他向多姆扎莱求购汉达诺维奇的时候，乌迪内斯也正在向汉达诺维奇发出邀请，并且几乎已经要拿下这笔引援了。

　　斯洛文尼亚多姆扎莱俱乐部，他们的总经理拉德斯夫科夫斯基心情愉悦。

　　本来他都已经要答应意甲球队乌迪内斯对汉达诺维奇的求购了，但是，来自西甲球队希洪竞技的求购，让他看到了坐地起价的机会。

　　乌迪内斯的报价是30万欧元，实事求是的说，对于斯洛文尼亚这家很普通的球会的一个二十岁的门将来说，这个报价不算高，但是，也不能说低，属于正常范畴。

　　如果没有其他的竞争者，拉德斯夫科夫斯基就要同意乌迪内斯这笔转会了。

　　但是，现在，希洪竞技也求购汉达诺维奇，并且一上来的报价就是三十五万欧元，别小看这只比意大利人高出了五万欧元，但是，对于多姆扎莱这样一个球会来说，蚊子再小也是肉啊。

　　并且，希洪竞技的报价，也说明了他们的态度，他们更加有诚意啊。报价价码就是诚意的最直接体现嘛。

　　……

　　希洪这边，马莱奥训练基地，主教练李昂的办公室里。

　　很快，助理教练斯科特瑞先生就向李昂教练报告，多姆扎莱俱乐部回消息了，他们表示汉达诺维奇是非卖品。

　　李昂直接就嗤之以鼻，一个二十岁的第二门将是个毛的非卖品，这是要坐地起价呢。

　　李昂第一个直觉就是还有别的球会也在求购汉达诺维奇，这让多姆扎莱有了底气。

　　这让李昂有些着急，他看上的球员，可不想再被人抢走。

　　会是哪个球会呢？李昂想了想，然后他眼前一亮，是乌迪内斯！

　　没错了，应该是乌迪内斯，印象中汉达诺维奇就是这个夏天转会去了乌迪内斯的，然后在乌迪内斯做了一个赛季的冷板凳后，被乌迪内斯连续三个赛季租借出去，直到2007年的夏天才回到乌迪内斯坐稳了主力位置。

　　确定了对手是乌迪内斯，李昂并不着急了，乌迪内斯最擅长的是低价买入、高价卖出，一个二十岁的年轻门将，乌迪内斯不舍得多掏钱的，了不起就是几十万欧元了。

　　这个对手，不足为惧。

　　……

　　李昂随后让斯科特瑞向多姆扎莱第二次报价，这一次直接将价格提升到了五十万欧元，并且特别告知对方，这是最终的报价了，一口价，不行拉倒！

　　李昂相信，乌迪内斯是不可能拿出来五十万欧元买汉达诺维奇的，他不记得历史上乌迪内斯买进汉达诺维奇的时候花了多少钱了，但是，肯定是在五十万欧元以内的，弄不好就三四十万欧元呢。

　　正如李昂所料，收到了希洪竞技的第二次报价，看到五十万欧元的价码，多姆扎莱俱乐部总经理拉德斯夫科夫斯基高兴的差点跳起来。

　　希洪竞技这是最后的报价了！他明白这是什么意思。

　　随后，拉德斯夫科夫斯基先是回复了乌迪内斯，回价对方五十万欧元，然后他就收到了乌迪内斯的回复，四十万欧元，一口价！

　　这种情况下，拉德斯夫科夫斯基会做什么样的选择就不用说了。

　　多姆扎莱俱乐部随后正式回复希洪竞技，接受了希洪竞技方面五十万欧元求购年轻的门将萨米尔·汉达诺维奇的请求。希洪竞技方面可以和汉达诺维奇进行接触谈个人待遇了。

　　汉达诺维奇愿意去希洪竞技吗？！

　　这个答案也是显然意见的，从斯洛文尼亚甲级联赛的一个普通的球队到西甲球队，这绝对是一个质的提升了，此外，随后和希洪竞技方面的沟通中，他了解到对方有联盟杯资格，新赛季将在西甲联赛、欧洲联盟杯以及西班牙国王杯中三线作战。

　　这意味着什么，意味着他有更多的出场机会。球队三线作战，势必进行一定程度的轮换。弄不好自己还有机会在联盟杯中出场呢。

　　汉达诺维奇很爽快的接受了希洪竞技的邀请，这位年轻的斯洛文尼亚门将，决定来西班牙闯荡了。

　　……

　　8月1日这一天，汉达诺维奇和自己的经纪人一起来到了希洪，在顺利通过了体检之后，他和希洪竞技正式签约。

　　随后，希洪竞技在自己的官方网站上宣布，球队和二十岁的斯洛文尼亚球员萨米尔·汉达诺维奇签约，这位效力于斯洛文尼亚甲级联赛球队多姆扎莱队的年轻门将，以五十万欧元的身价正式转会希洪竞技，双方签约五年！

　　签下了汉达诺维奇之后，李昂也随后向媒体宣布，球队在这个夏天的转会工作正式结束，不会再有新球员来到，也不会再有球员离开了。

　　这个宣告，在一定程度上也是稳定军心的需要，对于那些还留在球队的、随队一起升级的球员来说，这是让他们心安，这等于是对他们说，教练器重你们，你们现在确定留下来，一起期待新赛季吧。

　　在整个转会期间，希洪竞技有八名球员离开，其中有两名球员是租借回归，六名球员是转会离开的。

　　希洪竞技引进了十一名球员，分别是门将萨米尔·汉达诺维奇；后卫佩佩，费尔南多·耶罗，布拉尼斯拉夫·伊万诺维奇，法比奥·格罗索；中场球员弗兰克·里贝里，卢卡·莫德里奇，以及阿尔贝蒂尼。

　　还有引援力度最大前锋线，有三名新援，分别是安东尼奥·迪纳塔莱和迭戈·米利托以及小将卡里姆·本泽马。

　　……

　　八名球员离开，来了十一名球员，整支球队可以说是大换血，在西甲联赛的三支升班马中，希洪竞技可以说是在转会市场上动静最大的，当然了，这个动静最大，指的不是他们的大手笔引援，而是大规模的换血。

　　不过，引进了十一名球员，希洪竞技的转会资金居然没有用完，有进有出之后，居然还结余三百万欧元，在一些媒体的眼中，也开始挖苦希洪竞技不知道从哪里淘弄来了一堆破烂货。

　　《马卡报》的记者菲尔普就再次放言，希洪竞技的这些便宜货，很快就会被证明是名副其实的破烂货，希洪竞技这种近乎乱来的大换血，会受到惩罚的，西甲联赛会给这支球队当头一棒。

　　对此，李昂直接作出回应，“我的这些球员会让所有人大吃一惊的！”

　　这番话自然又是引来了一些媒体的质疑和挖苦，反正看他不爽的媒体很多，都等着看好戏呢。

　　……

　　李昂可没空和媒体打嘴仗，他现在忙着演练球队的战术，既然引援已经结束，球队稳定下来了，下面就是要尽快的磨合阵容，提升实力了。

　　李昂宣布希洪竞技引援结束，球队内部一片欢呼，球员们也可以安心的备战新赛季了，球迷们也可以安心下来，不需要掰着手指头去讨论球队的引援问题了。

　　不过，李昂宣布的这个消息，对于B队的两个球员来说，不啻于是晴天霹雳。

　　胡安以及鲁本，这两个被李昂打入冷宫的球员，还指望着这个转会期转会离开、逃离这恐怖之地呢，他们向俱乐部提交的转会申请，一直没有回音，现在却突然听到说球队的转会正式结束，这两个倒霉蛋完全傻掉了……

　　“我们好像是被遗忘了。”鲁本悲愤欲绝地说道。

　　“不是被遗忘了，是那个混蛋故意的！”胡安咬牙切齿说道。

　　李昂确实是早就把那两个被他打入冷宫的倒霉蛋忘记了。

　　8月2日，希洪竞技全队拍摄了新赛季的全家福。

　　李昂坐在最前排，他被自己的球员簇拥着，所有人脸上是灿烂的笑容，他们对新赛季无比憧憬和期待。

　　这张2004/2005赛季的希洪竞技的全家福，后来成为了所有希洪球迷心中最美好的回忆，从这个夏天开始，以这帮球员为班底，“北方之王”强势回归。

　　注——希洪竞技2004/2005赛季球员大名单：

　　门将：1、何塞·巴伦西亚；12、纳特德·罗伯托；25、萨米尔·汉达诺维奇；

　　后卫：2、达尼·博雷盖罗；15、法比奥·格罗索，3、佩佩；4、费尔南多·耶罗；5、亚历山大·伊斯马；26、布拉尼斯拉夫·伊万诺维奇；13、卡尔尼·多拉多；24、迭戈·阿雷格雷；

　　中场：14、胡安·卡洛斯；8、亚历山大·萨莫埃尔；21、卢卡·莫德里奇；6、阿尔贝蒂尼；7、胡安·马塔；16、哈维尔·伊斯梅尔；23、科尔蒂尼·马科斯；20、拉尔法·萨斯特雷；11、弗兰克·里贝里；18、贾维尔·布兰科；

　　前锋：10、安东尼奥·迪纳塔莱；9、麦古尔·皮赫拉；22、迭戈·米利托；17、卡里姆·本泽马；19、大卫·拉戈；


第413章 翻身仗！

　　幽深的街道，昏黄的路灯，漫天飞舞的雪花，一片静谧，不，确切的说是孤独，一股孤独的气息弥散来开，让人心生悲凉。

　　远处，一个人影，伫立风雪中。

　　一片死寂之中，音乐悠悠然响起。

　　是谁在歌唱？

　　“Hidingfromtherainandsnow藏身于雨雪之中；

　　Tryingtoforgetbutiwon'Tletgo努力忘记，但我怎能就这样离去；

　　LoOKingatacrowdedstreet看着熙熙攘攘的街道；

　　Listeningtomyownheartbeat却只能听见自己的心跳；

　　Somanypeopleallaroundtheworld这么多的人在世界上；

　　Tellmewheredoifindsomeonelikeyougirl请告诉我在哪里可以找到像你一样的女孩；

　　Takemetoyourhearttakemetoyoursoul将我留存心间与你的灵魂相伴……”

　　镜头完全是远景，没有给那个正在低声歌唱的男子近景，你无法看到他的面容，歌声却正将所有的情绪传达……

　　然后在街道的另外一头，镜头切进来，是近景，此处已然是春日盎然的景象，一位金发飘飘的妩媚的女子款款而来，踏着歌声。

　　Takemetoyourhearttakemetoyoursoul让我靠近你的心与你的灵魂相伴；

　　Givemeyourhandandholdme给我你的手拥我入怀；

　　Showmewhatloveisbemyguidingstar问情为何物让星辰照亮我路；

　　It'Seasytakemetoyourheart其实爱我真的很简单；

　　……

　　他从风雪中走来，他从高山而来，她在春光里迎接，两人相视凝望，万般思念，只在歌声里。

　　这就是夏奇拉的这首最新专辑里的主打歌《Takemetoyourheart》的MV，李昂终于抽出时间来完成这首MV的拍摄了。

　　不过，他有一个要求，那就是在这首MV中，他没有近景，完全不露脸。

　　对于这个要求，夏奇拉一开始自然是不同意的，但是，面对李昂的坚持，哥伦比亚女歌手只能够妥协。

　　此时已经是拍摄完之后的第二天，李昂已经回到希洪的家里，他正在陪同爱丽丝看这首刚刚录制完的MV的小样。

　　看着、听着李昂深情的歌唱，爱丽丝嘴角露出笑容，不过，当看到李昂和夏奇拉“深情凝望”，爱丽丝的心中更是轻轻哼了一声。在她想来，这首歌最应该是自己和李昂一起合唱的呢，才不是夏奇拉呢。

　　好吧，爱丽丝有些吃味了。

　　“下一次，你一定要和我一起合唱一首歌。”爱丽丝轻声说道，“恩，你要再给我写一首歌，只属于我的歌。”

　　没有听到李昂的回声，爱丽丝扭头去看，却看到李昂躺在了沙发上，已然睡着了，仔细去听，能够听到鼾声。

　　爱丽丝的眼眸中满是心疼，她轻手轻脚的将电视机关上，然后拿出一条毛毯，盖在了自己男友的身上。

　　精灵般美丽的女孩，微微弯腰，看着这张坚毅的脸孔，可以看出来的疲惫，俏皮的眨眨眼，爱丽丝轻轻的在李昂的脸颊上啄了一口。

　　……

　　爱丽丝轻手轻脚的，小心翼翼的收拾桌子上的杂物。

　　在客厅的桌子上，一摞报纸。

　　在最上面，赫然的一些硕大的新闻粗体标题。

　　《希洪竞技四连败，红白军遭遇重大危机》

　　《李昂遭遇信任危机？希洪竞技酝酿换帅？》

　　瞄了一眼这些报纸标题，爱丽丝可爱的跺跺脚，哼了一声，却是惊动了睡着的李昂，她扭头看到李昂只是梦呓了一声，就没有别的动作了，才松了一口气。

　　爱丽丝知道李昂现在的压力很大，工作强度相当大，已经好几天没有休息好了。而前两天又去拍摄了夏奇拉的MV，更是疲惫。不过，爱丽丝觉得，拍这个MV也未尝不是一件好事，能够让李昂暂时忘记教练工作，精神上有所放松，缓解一下身上的压力。

　　爱丽丝收拾完桌子，看了看时间，然后又轻轻上来，亲吻了李昂的脸颊，然后轻悄悄的离开了，她这次是难得请了两天假来陪伴李昂，现在还要回去工作，爱丽丝现在已经正式加入夏奇拉的工作组，作为夏奇拉的好闺蜜，她现在工作也很繁重，现在整个团队都在为这个新专辑的推广而忙碌着。这一次，夏奇拉矢志要打一场翻身仗。

　　房门外传来了汽车发动机的声音，这是经纪人贝蒂小姐开车来接她了。

　　……

　　李昂这一觉睡得很沉，醒来的时候已经是第二天的清晨了。

　　他已经好长一段时间没有睡得这么香了，爱丽丝在身边陪伴，这让他内心难得的放松。面对爱丽丝，李昂就下意识的将所有的不愉快和压力都暂时抛却，他希望爱丽丝看到的是永远阳光自信的自己。

　　此时已经是2004年的九月上旬刚过，2004/2005赛季的西甲联赛都已经进行了两轮了。

　　在西甲联赛第一轮，希洪竞技在时隔多年之后回归西甲联赛的第一场西甲比赛中，主场零比二输给了马洛卡。而在此之前，西班牙国王杯卫冕冠军希洪竞技在西班牙超级杯的两回合的比赛中，客场零比二，主场一比二，总比分一比四输给了西甲联赛冠军瓦伦西亚。这样的话，新赛季正式比赛已经是三连败了。

　　随后在九月十一日的西甲联赛第二轮的比赛中，希洪竞技做客努曼西亚，面对这个上赛季西乙联赛老对手，希洪竞技客场零比一输球，遭遇了联赛开局两连败，各项赛事四连败！

　　一时之间，对于希洪竞技，特别是对于李昂的怀疑和批评声甚嚣尘上。

　　特别是此前成功“预判”说李昂会遇到大麻烦的《马卡报》记者菲尔普，更是兴奋的痛打落水狗，强烈呼吁希洪竞技炒了李昂的鱿鱼，并且表示，“中国人在希洪一天，希洪就别想赢球。”

　　要知道，因为李昂的强势作风，他可是得罪了不少媒体的，此前他在西乙联赛和上赛季国王杯中风光无限的时候，那些看他不爽的媒体，也只能够“强颜欢笑”说他的好话。

　　不过，现在嘛：希洪竞技联赛开局两连败，算上西班牙超级杯两回合的比赛，已经是四连败了——痛打落水狗可是这些媒体的强项。他们可是早就等着这一天呐。

　　所以，现在但凡翻开报纸有报道希洪竞技的新闻，基本上都是抨击和批评李昂的。那些此前一直抓不到李昂的小辫子的媒体，最近这几天就好像是过节一样开心啊。

　　……

　　《马卡报》记者菲尔普再次做出预测，他认为希洪竞技在接下来的这场比赛中将继续延续输球的颓势，并且再次呼吁希洪竞技俱乐部炒了李昂的鱿鱼。

　　而他所说的接下来的这一场比赛，就在两天后：这是欧洲联盟杯第三轮资格赛的比赛，希洪竞技坐镇主场，对手是来自捷克足球甲级联赛劲旅莫洛莫茨队。

　　这也是希洪竞技时隔多年后，再次出现在欧战赛场。

　　而踢完和莫洛莫茨的欧洲联盟杯第三轮资格赛第一回合的比赛，希洪竞技将在周末迎来2004/2005赛季西甲联赛第三轮的比赛，对手是一个他们所熟悉的老对手萨拉戈萨，这个在上赛季国王杯被他们从半决赛淘汰出局的球队，现在正嚷嚷着要好好收拾希洪竞技一顿，一报一箭之仇呢。

　　李昂站起来，伸了伸懒腰，阳光透过绿茵层层，透过窗户，留下一缕金色。

　　李昂打开自己的笔记本，上面的工作日程上显示着，球队接下来的比赛安排。

　　莫洛莫茨！

　　对于这个捷克足球甲级联赛的劲旅，李昂并不熟悉，但是，这并不妨碍他此时的雄心：

　　四场输球，悲观者只看到了悲观，乐观自信之人，自然看到了积极的一面，这四场比赛，希洪竞技虽然都是输球，但是，李昂自己是最清楚的，球队的一场比赛比一场比赛的表现要好，比赛内容大有文章。

　　事实上，就以西班牙超级杯为例，希洪竞技客场零比二、主场一比二输球，总比分一比四输掉了西班牙超级杯，这是不能够接受的吗？李昂不这么认为，希洪竞技经历了大换血，还在磨合期，而瓦伦西亚是西甲卫冕冠军，阵容强大而齐整，在这样的情况下，输给这样的对手，没有什么好奇怪的。

　　至于说随后在联赛中的两连败，有需要李昂反思的地方，也有运气不佳的成分，特别是和努曼西亚的比赛，希洪竞技被吹掉了一个进球，又被判罚了一个点球，最终零比一输球，这场比赛输得冤枉，不然的话，也许赢球的就是希洪竞技了。球队确实是在慢慢进步的。

　　正是因为敏锐捕捉到了球队的进步，李昂才没有太过担心，他也从未失去信心！

　　已经输了四场比赛了，联赛两连败，不能够继续输下去了！

　　希洪竞技的翻身仗，就从这个捷克球队的身上开始！

　　当然，还有下一个联赛对手萨拉戈萨，老子在西乙的时候能够干掉你们，现在来了西甲，自然照样草你们！


第414章 小妖需要调教啊

　　九月的希洪，夏季还没有过去，温暖的海风吹拂着，即使是早晨，依然让人觉得暖洋洋的。

　　清晨的马莱奥是寂静的，李昂早早的来到训练基地，他和看门人巴斯克斯聊了一会，还带着奥斯古在训练场跑了一圈，然后才前往自己的办公室。

　　李昂在观看比赛录像，是希洪竞技最近四场比赛的比赛录像的剪辑。

　　他在赛季开始集训之后，就使用了【铜墙铁壁】的技能，以增强球队的防守能力。

　　这四场比赛，虽然都是输了球，但是，球队的防守却是一场比一场好的。

　　李昂很庆幸自己成功的邀请老将耶罗加盟球队，耶罗的宝贵经验是球队所最急需的。

　　佩佩还稍显毛糙，但是，有耶罗这个老师在身边，正在潜移默化的起作用。

　　耶罗也很乐意当做老师，他对佩佩言传身教，耶罗曾经和李昂聊过佩佩，在前皇家马德里队长看来，佩佩的身体素质简直是太好了，188cm的身高，佩佩的弹跳力惊人，头球能力不俗，而且动作果断，出击凶狠，同时转身也不慢，这样的身体，是一个后卫最梦寐以求的。

　　有这样一个徒弟，耶罗也很高兴，在比赛中，耶罗是后防中坚和领袖，指挥若定，在训练中，耶罗也现身说法，不断的向佩佩灌输宝贵的防守经验。

　　这些防守经验是一个后防老将最宝贵的财富，有一个说法，所有的后卫都是被对手的前锋虐出来的，这个被虐的过程，就是防守经验的历练和积累。

　　有耶罗这个老师，尽管佩佩依然还需要经受被虐的磨砺过程，但是，这是事半功倍的，耶罗的那些经验教训，佩佩只需要能够领悟十分之一，他的成长都会更加迅速。

　　……

　　在中场，卡洛斯也进步飞快，整个夏天，卡洛斯都在继续研究录像，是李昂此前交给他的加图索的比赛录像，这位AC米兰球星就是卡洛斯目前的榜样和要追赶的目标。

　　而且，在中场，有阿尔贝蒂尼这个老将在，卡洛斯也多了一个师傅，阿尔贝蒂尼用他自己的方式，在教导卡洛斯。

　　球队的防守在不断进步，这从和瓦伦西亚的比赛可见一斑，从客场零比二，到主场一比二，面对笑傲西甲的瓦伦西亚的攻击群，希洪竞技两场比赛丢了四个球，并不算过分，要知道对手可是阵容齐整、打法熟练的冠军球队，希洪竞技还在磨合期，这个结果可以接受。

　　而在西甲第一轮，希洪竞技面对马洛卡，球员们的第一场西甲比赛，明显紧张过头、兴奋过头了，两个丢球是在比赛开始十几分钟就丢掉的，然后在剩下的比赛时间里，马洛卡并没有进球，这也说明了问题，稳住阵脚的希洪竞技面对马洛卡这样的西甲中下游球队，并不怕。

　　和努曼西亚的比赛不需要多说了，一个点球失球，有太多的偶然因素。

　　所以，李昂对于球队的防守的比较放心的。

　　虽然他希望球队踢出行云流水的进攻，但是，李昂也深知，防守是一支球队立足联赛的本钱，只有防守让他放心了，才能够有更多的企图！

　　……

　　既然防守暂时还可以，那么，问题出在哪里呢？！

　　进攻一端！

　　四场比赛，希洪竞技只进了一个球，这就说明问题了！

　　所以，今天再次研究比赛录像，重点就是研究进攻一端，找出问题，然后才能够想方设法的去解决问题。

　　球队还在磨合，在熟悉李昂的Lion战术，现在还不够默契，但是，这不是四场比赛只进一个球的理由。

　　迪纳塔莱、米利托、里贝里、马塔，再加上中场调度的阿尔贝蒂尼，虽然里贝里和马塔都还很年轻，经验不足，但是，这样的配置在西甲也至少能够算是中游水准了。

　　那么，问题出现在哪里呢？！

　　李昂盯着电脑屏幕看，他看的皱起了眉头。

　　眼睛眯起来，就好像是扫描一样盯着屏幕，不放过任何一个细节。

　　米利托的表现不能说优秀，但是，最起码是合格的，他在前场的冲击力，特别是在禁区的冲击力已经开始体现，李昂觉得自己的选择是对的，只要再踢几场比赛来适应西甲比赛，米利托的威力就将彻底爆发出来，这个阿根廷人自己也正在努力适应球队的战术，适应西甲的风格。

　　迪纳塔莱在米利托身后，还是很活跃的，迪纳塔莱的脚下技术不错，无论是带球突破还是传球，或者是射门，都显得自信心很足。

　　这两个的人表现最起码是正常的，问题不在他们两个的身上。

　　那么，马塔呢？

　　新赛季开始以后，李昂让马塔的位置回撤，出现在右边路，马塔是球队的“老将”了，这个十六岁的小家伙，对李昂的战术理解比较透彻，在边路的突破、传中，以及内切，都很有灵性，表现也属于正常。

　　马塔这边也算正常。

　　那么接下来……就只剩下弗兰克·里贝里这里了。

　　……

　　李昂盯着屏幕，盯着里贝里看了一会儿，终于让他找到了症结所在。

　　问题就在弗兰克·里贝里的身上！

　　李昂的眉头先是紧皱，然后舒展开来。

　　李昂看出来了。

　　足球在弗兰克·里贝里的脚下时，就好像是黏在了他的脚下。

　　这个法国低级别联赛出身的家伙，脚下技术确实是相当出色，速度也很快，他在左边路带球驰骋，已经开始成为希洪竞技球迷喜欢看到的景色了。

　　这是和努曼西亚的比赛，里贝里在边路带球，努曼西亚的第一个拦截者就好像是木桩子一样被里贝里过掉了。

　　然后第二个拦截者也没有能够阻挡里贝里的突破。

　　此时，在禁区弧顶地带，迪纳塔莱已经跑出了空当了，如果此时里贝里传球的话，接球的迪纳塔莱无论是射门还是助攻给米利托，都能够制造威胁。

　　但是，里贝里并没有传球，而是继续带球，然后面对努曼西亚球员的补防，他横向内切，选择了射门，射门质量还算不错，稍稍高出了横梁……

　　但是，如果这家伙早点传球的话，显然这次进攻更加有威胁。

　　李昂接着看。

　　又是球队的一次进攻，马塔在右边路突然回传给阿尔贝蒂尼，后者展现了他的精湛的调度和长传球威胁，直接将足球传向了右边路。

　　里贝里接球之后，再次选择了内切，他连续扣过了两个防守球员，然后还要继续带球突破，紧跟着就陷入了包围，这个时候才选择了传球，此时接球的米利托，也已经错过了最好的进攻时机：如果里贝里接球之后，第一时间选择塞球的话，米利托将获得绝佳的机会。

　　太独了！

　　……

　　李昂呼了一口气，他看出来了，里贝里太粘球了，也太独了，足球到了他的脚下，除非万不得已，他是不会传出来的，他会选择单干，最喜欢的就是突破对手，然后寻找射门机会。

　　李昂的进攻战术中，追求的是速度，无论是压上的速度还是防守的速度，而足球到了里贝里的脚下，这家伙似乎是在炫耀他的脚法，不过人不舒服，然后球队的进攻速度，就在这里咯噔一下子，停顿了一下，即使是里贝里随后高速带球突破，有了这个卡顿，已经有些衔接不上了，而对手也利用这个时机，在围堵里贝里的时候，尽快的调整了防线。

　　李昂揉了揉太阳穴，他最看好的里贝里，却成了球队目前的一个麻烦点。

　　里贝里的突破，确实是李昂所倚重的，这也是这个球员的最大的特点。

　　但是，问题就出在这里，里贝里需要紧跟全队的步伐，融入球队，该他突破、发挥他的足球才华的时候，自然是可以的，但是，当需要里贝里传球给队友，或者是传球后空切跑位的时候，他没有能够做到！

　　李昂揉了揉太阳穴，他开始“回忆”里贝里的成长历程，这个家伙刚出道的时候的踢球特点是什么？他在梅斯的时候也是这么粘球，这么独的吗？！

　　李昂摇摇头，他记不得了，他开始关注里贝里的时候，是在2006德国世界杯，这个脸上有着可怖的刀疤的法国年轻国脚，让全世界眼前一亮，他在边路的突破、过人、内切、分球，都让人赞不绝口，那个时候的里贝里已经是法国国家队最亮眼的年轻球星了。

　　好像2006年的时候的那个里贝里，踢球并没有那么独吧，和法国队的配合也很默契，确切的说是相当好。

　　好吧，尽管不知道里贝里在梅斯的时候是什么情况，是不是也是踢球一开始很独，或者是在当时梅斯队主教练费尔南德斯的“调教”下开始慢慢“好转”。

　　现在的问题是，他是里贝里的主教练，是他将里贝里从法国低级别联赛挖来的，现在，如何“调教”里贝里，就是他李昂的工作了。

　　李昂考虑一下，他决定拿里贝里“开刀”，让这个头脑发热的小子冷静一下。

　　当然，他也觉得有必要找这个小子谈一下。

　　里贝里，这可是他麾下的球员中，他最看重的。

　　这支球队目前这些球员中，如果只说未来的成就和高度，里贝里应该是第一人。

　　这样的好苗子，“调教”起来，才更加有意思，李昂想象这些年轻人在自己的手中不断成长，从小树苗成长为让世人惊叹的参天大树，他就莫名的期待。


第415章 全新的里贝里！

　　当天下午的队内对抗赛中，所有人注意到，主教练李昂让萨莫埃尔穿上了象征主力的黄色背心，而里贝里则出现在了替补一方。

　　对于这个安排，李昂并没有做出任何解释。

　　队长耶罗瞥了一眼年轻的法国小伙子，看到里贝里情绪有些低落。

　　萨莫埃尔是效力希洪竞技三年的老球员了，接近三十岁的萨莫埃尔是一个普普通通的西班牙球员，脚下技术不错，但是，其他就没有什么特点了。

　　不过，萨莫埃尔是随队一起冲上西甲的球员，经过上赛季的磨合，他对于李昂的那一套战术还是比较熟悉的，这也是李昂选择让这位经验丰富的球员取代里贝里的原因。

　　在训练中，李昂重点演练的进攻套路，联盟杯的对手莫洛莫茨，这个捷克足球甲级联赛的球队，被李昂视为检验球队进攻效果的试金石。

　　萨莫埃尔出现在左边路，他的速度不算快，但是，当球队整体压上的时候，个人的速度就显得不那么重要了，重要的是萨莫埃尔知道配合，他在边路拿球之后，只要有传球的线路和机会，会频频和迪纳塔莱以及米利托做配合，而阿尔贝蒂尼也被李昂交代了一番，这次对抗赛训练要刻意的传球给萨莫埃尔，熟悉和这个球员的默契。

　　对抗赛的结果是主力一方三比一取胜，米利托和迪纳塔莱各入一球，佩佩顶入一粒头球。萨莫埃尔尽管没有助攻，但是，他和全队的串联做的不错。

　　替补一方的唯一的进球是里贝里打进去的，法国小伙子边路突破、连过多人之后的一次内切射门得分。

　　进球之后的里贝里还故意看向主教练李昂，那意思是看到没有，我状态很好，我进球了！

　　不过，让里贝里失望的是，戴着墨镜的主教练一脸冷酷，没有什么表情。

　　……

　　训练结束之后，李昂将弗兰克·里贝里单独留了下来。

　　其他人都离开了训练场，这上面就只有李昂和弗兰克·里贝里了。

　　李昂盯着里贝里看，他心中一动，使用了【伯乐之眼】。

　　立刻，里贝里的各项属性都显示出来了。

　　【速度】八十二；

　　【加速】八十三；

　　【灵活】八十三；

　　【反应】八十；

　　【平衡】八十三；

　　【控球】八十三；

　　【盘带】八十五；

　　这些都是红色的属性值，李昂心中赞叹不已，不愧是自己看中的里贝里啊，一个只踢过法国低级别联赛的二十一岁的小将，这个属性值简直是逆天了。

　　此外，【决断】是七十九，这也很不错，说明里贝里的心理素质也过硬，一般从低级别联赛出来的成功球员，精神属性都不错，要没有这股子劲头，也成功不了。

　　然后李昂刻意去关注里贝里的其他几个重要属性。

　　【传中】七十一；

　　【短传】七十三；

　　【射门】七十一；

　　【射门力量】七十；

　　传中的属性也不算低了，而且考虑到里贝里还年轻，这些属性都能够有大幅度的增长的。

　　李昂放心了，里贝里的传球配合能力是很好的，那么问题的关键就在这小子的踢球习惯和态度了。

　　……

　　里贝里看着主教练不说话，只是盯着自己看，这让他心里发毛。

　　“教练——”忐忑不安的里贝里开口说道。尽管李昂才二十八岁，年轻的过分，但是，里贝里内心里对李昂是有些畏惧的，在来到球队的第二天，他就听球员们谈论过这位主教练，别看年纪轻轻，但是，铁腕手段，治军严谨，别的不说，现在还在预备队里的两个倒霉蛋就被大家拿出来当做例子讲给这些新来的球员听了，这让所有人知道了这个年轻主教练的另外一面。

　　当然，这其中还有尊敬和感激的成分，毕竟李昂屈尊前往法国，就为了挖他这么一个在法国低级别联赛踢球的球员，这份看重让里贝里很感激。

　　“弗兰克，你觉得我为什么要单独留下你。”李昂问道。

　　我怎么知道？

　　里贝里心里嘀咕着，但是，他可不敢这么说，他只能违心的说，“是因为我的表现不够好？”

　　“你怎么表现不好了？”李昂微笑着说道。

　　“我没有将在训练中的表现在比赛中表现出来。”里贝里说道。

　　李昂就有点乐了，这小子，这是不服气呢，这是间接提醒他说：看，我今天对抗赛中进了一个漂亮的进球呢。

　　“恩，弗兰克。”李昂边走边说，示意里贝里跟上他的步伐，“前面四场比赛，你场场首发，也算是感受了西班牙足球的风格了，你说说你的感受。”

　　“西班牙足球更加讲究脚下技术，崇尚流畅的配合。”里贝里说道。

　　“说的很好。”李昂点点头，“配合，你也知道配合啊，说说看，你在比赛中是怎么做的？”

　　里贝里也不是傻子，这个时候也明白主教练要说什么了。

　　……

　　“教练，我，我就想着过掉对方，然后找机会射门了，我觉得我有能力去进球，而且……”

　　“而且什么？”李昂反问。

　　“而且，我一直是这么踢球的，我对自己有信心。”里贝里说道。

　　“有信心是好事。”李昂说道，他停下脚步，“我这里有一份数据，四场比赛，你射门次数加起来有三十一次，这是全队射门次数最多的，迪纳塔莱和米利托都没有高……”

　　里贝里不说话了，射门三十一次，全队射门次数最高，但是，却没有一个进球，这确实是说不过去。

　　李昂在训练场边的长椅上坐下来，示意里贝里也坐下来。

　　然后他拿出战术板，画出了和努曼西亚那场比赛中，球队的一次进攻线路图。

　　这是里贝里在边路拿球之后，连过两人，然后面对第三个拦截者，强行起脚射门，结果打高了。

　　“这是你，这是对方防守球员。”李昂指着战术板上中路的空白地带，“你的突破确实是有效果的，吸引了对方的防守重心，那么，这里是什么情况？”

　　里贝里挠挠头，“安东尼奥在那里等着呢。”

　　“他等什么呢？”李昂问。

　　“他等我给他传球。”里贝里的声音低了下来，他知道问题的所在了。

　　“很好，你现在看到了迪纳塔莱了。”李昂拍了拍里贝里的肩膀，“当时迪纳塔莱的手都举起半天了，估计手都酸了，就是没有等来你的传球。”

　　“我当时没有注意，只想着射门了。”里贝里红着脸说道。

　　“如果当时你传球给迪纳塔莱，结果会是什么样的？”李昂问。

　　“我们很有机会进球。他身边一个防守球员都没有，这是好机会。”里贝里想了想，说道。

　　……

　　“很好，现在知道我为什么找你了吗？”李昂看着里贝里，表情严肃。

　　里贝里没说话，只是点点头，心虚不已，同时有些惭愧，他知道球队现在的困境，新赛季四连败，联赛中两连败，如果自己当时助攻迪纳塔莱进球，也许球队就赢得了新赛季的首胜了，教练和全队身上的压力都会小很多。

　　“弗兰克。”李昂正色说道，“我很欣赏你，你在边路的速度和突破，是我很看重的，这是你的特点，我不会去阻止，但是，你要做的就是最大化的发挥你的能力来帮助球队。明白吗？”

　　里贝里听了这话，用力点头，心中也放心不少，他真担心主教练一怒之下不重用自己了。

　　“带球突破，内切射门，我不反对，但是，如果有机会的话，我要求你及时的和队友做配合。”李昂语重心长地说道，“弗兰克，抬起头踢球，不要只想着自己带球，抬起头，看看你的队友，看看周围的环境，你会发现天地更加宽广！”

　　里贝里若有所思的点点头。

　　“教练，这是我一直以来的踢球习惯，不过，我，我会自己尝试去调整的。”

　　“只是尝试可不行啊。”李昂摇摇头，“弗兰克，我很看重你，还记得我和你说过什么吗？你会成为伟大的球星，你会进法国国家队，你会成为万众瞩目的球员，这些都需要一个良好的踢球习惯，一个最好的球员的标准什么，你知道吗？”

　　里贝里胸膛里有暖流流过，他当然记得教练说的那番话，那是教练去法国签下自己的时候说的话，主教练对于自己这么一位法国低级别联赛的球员居然如此看好，这让里贝里心中激动，发誓要用好的表现回报。

　　可是，想到自己的表现，里贝里内心里也是有些难受了。

　　“一个伟大的球员，既要保持自己的特点，这是上帝赋予他的才华，但是，同时还要懂得去融入球队，严格执行主教练的战术安排，这样他的未来将前途无量。”李昂十分认真地说道。

　　“我明白了，教练。”里贝里用力点头。

　　“联盟杯的比赛，我会安排你替补。”李昂说道，“有意见吗？”

　　“没有。”里贝里心中微微失落，这是他想到的可能了。

　　“你的任务是在替补席上好好观察比赛，观察对手，当我需要你上场的时候，我希望看到一个全新的里贝里，一个斗志昂扬的里贝里！”

　　本来心中失落的里贝里，听了这话，立刻高兴的表态，“教练，你放心吧，我一定努力，教练！”

　　李昂拍拍法国人的肩膀，示意里贝里可以回家了。

　　……

　　看着里贝里离开的背影，李昂知道，今天说的这番话，里贝里可能还无法全部理解，但是，只要这个球员一点点的去改变，去做，这就足够了。

　　李昂突然觉得主教练真的很辛苦，这简直是又当爹又当妈的，什么都要去考虑，去做好。

　　不过，想到一个全新的里贝里出现在球场上后的表现，他又无比期待，这就是有付出就有收获了。

　　第二天上午的训练结束后，李昂宣布了和捷克球队莫洛莫茨的比赛的首发名单，名单中没有里贝里，他被萨莫埃尔取代。

　　尽管大家对此早有所觉，但是，此时此刻，还是下意识的看向法国队友：里贝里的表情比他们所想象的要平静……

　　弗兰克·里贝里，这个二十一队的法国小伙子，暗暗咬着牙，他现在无比期待比赛的到来，他发誓，如果主教练派他替补上场，教练一定能够看到一个能量满满的全新的里贝里！

　　这一天的阳光很好，里贝里抬头看向天边，白云飘飘，空气中的海洋的味道，让他打了个喷嚏。

　　“打喷嚏是好兆头。今天一定能进球。”法国小伙子对自己说道。


第416章 临危受命！

　　李昂现在确实是面对极大的压力。

　　媒体批评他买了一堆不知道是从哪些旮旯角淘弄来的小孩，批评希洪竞技的整个转会一塌糊涂。

　　《马卡报》记者菲尔特甚至还在自己的专栏里发起了一个调查，讨论一下希洪竞技想要赢下第一场西甲比赛会到猴年马月？！

　　《世界体育报》也来凑热闹，他们不知道从哪里打听到了里贝里第一次去马莱奥训练基地报道时候的趣闻，他们的专栏记者苏尔特用不乏嘲讽的口吻描述说道，“……一个球员去新俱乐部报道，却因为长相恐怖，还被怀疑是坏分子，被拒绝入内，这样的事情，大概也只会发生在那个中国人的球队里了吧……这个从法国低级别联赛来到西甲的法国小子，却一直受到李昂的重用，可是我们看到的却是四场比赛首发，三十一脚射门，没有一个进球，好吧，这是希洪的事情，他们就是降级也和我们无关，哈……”

　　这些不怀好意的媒体，终于找到了肆意挖苦和批评李昂的机会，而里贝里也被殃及，被点评挖苦，主要是因为李昂和这些媒体的关系实在是糟糕，而被李昂委以重用的里贝里，自然也会因为表现不佳而被点名咯。

　　在一些媒体的描述下，里贝里的糟糕表现，俨然成为了李昂的罪状之一。

　　此外，克罗地亚小将莫德里奇也被媒体调侃和挖苦，莫德里奇来到球队之后，只是在一场比赛替补上场踢了十几分钟，表现形同梦游，很显然，这个克罗地亚人还没有能适应西班牙足球风格。

　　总之，用媒体的话说，希洪竞技主教练李昂所引进的球员中，除了两个老将以及迪纳塔莱、米利托以及格罗索等二十六七岁的球员表现尚可，其他的几个小家伙，都是渣渣。

　　对此，希洪竞技的球迷倒是比较包容的，毕竟联赛才刚刚开始，说实话，尽管李昂对新赛季是有雄心的，但是，球迷们不知道啊，事实上，对于希洪竞技的球迷来说，如果这个赛季结束的时候，他们能够保级成功，能够留在西甲赛场，他们就会很高兴了，毕竟他们是离开西甲多年的升班马啊。

　　而且，就拿希洪竞技的引援来说，球迷们也知道俱乐部的财政情况不太好，所以，李昂教练也只能够引进那些不知名的年轻球员，这也是没办法的事情，他们理解。

　　而出于对于李昂上赛季带队的出色成绩的信任，目前为止，球迷对李昂依然是信任和支持的。

　　作为一个实力匮乏的小球会，球迷早就学会了忍耐和理解。

　　……

　　希洪，2004年9月16日，欧洲联盟杯第三轮资格赛，第一回合，希洪竞技主场迎来了捷克足球甲级联赛球队奥洛莫茨。

　　这是希洪竞技时隔二三十年后，再次回到欧洲赛场，所以，这激发了所有球迷的热情。

　　整个希洪，可以说是万人空巷。

　　埃尔莫利农球场座无虚席。

　　埃尔莫利农球场。爆满的球场的电子记分牌上，上面清晰的显示着现在的比分：2:1！

　　主队希洪竞技二比一领先客队莫洛莫茨。

　　此时已经进行到全场比赛七十一分钟了。

　　希洪竞技的两个进球都是上半场比赛打进去的。

　　阿尔贝蒂尼长传球发动进攻，迭戈·米利托头球摆渡，迪纳塔莱随后的射门被对方门将柯林斯基扑出来，马塔的补射打在了立柱上，反弹回来，却被对方的后卫坎波斯拉菲不慎碰入自家球门。

　　希洪竞技凭借对方的一个乌龙球取得了比分领先。

　　第二个进球在上半场比赛最后时刻来到，阿尔贝蒂尼主罚的任意球进禁区，迭戈·米利托头球破门！

　　二比零！

　　整个埃尔莫利农球场欢声雷动，球迷们振奋不已。

　　进球的米利托兴奋的狂奔庆祝。

　　对于上赛季还在意大利乙级联赛踢球的这个阿根廷人来说，来到希洪，踢上了联盟杯比赛，还在联盟杯中进球，这一切如同梦幻。

　　……

　　李昂也在场边鼓掌，米利托的进球，也是他的工作的肯定，他看好的这个阿根廷人，用进球回报了他！

　　上半场比赛希洪竞技二比零暂时领先。

　　一切都看起来很好，很顺利，解说员冈萨雷斯也对希洪竞技赞不绝口，“希洪竞技向人们展示了他们对于赢下比赛的决心，上半场比赛我给他们打八分！他们距离完美还差一点点。”

　　达格斯蒂诺则在阐述赢下这场比赛的意义，“如果能够顺利拿下比赛，这将是希洪竞技多年以后再次在欧战赢球，当然，对于现在这支球队来说，这也将是他们新赛季的首胜，这对于缓解李昂教练身上的压力很关键！”

　　镜头给了李昂特写，走向球员甬道的希洪竞技主教练脸上笑容灿烂，显然他对于球队的表现很满意。

　　这些夸奖和轻松的氛围只属于上半场比赛，下半场比赛却是风云突变。

　　奥洛莫茨在下半场比赛开始仅仅五分钟就利用角球机会扳回一球。

　　随后，这支捷克球队展现了东欧球队的韧性，开始了反击，甚至一度压迫的希洪竞技过不了半场。

　　而在比赛进行到七十分钟的时候，希洪竞技雪上加霜，他们的中场核心阿尔贝蒂尼受伤，此时正在场边接受治疗，这对于希洪竞技的打击的巨大的。

　　希洪竞技的进攻战术中，阿尔贝蒂尼的作用至关重要。

　　现在阿尔贝蒂尼受伤，如果无法坚持比赛，将要被换下，希洪竞技面临巨大的困境。

　　……

　　“怎么样？”李昂问队医罗塔洛。

　　“问题不大，不过，今天这场比赛是没法坚持了。”罗塔洛先生说道。

　　“他妈的！”李昂爆了句粗口。

　　对于这场比赛的胜利，他极度渴望，而阿尔贝蒂尼的受伤，这毫无疑问打乱了他的战术部署。更何况，对手目前势头正猛，如果希洪竞技无法在进攻上给对手造成压力的话，他们的防线也将面临极大的危机。

　　“教练——”阿尔贝蒂尼也表情痛苦，不是因为伤情，他知道这场比赛对于球队的重要性，这个时候受伤，实在是太让人郁闷了。

　　“德米，你好好休息，球队周末的联赛需要你。”李昂拍了拍阿尔贝蒂尼的肩膀。

　　然后他走向替补席，目光在替补席上扫过。

　　被他的目光扫过，替补球员们都有些激动，他们都渴望上场。

　　最终，李昂的目光停留在了莫德里奇的身上，然后有看了一眼跃跃欲试的里贝里。

　　李昂一咬牙，“卢卡，去热身！”

　　收到这个指令的莫德里奇激动的一下站起来，转会来到希洪竞技之后，他只在和马洛卡的比赛中替补上场踢了几分钟而已，他渴望比赛，更何况这是联盟杯的赛场。

　　听到李昂让莫德里奇去热身，里贝里有些失落，队副阿尔贝蒂尼受伤了，主教练被迫换人，这种情况下，看起来自己上场的可能性很低了。

　　……

　　就在这个时候，里贝里听到了天籁之音。

　　“弗兰克，你也去热身，快点。”

　　“啊？”里贝里一愣。

　　“愣什么？还不快去。”李昂一瞪眼。

　　里贝里赶紧屁颠屁颠的起来去热身了。

　　“李，你这是要一下子换两个人？”助理教练斯科特瑞问道。莫德里奇应该是换下受伤的阿尔贝蒂尼的，这点没有问题，那么，里贝里也要上场？一下子换两个人？

　　“恩。”李昂点点头，“我们必须在进攻上对对手压制，萨莫埃尔的进攻能力不行，这个时候需要里贝里！”

　　阿尔贝蒂尼受伤离场，希洪竞技暂时还没有完成换人，现在，他们在场上少一个人。

　　奥洛莫茨抓住此时人数上的优势，开始向希洪竞技的球门不断施压。

　　希洪竞技队长耶罗表情严峻，他刚刚完成了一次漂亮的铲球，老将爬起来，顾不得擦拭额头的汗水，大力拍掌，鼓舞球队的士气，“盯紧人！不要给他们轻松拿球的机会！”

　　耶罗看了看场边，他知道现在的形势是多么的危急，耶罗是最清楚阿尔贝蒂尼的作用的，阿尔贝蒂尼在中场的调度，能够很好地梳理中场，对奥洛莫茨形成压力，现在，阿尔贝蒂尼受伤离场，希洪竞技的中场一下子变得混乱了。

　　莫德里奇和里贝里简单的热身后，两个人跑回来。

　　李昂站在场边，一手搂住一个小家伙。

　　“卢卡，你的任务是顶替德米。”李昂说道。

　　莫德里奇点点头。

　　“这几场比赛我没有派你上场，给你布置的功课怎么样了？”李昂问道。

　　李昂没等莫德里奇回答，就接着说道，“我让你在替补席上观摩德米踢球，你现在应该有所体会，你上场以后，就按照你的理解去做，我的要求只有一个，中场不能乱，你的任务是梳理中场，就现在就是球队的节拍器！”

　　莫德里奇点点头，深呼吸一口气，他明白教练对他的栽培，这几场比赛，他基本上都是在替补席上坐了九十分钟，教练让他在场下近距离观摩，看比赛，尽快的熟悉西班牙足球的风格。他一直按着教练的吩咐，用自己的眼睛去观察比赛，同时在脑子里脑补自己在场上该怎么去踢。而在训练中，阿尔贝蒂尼也对他和卡洛斯很照顾，会私下里教导他们。

　　现在，是检验成果的时候了。

　　莫德里奇看了一眼已经坐回到替补席上去的阿尔贝蒂尼，意大利老将朝着他竖起大拇指，以示鼓励。

　　“有远射的机会，可以尝试远射！”李昂突然又对莫德里奇说道。他印象中，后来的莫德里奇是有一脚远射功底的，虽然不知道现在远射脚法练得如何了，但是，最起码这也能够对对方的球门造成威慑。

　　“我明白了，教练。”莫德里奇的拳头攥紧。

　　……

　　“弗兰克——”李昂对里贝里说道，“知道该怎么做吗？”

　　“知道，多传球。”里贝里说道。

　　“笨蛋。”李昂拍了拍里贝里的肩膀，“一会你尽情的表现你的脚下技术，表现你的突破。”

　　“啊？”里贝里惊讶不已，之前不是批评自己只顾着突破和射门，太独了吗？

　　“啊什么？现在球队需要你的犀利突破。”李昂停顿了一下，“当然，如果有好机会，不要忘记传球。”

　　里贝里点点头，表示自己明白了，主教练不是不让自己撒欢，而是要听话，该撒欢的时候才能撒欢。

　　“去吧，让所有人见识一下你们的实力。”李昂将两个年轻人往前推了推。

　　比赛第七十三分钟，奥洛莫茨前锋德斯特雷夫的一脚射门偏出了立柱，场上出现死球机会，希洪竞技请求换人。

　　8号亚历山大·萨莫埃尔下；11号弗兰克·里贝里上。

　　6号德梅特里奥·阿尔贝蒂尼下；21号卢卡·莫德里奇上。

　　十九岁的莫德里奇，二十一岁的里贝里，临危受命。


第417章 魔笛之吻

　　“希洪竞技队做出调整，他们用这个夏天从法国低级别联赛引进的年轻球员弗兰克·里贝里，替下了亚历山大·萨莫埃尔。”达格斯蒂诺解说着希洪竞技的这次换人，“李昂教练希望加强进攻。他希望用进攻来遏制奥洛莫茨，但是，但是这次换人却难以让人有所期待，弗兰克·里贝里此前四场比赛场场首发，但是，我们看到的只是这个法国人在边路不停的过人，过人，然后或者一脚射门打飞，或者是被对手围堵住了……很显然，这个法国低级别联赛球员还没有学会如何作为一个职业球员！虽然李昂教练此前的眼光一直为人称赞，但是，我还是要说，这一次，在这个法国人的身上，他看走眼了，这个年轻人真的没法让人抱有太多期望。”他摇着头说。

　　首先进行的是里贝里换下萨莫埃尔的换人。

　　萨莫埃尔喘着粗气跑下来，他和里贝里击掌之后回到了替补席。

　　现场广播里一个男声在播报着这次换人，随后看台上响起了稀稀拉拉的掌声，里贝里前几场比赛的表现确实是不太好，这也让球迷们对他的态度比较一般。

　　场边，李昂嘿嘿笑了一声，“没有嘘声，还算不错。”

　　斯科特瑞看了李昂一眼，苦笑一声。

　　里贝里跑上了球场，他深呼吸一口气，他对自己说，他会让这稀稀拉拉的掌声，变成山呼海啸一般的欢呼声！

　　要加油啊，弗兰克！

　　……

　　里贝里换下萨莫埃尔的换人之后，紧跟着第四官员举起的是莫德里奇换下阿尔贝蒂尼的牌子。

　　因为阿尔贝蒂尼已经因伤离场，在替补席上坐着了，所以，换人牌子一举起来，莫德里奇就跑进了球场。

　　“卢卡·莫德里奇换下了因伤离场的德梅特里奥·阿尔贝蒂尼，这是一次被动的换人，阿尔贝蒂尼的受伤离场，显然是李昂教练所不愿意看到的情况。”冈萨雷斯说道，“卢卡·莫德里奇，这个克罗地亚小伙子今年才十九岁，他此前只是在联赛首轮和马洛卡的比赛中替补出场踢了十来分钟，上场之后的表现就如同……”冈萨雷斯想了想，说道，“就好像是他没有上场一样。”

　　电视机前，有些球迷发出哄笑声，这些当然不是希洪竞技的球迷了，他们尽管也许也会对自己的球员表现不佳不满，但是，也不会接受解说员如此的嘲讽。希洪竞技的球迷听了这话，有人摇头，有人干脆破口大骂。

　　“这个冈萨雷斯的嘴巴还是那么毒啊。”有球迷摇摇头，冈萨雷斯是出了名的心直口快，没有任何偏见，你踢得好，他会将你夸上天，踢得糟糕，他的嘴巴会吐出毒液。

　　……

　　希洪竞技的球门球。

　　门将巴伦西亚直接一个大脚将足球开向前场，他没有选择走地面，是因为他对于刚刚上场的莫德里奇没有什么信心，担心球队的中场失控，所以，干脆直接开了大脚。

　　迭戈·米利托在前场争抢头球，防守他的奥洛莫茨后卫沃伊切克想要挤开对方的前锋，但是，却发现对方比他想象的要强壮。

　　沃伊切克立刻很隐蔽的拉扯了米利托的球衣一下，这个小动作影响了米利托的头球，他本来是打算将足球摆渡给马塔的，但是，足球高高的飞起来。

　　奥洛莫茨后腰杰洛米冲上来了，迎着下落的足球，他抬脚要去踢，却看到一个人影冲上来了。

　　“里贝里！疯狂的法国人！”冈萨雷斯喊道。

　　现场看台上也是惊呼声一片。

　　里贝里冲上来了，他面对对手抬起的右脚，毫无畏惧，用头往前一点，对手的鞋钉几乎是擦着他的脸颊过去了。

　　杰洛米也是大惊，他没想到这个刚刚上场的对手居然如此拼命。

　　“愣着做什么？回防！”球队的队长，中后卫克列廷斯基大吼着。

　　……

　　里贝里将足球点下来，开始加速，他的速度很快。面对匆忙扑上来的奥洛莫茨球员，他直接一个变向，就过去了。

　　看台上响起了球迷的一阵掌声，可以说希洪竞技的球迷对于这个法国小子是既爱又恨，里贝里带球很独，球迷们自然也看得出来，对于这个不知道传球的小子，他们是有意见的，但是，看到里贝里在边路的驰骋、犀利的突破，却实在是：真他妈的过瘾啊啊！！！

　　奥洛莫茨的队长克列廷斯基早有准备，在里贝里刚刚过掉一个人时候，他一瞬间冲上去。

　　直接下铲！

　　在希洪竞技的球迷的惊呼声中，里贝里似乎对此是早有防备，只见法国人灵巧的把球一拉，抹过了倒在地上的克列廷斯基。

　　“突破了！”

　　“漂亮！进禁区了！”

　　进禁区的里贝里并没有急着传球或是打门，他右脚在球后面一抡做了一个要射门的假动作，补位上来的中后卫沃伊切克果然上当，二话不说跳起来就用身体挡。

　　此时，里贝里右脚却再把足球扣了回来，再过一人！

　　奥洛莫茨的门将柯林斯基已经伸开了双臂放低重心封住近角。

　　而此时，在禁区里，迪纳塔莱和米利托都高度紧张，两个人冲向了球门前，这是做好了补射的准备，在他们想来，里贝里这小子是不会传球的，这小子十有八九还是会选择射门，他们要做的就是如果射门在球门范围内，而门将又扑球脱手的话，他们能够抓住补射的机会！

　　……

　　里贝里看了一眼球门，门将双手放低，已经封住了近角了。

　　如果强行射门的话，很可能被扑住。

　　法国青年这个时候真的很想要来这么一脚啊，但是，想到了教练席上的那位，想到了教练对他语重心长的说的那番话：弗兰克，一个伟大的球员，既要保持他的特点，这是上帝赋予他的才华，但是，他还要懂得去服务球队！

　　啊啊啊，我弗兰克是伟大的球员！

　　强烈按捺住射门的欲望，里贝里微微侧身，同时抡起了右脚，这怎么看都像是要射门的架势。

　　奥洛莫茨的门将柯林斯基重心前倾，已经做好了扑救前的所有准备了。

　　然后，所有人看到了，里贝里抡起的右脚落下。

　　脚型落下的时候，变抽为推！

　　向自己的身体的右侧后防推过去！

　　这是传球，里贝里眼角的余光撇到了在禁区外侧，那个克罗地亚小子在那里！

　　克罗地亚小子，给我踢进去！

　　法国青年内心里嘶吼！

　　……

　　莫德里奇在禁区外游弋，因为刚才球队的门将巴伦西亚是大脚开的球门球，足球从空中没有经过中场过度，直接到了前场，所以，他上场之后还没有触球呢。

　　里贝里的突破，以及迪纳塔莱和米利托的前插，吸引了几乎全部奥洛莫茨球员的防守注意力。莫德里奇的身边此时居然没有一个人。

　　他看到里贝里连过多人，已经杀入了禁区了，莫德里奇在心里暗暗为里贝里叫好不已，同时也是羡慕不已，他没有里贝里的速度，脚下技术也没有这个法国家伙好，这样的风驰电掣一般千里走单骑的场景，很难在他身上出现，所以，羡慕。

　　莫德里奇也认为里贝里会选择射门，那家伙此前就一直那么做的，疯狂带球，过人，然后射门。

　　然后，莫德里奇就看到足球滚过来了。

　　他看着滚过来的足球，脑子里有半秒钟的停顿，他惊讶，一个不会传球的家伙，放弃了射门，传球了！

　　这惊讶转瞬即逝，莫德里奇呼吸急促，他知道这是自己的机会，上场前，教练说过什么来着，对，让自己远射！

　　这不正是远射的好机会吗？！

　　莫德里奇迎上来！

　　没有一个人上来防守他。

　　是的，谁会在乎这个刚刚替补上场，一脸青涩的年轻人呢。更何况，奥洛莫茨的防守注意力都被吸引过去了。

　　……

　　莫德里奇助跑，他迎上了足球！

　　他的左脚支撑身体略微后仰。

　　抡起了自己的右腿！

　　他的身体仿佛一张绷紧的弓，弓弦猛地弹射出来的时候，将猛地发出巨大的能量！

　　远——射！

　　摆动的右腿，如同挥动的鞭子，鞭梢狠狠的抽动在足球上！

　　足球飞起来！

　　如同出膛炮弹！

　　疾掠、飞向球门！

　　奥洛莫茨的门将柯林斯基的注意力都在里贝里身上，当他看到里贝里突然选择了传球之后，他惊恐不已，迅速移动自己的身体，然后就看到了这脚射门。

　　一道白光闪过。

　　他根本没有来得及做出任何的扑救动作！

　　那道白光就到了眼前！

　　柯林斯基下意识的后退，然后一屁股坐在了地上！

　　在他身后，球网被狠狠掀起！

　　“LUKA-MOOODDDDDDDRRRRRRRRIIIIIC！！！”在球网被高高的撞飞起来的时候，解说员达格斯蒂诺也猛地跳起来，他用力高喊起来。“天才的一击！多么漂亮的进球！多么精彩的远射！弗兰克·里贝里传球了，他传球了！然后，这就是他的助攻！莫德里奇的进球！他第一次触球，第一脚射门，进球！李昂教练的换人立竿见影！”

　　埃尔莫利农球场，先是瞬间的安静，所有人似乎都被这脚射门吓傻了！

　　然后，猛地，狂躁的情绪开始爆发，巨大的欢呼声海啸般的爆发，席卷了整个球场！

　　这样的进球，足以点燃胸膛那热血！

　　……

　　看着球网的颤抖，莫德里奇大脑一片空白，进球了？自己进球了？

　　然后，十九岁的克罗地亚小伙子就被嗷嗷叫着冲过来的二十一岁的法国青年死死的抱住了。

　　“克罗地亚小子，干得漂亮！啊啊啊，啊啊啊。”

　　里贝里用力抱紧莫德里奇，脸上的刀疤还用力蹭了蹭莫德里奇，助攻的感觉，似乎也蛮不错的……

　　莫德里奇终于清醒过来了，自己进球了，自己进球了，他要感谢法国人，法国人呢？然后，他就意识到抱住自己的这个家伙是谁，激动的无法自已的莫德里奇，吧嗒亲了里贝里一口……

　　场边，一个记者咔擦按动了快门，将这个瞬间定格……


第418章 赛季首胜！

　　“这是卢卡·莫德里奇为希洪竞技打入的第一粒进球。非常漂亮的远射得分！”冈萨雷斯喊道，“这甚至是莫德里奇上场之后的第一脚触球，他就射门得分了，李昂教练的换人立刻有效果。”

　　镜头给向场边，李昂站在场边鼓掌，为自己的球员的这个精彩的进球喝彩。

　　助理教练斯科特瑞兴奋的在李昂耳旁大叫：“李！我真佩服你的眼光，克罗地亚小子这球真漂亮！”

　　李昂心中微微骄傲，莫德里奇们是他作为主教练真正意义上引进的第一批班底，看着这青涩的少年，在自己的麾下开始迈入欧洲主流联赛的舞台，一步步的进步，他有一种成就感。

　　班德拉斯则在李昂的身边说道，“李，你是怎么让里贝里传球的？刚才我都以为那小子又要强行射门了。”

　　李昂看着场内，正在被队友们围着庆祝的里贝里和莫德里奇，他笑容满面，“我只是告诉他如何成为一个伟大的球员而已。”

　　班德拉斯就向李昂竖起大拇指，他可是知道，要劝说一位踢球很独的球员是多么的困难的。

　　电视中在重放莫德里奇那脚精彩的远射。重放是从里贝里的连续突破开始的，到里贝里作势要射门却突然回敲，然后就是莫德里奇插上的射门得分！

　　达格斯蒂诺兴奋的声音还在继续：“刚刚上场的里贝里和莫德里奇之前的合作，法国人的突破非常犀利，他出人意料的传球，莫德里奇心领神会的插上射门！”

　　冈萨雷斯显然对莫德里奇的进球十分欣赏，进球者总是最引人注目的。

　　冈萨雷斯喊道，“卢卡·莫德里奇！这是他第二次替补上场，他总归只为希洪竞技踢了十几分钟比赛而已，在这之前，没人知道这个克罗地亚小子，没人在乎他，但是，现在请允许我向各位重新介绍一遍——女士们，先生们，这是卢卡·莫德里奇！李昂教练从克罗地亚弄来的新宝贝。”

　　……

　　莫德里奇的进球，对于下半场比赛开始以后气势很盛的奥洛莫茨队是一个不小的打击。

　　一球落后和两球落后，对于落后者的心态影响的截然不同的。

　　在重新开球之后，奥洛莫茨队的士气似乎受到了打击，一度有些慌乱，而希洪竞技则利用这个机会，开始向捷克球队的球门施压。

　　李昂站在场边，他目不转睛的盯着场内，三比一的比分，让他心里安定不少，现在，他在关注的是，莫德里奇坐镇中场的情况下，球队在进攻上能够有什么样的表现。

　　年轻的莫德里奇和老将阿尔贝蒂尼是风格有一定程度相似，但是，又有不同的球员，阿尔贝蒂尼最擅长的是中场调度，而莫德里奇呢，他的跑动更加积极，覆盖面更大，中场的硬度也能够提升不少。

　　这是奥洛莫茨的一次反击，他们的中场球员杰洛米的停球稍大，就被莫德里奇断球了。

　　李昂在场边点点头，莫德里奇的预判不错。

　　断球之后的莫德里奇开始带球突进，看到莫德里奇上去了，卡洛斯犹豫了一下，选择留在了中场。

　　马科斯没有上场的情况下，卡洛斯就是希洪竞技中场最可靠的防守屏障，他自己显然也意识到这一点了，没有轻易压上。

　　莫德里奇带了两步之后，直接传球给马塔。

　　这是一个斜线塞球，并没有传给马塔的脚下，而是送了一个提前量，这让马塔能够发挥出速度上的优势。

　　奥洛莫茨的左边后卫贝尔迪赫冲上来，他直接倒地滑铲。

　　……

　　“笨蛋！”奥洛莫茨的主教练波拉克在场边骂了句，防守球员轻易将重心扔出去下铲，这完全是一锤子买卖，能够破坏对手的进攻还好，要是没有能够拦截，那么，就意味着己方这一侧的防守被突破了！

　　果不其然，马塔轻巧的将足球挑起来，他自己也跳起来，避开了贝尔迪赫的滑铲。

　　然后，落地的马塔直接横向内切，然后作势要起左脚射门。

　　“封他射门！”奥洛莫茨门将柯林斯基大惊，指挥球队防线。

　　马塔射门是假的，他却传球了！

　　一个地滚球飞快的扫向门前。

　　奥洛莫茨队长克列廷斯基不敢轻举妄动，只能用身体拼命压住米利托不让这个阿根廷人冲起来。

　　米利托拼命的挤，他虽然没有完全挤开对手，但是，还是成功的伸出一条腿，但是，还是差了一点点，他的脚没有能够够到足球。

　　而后面的迪纳塔莱没有及时踢到足球。

　　足球便那样飞快的滑过了门前，向边线划过去。

　　然后就在所有人以为足球要出底线的时候，在左边路，里贝里跑上来了，他迎着滚过来的足球，直接抡起右脚，将足球再次扫回到了门前。

　　奥洛莫茨的球员大惊，他们刚刚心惊胆战的看着足球从门前滑过，还没有来得及喘口气，足球居然又回来了。

　　这一次，迪纳塔莱向所有人展现了他的特点。

　　他一个扭腰，灵巧的甩开了防守者，到了前点。

　　此时，迪纳塔莱背对球门，已经来不及转身了，然后，所有人看到：意大利人的足球才华在这一刻绽放，他巧妙的用脚后跟一磕！

　　足球立刻变向，蹦起来，飞入了球门！

　　奥洛莫茨的门将柯林斯基面对这样的射门，根本来不及做出任何反应。

　　……

　　“Gooooooooooooooooooooooool！”达格斯蒂诺完全被这个进球刺激了所有的激情，他实在是太兴奋了，不到十分钟的时间里，看到了两个精彩绝伦的进球，一个比一个精彩。

　　“脚后跟射门！迪纳塔莱！这个意大利人机智无比，他的巧妙射门，让对手的防线瞬间瓦解！”达格斯蒂诺挥拳喊道，“他的摆脱，他的脚后跟射门，简直是太妙了，安东尼奥·迪纳塔莱，这个即将年满二十七岁的意大利人，他让我们见识到了足球的绝妙美丽！”

　　打入这样一粒充满想象力的进球，迪纳塔莱自己显然也极为满意，同时，对于上赛季还在意乙联赛恩波利效力的意大利人来说，这可是联盟杯的比赛，能够在自己的第一场欧战比赛进球，他兴奋不已。

　　奔跑庆祝的迪纳塔莱，被自己的队友围追堵截，然后他就被自己的同胞格罗索抱住、扑倒在地，希洪竞技球迷时隔两个多月后，再次见到了他们所熟悉的叠罗汉庆祝。

　　“安东尼奥真的很强啊。”班德拉斯在场边张大了嘴巴，这样说道。

　　斯科特瑞也是一边鼓掌一边点头表示赞同。

　　李昂微笑着，他当然知道迪纳塔莱很强，而且不是一般的墙，这个二十七八岁才开始慢慢闯出一点点名堂的意大利人，可是越老越妖的典型啊。

　　他相信，在自己的球队里，迪纳塔莱会有越来越多的进球，这个球员，真的是很好用啊。

　　迪纳塔莱从队友们的叠罗汉的蹂躏中爬起来，高兴的意大利人上来抱住了给他助攻的里贝里，不知道是不是受到刚才莫德里奇的启发，迪纳塔莱也在里贝里的额头上吧嗒亲了一口。

　　里贝里愣住了，然后，法国青年气急败坏的冲着迪纳塔莱喊道，“以后，谁再亲我，我就不传球了！”

　　这话引起了队友们的哄然大笑。

　　里贝里又瞪了莫德里奇一眼，“克罗地亚小子，都是你。”

　　莫德里奇却是害羞的红了脸，刚才他情不自禁的亲了里贝里一口，现在想起来都觉得：难为情呢。

　　四比一！

　　迪纳塔莱的进球，帮助希洪竞技三球领先奥洛莫茨了。

　　在两回合的淘汰赛中，这个比分已经可以说是比较安全的了。

　　……

　　三球落后，奥洛莫茨队主教练波拉克孤注一掷，他立刻使用了球队的最后一个换人名额，换下了球队的中场防守球员杰洛米，换上了身高达到191cm的中锋布诺维斯基。

　　李昂看到对手的这个换人，也立刻进行了换人调整。

　　他用年轻的伊万诺维奇换下了多拉多，多拉多的头球能力偏弱，换上伊万诺维奇，增强球队的防空能力。

　　这个时候的伊万诺维奇，还不是后来那个在边路驰骋的带刀后卫呢，在OFK贝尔格莱德，伊万诺维奇经常客串中后卫，看中的就是他的头球能力。

　　李昂的这个调整，是十分及时的，有伊万诺维奇和佩佩，这两个人来遏制身高马大的布诺维斯基，这位捷克中锋很难真正威胁到希洪竞技的球门。

　　最终，希洪竞技在主场四比一大胜捷克足球甲级联赛球队奥洛莫茨，取得了新赛季各项赛事的首场胜利，同时也为球队在联盟杯资格赛第三轮出线打下了良好的基础。

　　当全场比赛结束的哨音吹响的时候，埃尔莫利农球场欢呼声震天，李昂在场边振臂欢呼，新赛季的首场胜利，有足球的理由庆祝！

　　……

　　李昂走向了奥洛莫茨主教练波拉克，他微笑着和对方握手，称赞对方的表现出色，双方共同奉献了一场精彩的比赛，客队主教练显然没有心情寒暄什么，脸色很难看，握手之后，就转身离开了。

　　李昂看着对方主教练气急败坏的背影，深呼吸一口气，此前希洪竞技输球，也何尝不是这样郁闷的离开，留下落寞的背影别胜利者得意洋洋的“亵玩”，现在，连输四场后，赢球的感觉真好！


第419章 愤怒！

　　第二天，希洪的报纸媒体上，充斥着对这场比赛的报道。

　　此前在西班牙超级杯上输球，在联赛中也是开局两连败，希洪的媒体和球迷都是很担心的，重回西甲的喜悦过后，开始对球队新赛季的前景的担心，他们可不希望一个赛季以后球队就灰溜溜的回到西乙联赛去。

　　这场对阵捷克球队奥洛莫茨的四比一的大胜，可以说是一场及时雨，球队取得了新赛季的首胜，压力也能够减轻一些。

　　特别是这场比赛中，迭戈·米利托、莫德里奇以及迪纳塔莱三个新加盟的球员火力全开，而此前为人所诟病的里贝里似乎也一下子开了窍，比赛中奉献了两粒助攻，总之这么一场胜利，无论是从过程还是结果，都是非常棒。

　　《希洪之声》的记者米特拉也适时的站出来为李昂高唱赞歌，“……我始终对李昂教练保持信心，他的眼光是毋庸置疑的，那些质疑球队在夏季转会窗口的引援的人，我相信接下来要做的事情，就是为球员们的出色的表现喝彩……希洪竞技开局不顺，这和球队的阵容变化大、磨合不足是有直接关系的，相信随着联赛的进行，李昂教练一定不会让我们失望的。”

　　作为李昂的忠实“合作伙伴”，《希洪之声》被一些人看做是李昂的绝对支持者和喉舌，而记者米特拉更是被认为李昂忠实的走狗，这个人总是对李昂即将吹捧和夸赞。在那些痛恨李昂的媒体看来，这家媒体简直是太没有节操了，简直是在对李昂跪舔啊。

　　《希洪之声》对于那些同行的批评和埋怨压根毫不理会，其他那些媒体只不过是吃不到葡萄说葡萄酸而已，因为他们连跪舔的资格都没有，李昂不鸟他们嘛——他们现在是尝到了支持李昂的好处了，《希洪之声》是李昂指定的唯一的合作媒体，光是这一点，就足以让他们的市场份额扩大不少了，要知道，在这座城市，李昂的影响力巨大。他们夸赞李昂，夸赞球队，球迷们很喜欢看。

　　……

　　看到了《希洪之声》的所作所为带来的好处，希洪的其他媒体也没有闲着。

　　《希洪快讯》甚至专门用了两个版面来夸赞希洪竞技这个夏天的引援。

　　他们将李昂引进的那些球员夸了个遍，甚至有些肉麻的嫌疑。

　　可事实如此，李昂一手引进的球员全都表现出色。

　　迭戈·米利托就不用说了，此前在和瓦伦西亚的比赛中有过一粒进球，西班牙超级杯希洪竞技不多的亮点之一，而在这场比赛中，米利托让盯防他的捷克人很是吃力，并且成功的打入一粒进球，就是奥洛莫茨的那个乌龙球，也有米利托的功劳。

　　这个李昂力主引进的身价一百五十万欧元的二十五岁的阿根廷射手，现在已经开始显露出他的实力来了，假以时日，更好的融入球队，将会成为希洪竞技锋线值得信赖的武器。

　　迪纳塔莱的那个脚后跟射门得分，让人们看到了这个即将年满二十七周岁的意大利人的灵性，这样的进球，这样的特点的球员，是深受崇尚艺术足球风格的西班牙球迷所喜欢的。

　　格罗索也是新加盟的球员，这个左后卫的表现没有他意大利同胞那么显眼，但是，也非常重要，也许是还在适应西班牙足球的风格，或者是主教练李昂的安排，身高马大的格罗索助攻幅度不大，但是，防守很老道，没有给对手什么机会。

　　阿尔贝蒂尼更不用多说了，前AC米兰球星是希洪竞技的中场节拍器，有他在场上调度，希洪竞技的进攻开始有了起色，足球经过这个米兰老将的脚下过度之后，立刻变得清晰起来。

　　中后卫搭档耶罗和佩佩，虽然还在磨合，需要增强默契，但是，佩佩的表现是不错的，头球能力不俗，在比赛中没有给对手什么高空球的机会，而且佩佩上抢卡位比较准确，虽然有时候略显毛糙，但是，此时引进耶罗的重要性就出来了，有经验丰富的耶罗在旁边帮助补漏，这对中后卫组合还是比较靠谱的。

　　……

　　此外，从法国低级别联赛引进的弗兰克·里贝里，前几场比赛踢球比较独，但是，特点还是比较鲜明的，边路突破十分犀利，而这场比赛中，不知道主教练李昂使了什么办法，居然能够让里贝里改变踢球风格，开始传球了，替补上场，两个助攻，表现十分出色。

　　而替补上场的莫德里奇，踢得一板一眼，一脚远射得分，也是让人难忘。

　　至于说替补上场的塞黑人伊万诺维奇，还没有让人眼前一亮，这也是因为出场时间过少的原因。

　　其他的诸如替补门将汉达诺维奇，以及十六岁的小孩本泽马，一个是因为门将位置的特殊性，一个是因为年龄太小，媒体也就暂时选择性的忽略了这两个人。

　　总之一句话，此前被媒体所诟病的李昂的引援，因为一场胜利，那些怀疑立刻闭嘴了，反而是肉麻的送上各种赞誉，几乎是一夜之间，李昂的“看人眼光”神奇的魔法就回来了……

　　……

　　和奥洛莫茨的比赛结束之后，李昂给全队放了半天假，他自己却没有休息时间，他需要立刻着手工作，以迎战三天后的联赛第三轮的比赛。

　　西甲联赛第三轮，希洪竞技将做客萨拉戈萨。

　　这可是一个硬茬子！

　　萨拉戈萨可是和希洪竞技有仇的，确切的说是和李昂的希洪竞技有旧怨，上赛季的国王杯，萨拉戈萨正是在半决赛遇到了希洪竞技，当时所有人都认为萨拉戈萨将轻松淘汰希洪竞技，然后和皇家马德里在伯纳乌的决赛会师，但是，萨拉戈萨却耻辱性的栽倒在希洪竞技的脚下了！

　　没错，就是耻辱，萨拉戈萨人认为被希洪竞技这样一支西乙球队淘汰，是耻辱，那个时候，萨拉戈萨可是没少让西班牙媒体嘲笑过。

　　后来，皇家马德里在国王杯决赛中被希洪竞技逆转输球，媒体开始嘲笑皇家马德里了，那个时候，萨拉戈萨受到的嘲笑才少了一些，毕竟，相比较萨拉戈萨，皇马在自己的主场、在决赛中输给希洪竞技才是最大的冷门和乐子嘛。

　　饶是如此，萨拉戈萨人还是无法忘记被希洪竞技淘汰的耻辱。

　　而在新赛季的西甲赛程出来之后，萨拉戈萨人就期待着和希洪竞技的这场比赛了。

　　他们要找回场子。

　　……

　　而随着现在这场比赛的临近，萨拉戈萨的媒体上也在充斥着复仇的声音。

　　之前，希洪竞技在联赛中两连败，萨拉戈萨的媒体可是没有闲着，在那里蹦跶的落井下石，挖苦希洪这支升班马。

　　希洪竞技开局不佳，更是让萨拉戈萨人找到了辩护的理由，他们上赛季被希洪竞技淘汰，完全是意外，这个意外带来的耻辱，现在，他们要亲自洗刷。

　　更有萨拉戈萨的媒体甚至发出了呼吁，认为萨拉戈萨在这场比赛要赢希洪竞技五比零以上，要送给希洪竞技一场惨败，才能畅快雪耻：连马洛卡都能二比零战胜希洪竞技，萨拉戈萨赢希洪竞技五个球以上，这有什么难度？！

　　这家名为《萨拉戈萨自由报》的媒体甚至列举了诸多理由来证明大胜希洪竞技的可能性。

　　首先，希洪竞技遇到了麻烦，这从他们赛季开始后四连败就可以看得出来了。

　　其次，那个中国教练的水平有限，经过了半个赛季，那个中国人身上的神秘面纱去掉后，也就那两把刷子了，这人不足为惧。

　　第三点，萨拉戈萨的小伙子们都渴望复仇，球员状态很好，士气高昂，军心可用。

　　第四点，如果萨拉戈萨大胜希洪竞技，那么，联赛开局三连败的希洪竞技主教练李昂，这个中国人的日子更加难过，弄不好还会惨遭解雇，这可就是大快人心了。

　　《萨拉戈萨自由报》还特别说明，关于这第四点，很多萨拉戈萨球员也都很赞同，摩拳擦掌的打算亲自送希洪竞技主教练最后一程，一报一箭之仇。要知道，上赛季萨拉戈萨被希洪竞技从国王杯淘汰之后，萨拉戈萨主教练就被解雇了，虽然主教练背锅了，但是，这也是对那些球员和这家俱乐部的莫大的羞辱啊。

　　他们要复仇，还有什么比送给希洪竞技一场惨败，让那个中国人丢掉饭碗更加爽的报复之举？！

　　……

　　2004年9月19日，李昂带领全队抵达了萨拉戈萨，准备备战联赛第三轮的客场比赛。

　　在下榻的酒店里，助理教练斯科特瑞正在分派房间。

　　李昂则忙着打电话和爱丽丝煲电话粥。

　　不一会的功夫，斯科特瑞回来了，手里拿着一份报纸，欲言又止。

　　李昂匆忙和爱丽丝话别，问道，“怎么了？”

　　“李，你看看。”斯科特瑞愤怒的将报纸递给李昂。

　　“什么？”李昂接过来，这是一份萨拉戈萨当地报纸，在头版，赫然是粗大的标题：踢中国人的屁股！

　　下面还有一张漫画像，那上面写着的是“下课滚蛋”的词语，重要的是，这张漫画赫然是一个面黄肌瘦的留着长辫子的清朝人在一个大鼻子欧洲人面前下跪……

　　就在这个时候，助理教练班德拉斯也跑进来了，他手里拿着厚厚的一摞报纸，“太过分，太过分了，他们居然在每个房间都放了这样的报纸……”

　　李昂一愣，然后明白了，对方这是故意刺激他，给他看的，因为不确定他会住在哪个房间，所以，干脆在希洪竞技预定的所有的房间都放了一份这样的羞辱性的报纸。

　　李昂盯着手中的报纸，盯着那张丑陋的漫画像，他的脸色阴沉无比，胸膛里有一股火，在强烈的燃烧……

　　他被激怒了。


第420章 他们要战争！给他们战争！

　　2004年9月19曰，西甲联赛第三轮，希洪竞技客场和皇家萨拉戈萨的比赛。

　　萨拉戈萨队的主场拉罗马雷达球场。

　　主队更衣室里。

　　李昂最后一次将自己的战术细节部署讲解了一遍，然后他看了看手腕上手表的时间。

　　“最后，说点和也许和比赛无关的话题。”李昂看着自己的球员们。

　　“报纸上的那些话，发生的一些事情，我相信很多人都知道了。”李昂脸色阴沉，“我不想要说太多话，这场比赛，我只有一个要求，赢下比赛！”

　　“进球！尽可能的进球！”

　　“也许有人会觉得受到羞辱的是我这个主教练，和他无关，如果谁有这样的想法，站出来。”

　　自然不会有傻子站出来，谁都看得出来主教练愤怒异常。

　　……

　　“头儿气坏了。”马塔轻声对卡洛斯说道。

　　“马塔，你说什么呢？”李昂立刻注意到了马塔。

　　“头儿，我说，要好好收拾萨拉戈萨人。”马塔赶紧说道。

　　李昂不再理会马塔，他表情狰狞，“我是一个什么样的人，我相信在座诸位，有些人已经很了解了，有些人还不了解。”

　　“你们是我的球员，谁要是受到了欺负，我会怎么样做？我会张嘴骂人，会撸起袖子干架，不为别的，你们是我的球员，是我的人！至于我这么说是不是吹牛，你们可以打听一下去。”

　　“头儿，我们相信您是这样的人！”贾维尔·布兰科一下子站起来，当初在B队的时候，李昂敢于为了球员出头直面激进球迷，就说明了一切。

　　李昂点点头，示意布兰科坐下。

　　“我说这话是要你们明白一点，我们是一个整体！一损俱损一荣俱荣！你们是我的球员，不管什么事情，有我为你们撑腰！同时，有是挑衅你们的主教练，你们该怎么做？”李昂咬牙切齿地喊道，事实上，作为一个主教练，虽然自己受到了对方球迷的攻击和羞辱，但是，这样鼓动全队去战斗也似乎并不合适，但是，李昂就是这么做了，他觉得自己没有错，他将自己和球员们视为整体，一损俱损一荣俱荣！

　　球员中，那些上赛季随同球队一起升级的，此时也是义愤填膺，李昂是他们所尊敬的教练，特别是卡洛斯、马塔、马科斯、布兰科等李昂从B队带来的嫡系，更是同仇敌忾！

　　至于说迪纳塔莱、米利托以及格罗索等新加盟的球员，李昂是将他们带到西甲赛场的教练，可以说是有知遇之恩，主教练受辱，他们自然也不能够无动于衷。而且，他们确实是认为萨拉戈萨人做得实在是太过分了。

　　……

　　李昂就是用这样直白的说法和道理，在号召全队为他复仇！

　　同时，他也意识到这次是一个机会，给全队增强集体主义教育，灌输“一损俱损一荣俱荣”的思想，同时，主教练受辱，他鼓动球员们去战斗，这无碍于他的威信，反而在某种程度上，会增强球员们和主教练的感情！

　　球队的队长费尔南多·耶罗以及队副德梅特里奥·阿尔贝蒂尼这两个老将，看着被主教练的话语刺激的嗷嗷叫的队友，两人对视了一眼，他们能够感受到教练是真的愤怒了。

　　对于萨拉戈萨人的挑衅和几乎种族歧视一般的侮辱性的行为，两个老球星也是大摇其头，对这种行为极度痛恨。

　　足球场上的恩怨，足球场上解决，掺杂这种乱七八糟的东西，是耻辱！

　　这个时候，助理教练斯科特瑞过来提醒说该上场比赛了。

　　李昂一拳砸在了桌子上，“直到比赛结束哨音吹响，进攻不停止！我需要进球，需要大胜，更多的进球！”

　　“既然他们要战争，我就给他们战争！”他咬牙切齿地吼道。

　　……

　　拉罗马雷达球场的球员甬道里。

　　双方的球员分列两队，等待入场。

　　希洪竞技队长费尔南多·耶罗站在队列头前，他的右侧是萨拉戈萨的队列第一人、他们的球队队长萨维奥，两位前皇马球星分别是两支球队的场上队长，也是今天比赛的一大看点。

　　“费尔南多，你在希洪怎么样？”三十岁的萨维奥向三十六岁的老队长耶罗问好。

　　“还不错。”耶罗拍了拍萨维奥的肩膀一下。

　　萨维奥瞥了一眼希洪竞技的其他球员，看到所有人都是表情严肃，甚至是怒气冲冲，他有些惊讶，按理说，上赛季是萨拉戈萨被希洪竞技在国王杯淘汰，要愤怒和复仇也应该是萨拉戈萨啊，怎么希洪人如此愤怒。

　　“今天的比赛，我们会全力以赴。”耶罗突然对萨维奥一脸严肃地说道。

　　萨维奥看了一眼此时已经没有了笑容，表情无比严肃的耶罗，心中震惊不已。

　　他在想，到底是什么刺激了这些希洪人？！

　　然后，当双方球员列队出场，进入到球场上的时候，萨拉戈萨队长萨维奥就明白了这一切的原因。

　　能够容纳34596人的拉罗马雷达球场，座无虚席，看台上人声鼎沸。

　　在看台的最中央，一个巨大的漫画像，是那么的显眼。

　　这是一个巨幅的漫画，画的是一个面黄肌瘦的留着清朝的长辫子的中国人，跪在一个趾高气扬的西方人的面前！

　　考虑到希洪竞技的主教练是中国人，这个具有极大的羞辱性的漫画所要表达的意思就不言而喻了。

　　萨拉戈萨队长萨维奥表情严峻，内心里是担心不已，他知道希洪竞技人的愤怒就是因为这个了！

　　场边的教练席，李昂站在那里，他的目光死死地盯着那个羞辱漫画，和报纸上看到的不同，这样的巨幅漫画，视觉上更加有冲击力，也更加让他愤怒，让他恨得入骨！

　　“狗日的！你们惹毛老子了！”

　　……

　　镜头先是给了看台上的那个巨幅的羞辱性的漫画。

　　然后，镜头给了李昂特写，希洪竞技主教练面部表情的狰狞，忠实的呈现给电视机前的所有的观众。

　　两个镜头画面就说明了一切。

　　“这是耻辱，是西班牙足球的耻辱！”解说员达格斯蒂诺说道，“在西甲的赛场上，居然有球迷用这样的羞辱性和歧视性的行为羞辱对方的主教练，这已经超出了足球的范畴了！”

　　“我们看到李昂教练表情十分难看，他现在内心一定十分痛苦！”冈萨雷斯说道，“也许萨拉戈萨人对于上赛季被希洪竞技淘汰出局依然心怀不满，但是，那是足球的范畴，是足球场上的事情，是他们在球场上输给了希洪，如果因为这样的失败，就归咎于对方的主教练，就对对方主教练人身攻击和歧视羞辱的话，那简直是无法想象的噩梦和耻辱！”

　　电视机前，看到这一幕的希洪竞技的球迷，先生一愣，然后是愤怒。

　　李昂是球队升级的英雄，是球迷们尊敬和喜爱的教练，居然受到这样的羞辱，他们感同身受，他们无法接受！

　　看台上的这一幕，注定将成为赛后的争议性的话题，不过，现在，毕竟已经开始了。

　　……

　　李昂今天排出的是四四一一的阵型，门将是老将巴伦西亚，左后卫是意大利人格罗索，中后卫是佩佩和老将耶罗的搭档，右边后卫他依然使用的是上赛季的主力球员多拉多。

　　中场方面，阿尔贝蒂尼的伤势被证明没有太大问题，所以，今天首发和卡洛斯搭档组成双后腰，里贝里出现在左边前卫的位置上。

　　锋线上，李昂使用的是米利托的单箭头，不过，在米利托的身后是迪纳塔莱，后者的任务就是支援米利托。

　　值得一提的是今天马塔的位置，这也是李昂在训练中一直演练，但是，今天的这场比赛第一次让马塔承担这样的重要位置和作用。

　　希洪竞技的中场，阿尔贝蒂尼是节拍器，作用在于调度比赛，所以，希洪竞技的中场缺少一个真正的组织者，或者可以理解为缺少一个前腰。

　　希洪竞技队内的这些球员，并没有一个真正意义上的前腰，马塔不是，莫德里奇也不是。

　　李昂就一直思索，如何利用现有的球员配置解决组织者的问题。

　　最后，想到了原来的时间进程中，后来的曼城的席尔瓦以及切尔西的马塔分别演绎的引领英超的足球发展的一个时代变革。

　　那就是边前腰技术的使用和发扬光大。

　　边前腰，顾名思义，边前腰结合了边前卫和前腰的打法和特点，突破了两者在球场上站位和活动范围的限制，利用自身良好的传、控、带球能力游走于前场。这类球员往往集中场指挥官的大脑和边路突击手的盘带技术于一身，这也是边前腰们能够在较小范围和空间内改变比赛的根本所在。

　　有这样一群球员：他们矮小，却拥有谈笑间主宰比赛的能力；他们瘦弱，但四两拨千斤的招式独步天下；他们貌不惊人，擅长伺机而动送出致命一击；他们永远不是聚光灯的焦点，而是所在球队真正的取胜之匙。

　　一直以来，人们有一个错觉，身材单薄但技术出众的中场球员就是华而不实的代名词，但是，边前腰的出现改变了这一切。

　　当然，目前为止，对于身材单薄的球员的歧视，在西甲也是普遍的看法，马塔在希洪的出色表现，虽然也让这个小家伙出名了，但是，并没有真正引起那些豪门的极力挖角，就是因为对于马塔的单薄的身体的担心。

　　此时，还没有任何人意识到，李昂今天让马塔踢得这个位置，这个叫做边前腰的位置，所产生的作用，以及在足坛所产生的深远的影响。


第421章 第一个！

　　李昂坐回到教练席，助理教练班德拉斯递给他一个小纸条，这是萨拉戈萨最终的首发名单，也就是现在在球场上的这些萨拉戈萨球员。

　　萨拉戈萨出场阵容（4-4-2）：13、路易斯·加尔西亚；6、加布里埃尔·米利托，12、托莱多，5、阿尔瓦罗，14、庞齐奥；10、萨维奥，20、杰尼雷罗，17、莫维拉，7、加莱蒂；18、德鲁利奇，9、比利亚；

　　萨拉戈萨主教练穆尼奥斯果然是耍了小手段了，因为萨拉戈萨最终的首发名单，还这支球队赛前公布的名单有了两个变化，首先是在锋线上，塞黑射手德鲁利奇神奇的伤愈复出了，在李昂此前得到的情报中，德鲁利奇这场比赛将要因伤缺阵，或者最大的可能是只能够替补上场，但是，现在，这个赛前传为肌肉拉伤的塞黑射手，现在正生龙活虎的在场上呢。

　　绰号“雨人”的德鲁利奇，今年二十七岁，正是一个射手的状态最好的岁月，德鲁利奇是在2001年的是以21亿5000万比塞塔（1092万美元）的身价加盟皇家萨拉戈萨队的，这也是萨拉戈萨队历史上金额最大的一笔交易。

　　李昂脸上露出笑容，萨拉戈萨主教练穆尼奥斯放了烟雾弹，可能以为派上德鲁利奇会是奇兵，但是，李昂对于德鲁利奇一点也不担心，这位萨拉戈萨历史上身价最高的球星，在以二十一亿五千万比塞塔加盟萨拉戈萨的那个赛季，为萨拉戈萨出场八次，一球未进，然后在接下来的赛季，为萨拉戈萨进了两个球，上个赛季，德鲁利奇只为萨拉戈萨进了一个球，尽管这有他因伤缺阵不少比赛的原因，但是，说这个球员是萨拉戈萨历史上最大的水货球员，绝对不会冤枉。

　　此外，和李昂赛前所掌握的情况相比，萨拉戈萨的首发阵容中，左边后卫的位置上，萨拉戈萨没有选择球队的第一队长夸尔特罗，而是选择让庞齐奥踢这个位置。

　　庞齐奥在萨拉戈萨踢得最多的位置是左边锋，或者是左前卫，这是一个突破插上能力较强的球员，现在却被安排踢左边后卫，很显然，萨拉戈萨主教练穆尼奥斯很有野心啊，这是企图用进攻摧毁希洪竞技，或者可以说是眼睛里根本没有把希洪竞技当做一回事呢。

　　……

　　“萨拉戈萨的加布里埃尔·米利托，还有希洪竞技的迭戈·米利托，兄弟俩今天同场竞技。”达格斯蒂诺说道。

　　“加布里埃尔是哥哥，迭戈是弟弟，一个是后卫，一个是前锋，两个人今天少不了要对上。”冈萨雷斯也笑着说道，然后他看了看场内，“希洪竞技表现出让人惊讶的进攻欲望！”

　　比赛开始以后，希洪竞技就反客为主，向萨拉戈萨的球门发起了近乎疯狂的攻击。

　　这让不少解说员和媒体都感到错愕，在他们的预想的剧本中，矢志复仇的萨拉戈萨，将会在主场牢牢掌控比赛局面的，萨拉戈萨新赛季前两轮比赛进了七个球，其中上轮联赛四比三战胜阿尔巴切特，虽然暴露出了防守一端的问题，但是，正如媒体所说，发疯进攻的萨拉戈萨，是恐怖的，这是一支信奉比对手多进一个球就可以的球队！

　　但是，比赛开始以后，人们惊讶的发现，在拉罗马雷达球场占据主动的是客队希洪竞技。

　　这一次，阿尔贝蒂尼传球到前场，迪纳塔莱从禁区里回撤接应，球刚到了他的脚下，萨拉戈萨中场杰尼雷罗第一时间扑上来断球，他认为自己的速度一定快到让对方反应不过来，猝不及防的意大利人一定会惊慌失措的丢掉对足球的控制权的。

　　但是，让杰尼雷罗没想到的是，正对他地迪纳塔莱突然踩球转身一百八十度，堪堪从他脚边晃了过去！

　　“WOOOOW——马赛回转！”达格斯蒂诺站起来，兴奋地喊道。

　　在西班牙，推崇艺术足球，这也是齐达内这样的大师在西甲更加发扬光大和受人尊敬的原因，现在，这个叫做迪纳塔莱的意大利小个子球员，用齐达内的标志动作“马赛回旋”亮瞎了不少人的眼睛。

　　“非常标准，一点也不比齐达内做的差。”冈萨雷斯喊道。

　　将自己的整个重心扑出去之后，却一击未中的杰尼雷罗，此时只能够愣愣地看着希洪竞技的十号球员，从他他身边优雅地转过去。

　　……

　　晃过杰尼雷罗的迪纳塔莱，作势要射门，引得对方后卫阿尔瓦罗跳起来后，却突然给从边路插上地意大利同胞法比奥·格罗索送出一脚直传。

　　格罗索身高达到了190cm，这样身高的球员踢边后卫，在西班牙足坛此前从未有。所以，李昂引进了格罗索这个主力左边后卫，也算是开创了西甲大个子边后卫的开端。

　　身高马大的格罗索，步伐很大，如同重型卡车一样冲上来了，防守他的萨拉戈萨右后卫加布里埃尔·米利托身体也是比较强壮的，但是，他面对格罗索，依然是吃亏了，米利托刚刚迎上来，就看到格罗索大长腿将足球往前磕，避开了米利托伸出去的断球的脚尖，然后两个人发生了身体接触，米利托直接被撞得一个踉跄，然后格罗索更是一个蛮横的挤压纵身，用这样蛮不讲理的方式，就突破了米利托。

　　“漂亮！”李昂在场边禁不住的喝彩，无论是迪纳塔莱的马赛回旋，还是格罗索这次无比蛮横的生吃米利托，都让人热血沸腾。

　　拉罗马雷达球场上空的嘘声，从迪纳塔莱的马赛回旋过掉了杰尼雷罗开始就响了起来，到现在格罗索生吃米利托成功，这嘘声就到了一个高潮。

　　这是恐慌的嘘声，萨拉戈萨人感觉到了希洪竞技人这次的攻势的威胁。

　　在震耳欲聋地嘘声中，李昂从座位上站了起来，盯着场内看。

　　格罗索用余光扫了一眼萨拉戈萨的禁区，他眼角地余光瞥到萨拉戈萨的中场球员莫维拉正在回追，留给他地时间可不多了。

　　……

　　传中！

　　格罗索毫不犹豫的将足球传了出去，和很多边后卫是脚腕兜出弧度将足球撩进禁区不同，格罗索选择的是用自己的大长腿大力横扫，他将足球扫向了萨拉戈萨的禁区。

　　大长腿的力量在这样的传球中作用明显，足球是低平球，球速极快。

　　足球疾速掠进禁区，萨拉戈萨的门前一片混乱，萨拉戈萨的球员对于这球可以说避之唯恐不及，因为，只要谁伸脚碰到了足球，那么十有八九可能钻入球门了，那就是乌龙球了。

　　萨拉戈萨的禁区里混乱无比，萨拉戈萨的球员一方面竭力躲避这个球，另外就是试图死死的扛住希洪竞技的球员，不让对手碰到足球。

　　在这样的情况下，萨拉戈萨的中后卫托莱多惊恐的发现，他死死地扛着的阿根廷人米利托，就是他的萨拉戈萨队友加布里埃尔·米利托的亲弟弟，迭戈·米利托！这个人他无法完全扛住，因为他看到一只脚探了出来！

　　……

　　迭戈米利托被托莱多扛住了，他拼命的想要挤开这个防守者，但是，禁区里太拥挤了，托莱多对他盯防极为谨慎，他发现想要挤开这个人很困难。

　　在这个时候，队友格罗索的传球已经掠向了门前。

　　米利托一咬牙，使出了浑身的力气，他没有希望挤开对手，他要的是活得那一丝的缝隙，一丝的机会！

　　然后，托莱多被他挤得微微的晃了一下身体，就是这瞬间，米利托的身体猛然后仰，同时他的右脚使劲的探出去。

　　然后，就在米利托后仰的身体还没有落地的是，他惊喜的感觉到自己的右脚脚尖，似乎碰到了那个小可爱！

　　几乎是下一秒钟，米利托轰然倒下，倒在地上的阿根廷射手从门前如林的人腿缝隙中，视线笔直向前，看到了球门门线的后面，球网里的足球……

　　球进啦！

　　米利托仿佛浑身充满了力量，他猛地从地上爬起来，他绕过了自己今天的比赛对手，自己的亲哥哥加布里埃尔·米利托，绕过了自己的队友迪纳塔莱，绕过了队友马塔，直接冲向了场边。

　　……

　　在场边，李昂双手插在裤兜里，他身体前倾，盯着萨拉戈萨的禁区看，然后他看到了格罗索的传球，但是，禁区里人太多了，他看不清楚里面的情况，终于，他看到了球网里的足球。

　　李昂本来前倾的身体，猛地后仰，做了个挺腰腹的动作，然后他还没有来得及做出其他的庆祝动作，就被一个人死死地抱住了，是进球的迭戈·米利托。

　　“教练，这球献给你！”米利托用带着浓重的阿根廷口音的西班牙语在球队主教练的耳边喊道……

　　与此同时，更多的希洪竞技的球员们潮水般涌来了……


第422章 十六岁VS三十岁！

　　希洪竞技的球员们结束了庆祝，回到了球场内。

　　李昂知道镜头在对准他，然后他做出了一个动作：他竖起了一根手指！

　　这个动作出现在电视机画面上，出现在现场的大屏幕上，这立刻引起了萨拉戈萨人的更大的愤怒。

　　“中国人，小心你的屁股！”

　　“杀了那个混蛋！”

　　“中国人滚出去！”

　　“你会后悔的，混蛋！”

　　“李昂教练竖起一根手指，他在表达什么意思？”达格斯蒂诺说道，“意思是第一个进球？对于主场球迷来说，这个动作可不怎么友好。但是，有因才有果，萨拉戈萨的球迷的行为显然激怒了李昂，他可不是遭受侮辱不吭声的人。”

　　“在我看来，萨拉戈萨人的所谓是愚蠢的，激怒对手虽然在一些情况下是有用的，但是，在一些时候反倒是能够将情况变得更加糟糕。很显然，拉罗马雷达球场发生的这一切激怒了希洪竞技主教练，而现在他的球队正在爆发出巨大的战斗能量！”

　　李昂冷笑一声，他是故意的，他就是要刺激那些萨拉戈萨人。现在，这只是一个开始，只是刚刚收回一点点利息而已！

　　随后，李昂回到了教练席坐下来，他拧开了一瓶水，仰起脖子，咕咚喝下一大口水，然后，咧开嘴，笑的露出一嘴白牙，有种别样的张扬之美。

　　……

　　李昂对于这个进球很满意，这个进球中，迪纳塔莱和格罗索的特点显露无遗，这也是李昂在训练中比较重视的，那就是发挥迪纳塔莱的脚下技术，吸引对方的防守，而边路格罗索的插上，米利托在中路的包抄，则是进攻的重要手段。

　　这一次的进攻，这个进球，就体现出了这个效果，确切的说，整个进球过程比李昂所想象的还要漂亮。

　　萨拉戈萨的主教练穆尼奥斯脸色阴沉，这个丢球让他很不满。

　　这场比赛，他要的是胜利，最好是一场大胜，而现在，却被对手先进球了，这让穆尼奥斯相当的不爽。

　　随后，一次死球的机会，穆尼奥斯将球队的队长萨维奥以及队内头号射手哦大卫·比利亚叫到了场边面授机宜，下达了加强进攻，压制对手的战术指令。

　　萨拉戈萨敢喊出要大胜希洪竞技的口号，这是因为他们自觉底气还是比较足的。

　　中场的萨维奥，以及锋线上的比利亚，这两个球星的存在，让他们的进攻还是比较有威胁的。

　　特别是萨维奥，这个被皇家马德里主席弗洛伦蒂诺扫地出门的老将，在萨拉戈萨焕发了青春，人们仿佛看到了那个青春无限的皇马球星。

　　萨维奥的发挥优劣，在某种程度上就决定了萨拉戈萨的表现是好还是坏！

　　……

　　萨维奥拿球，胡安·卡洛斯靠上来。

　　李昂今天给卡洛斯安排的一个重要任务就是防守萨维奥。后者是萨拉戈萨的进攻核心，只要看住了萨维奥，萨拉戈萨的进攻就大打折扣。作为首发十一人中希洪竞技中场唯一的纯粹防守者，卡洛斯重任在肩。

　　卡洛斯对于这个防守任务很满意，他也乐意和萨维奥这个老对手对抗，双方此前曾经交过手，这是上赛季国王杯的半决赛，卡洛斯就很大程度上限制了萨维奥的发挥，最后更是造成了萨维奥的受伤离场，而萨维奥的那次受伤，也被萨拉戈萨人认为是他们最终被淘汰的最重要的原因，所以，他们不服气，认为是希洪竞技人故意弄伤萨维奥的，不然的话，如果萨维奥在场，萨拉戈萨怎么可能被希洪竞技淘汰？

　　正是因为如此，今天的比赛中，卡洛斯和萨维奥的再次碰面，也被认为是今天这场比赛的一大看点。

　　……

　　萨维奥看了一眼靠近自己的卡洛斯，这一次，萨维奥虚晃一枪，作势要内切，然后去沿着边路带球，同时看了看周围的情况，他在寻找比利亚，他想要和比利亚寻求配合。

　　比利亚和萨维奥很有默契，他立刻穿插跑动，为萨维奥吸引防守注意力。

　　萨维奥脚下来回拉球。

　　卡洛斯看了跑位的比利亚一眼，他现在面临一个抉择，是扑向可能接球的比利亚，还是继续跟着萨维奥。

　　左边后卫格罗索也看向卡洛斯，他现在也在等着卡洛斯的决定，如果卡洛斯扑向比利亚，那么，格罗索将扑向萨维奥，反之亦然，两个人必须一个人盯一个人。

　　卡洛斯想起头儿的吩咐，今天的主要人物就是盯死萨维奥，既然如此，那么，自己还犹豫什么？

　　卡洛斯没有再犹豫，紧跟上萨维奥，而与此同时，格罗索也明白了队友的选择，他自己选择跟上了比利亚。

　　比利亚朝着这边跑过来，在他的身边是紧紧跟随的格罗索。

　　在比利亚接近萨维奥的时候，卡洛斯立刻提高了警惕，眼睛死死盯住足球，萨维奥做了个要传球的动作，卡洛斯重心微动，他差一点就扑出去断球了。

　　不过，关键时刻，卡洛斯稳住了，然后他就看到萨维奥提起的右脚在足球上绕过去，足球并没有被萨维奥传出去。

　　卡洛斯惊出冷汗，他知道，如果自己存不住气、冒然上抢的话，萨维奥刚才就有机会变向扣球突破了，或者是萨维奥将足球传给了比利亚，然后他自己空切跑位，不管是哪一种情况，都是他这里的防守出问题了！

　　这个前皇马老将狡猾狡猾的。

　　……

　　这是十六岁的卡洛斯和三十岁的萨维奥的又一次无声的较量。

　　几乎是瞬间的较量，其中的凶险，外人无法体会。

　　李昂却在教练席上，目光深邃的看着这一幕，他看懂了，在心里为卡洛斯暗暗叫好，能够在和萨维奥这样的老将的斗智斗勇之下不落下风，成功的稳住，这殊为不易。

　　萨维奥此时有些后悔了，他现在觉得自己应该早点传球的，原来确实是打算在他和比利亚交叉的一刹那把球传给比利亚，然后自己空切跑位的。就因为他想要好好的教训一下这个让自己上赛季国王杯半决赛中受伤的小家伙，他有心戏弄一下卡洛斯，他的脚抬起来临时改了主意，变成只是虚晃一枪。却没想到对方并没有上当，反而是萨维奥自己耽误了传球的机会，他没有第一时间传球，现在可以说是失去了再传球的良机。萨维奥知道，此时如果再把足球传给比利亚，也并不是什么好选择。因为，对方的那个意大利边后卫已经对比利亚严防死守了。

　　萨维奥看着那个像是按耐不住、随时准备出击的豹子，却又让人觉得沉默的像是花岗岩石一样的小子，截然相反的气质出现在一个人的身上。

　　老将萨维奥也被激起了雄心，想打年他萨维奥在边路驰骋，整个伊比利亚半岛，乃至是在冠军杯赛场，都是他驰骋的舞台，没人能够拦住他！老将有他的过去！有他的自豪！有他的骄傲！

　　不服老！

　　三十岁的萨维奥决定和这个十六岁的小子杠上了，他要继续单挑卡洛斯！

　　萨拉戈萨队长做了一个让他后来无比后悔的决定！


第423章 快活的里贝里！

　　萨拉戈萨这次大举压上，投入进攻。

　　中场球员几乎全部压上了，两个边，右边后卫加布里埃尔·米利托，以及左边后卫庞齐奥也都压过了半场，接近了禁区弧顶地带。

　　萨拉戈萨主教练穆尼奥斯也站在了场边，他喜欢看到这样的进攻场面，他深信自己的球队的攻势会压垮希洪竞技：刚才那个丢球只是意外！对，只是意外！

　　萨维奥被激起了雄心斗志，他要和这个小家伙好好的过过招。

　　卡洛斯可不知道自己对手心里此时想法。他只是盯着足球，甚至都没有抬头看萨维奥此时脸上表情。

　　他盯着足球，死死盯着……不管萨维奥那只脚怎么在足球旁边划圈干扰他。他只认足球，足球不动，他就不动。他一点都不怕时间就这么流逝，反正该着急得不是自己，而是急于进球扳平比分的萨拉戈萨。

　　萨维奥的感觉没凑，卡洛斯此时就好像是随时要出笼的豹子，他的身体仿佛绷紧的弦，似乎要将箭射出去。

　　萨维奥将足球向自己的左侧一磕，然后身体猛然前倾，看起来似乎是要准备突破了！

　　就是这个时候！

　　卡洛斯毫不犹豫的冲上去断球！

　　但是，然后他就发现足球不见了！

　　萨维奥突然半转身，同时用拖后的左脚的脚后跟，将足球磕了回去！

　　……

　　“漂亮！这就是萨维奥，我们所熟悉的萨维奥！他的脚下技术美如画！”达格斯蒂诺大声赞叹，不愧是皇家马德里当年的五虎将之一，实力超凡。

　　随着解说员毫不吝啬的赞誉，拉罗马雷达球场的看台上都响起了巨大的欢呼声……因为此前的那个丢球而被压抑的气氛，一下子迸发出来了！

　　萨维奥骗过了卡洛斯，然后再次转身，一个加速，带球往前而去！

　　萨拉戈萨的替补席上有人站了起来，为队长的这个过人振臂高呼，同时期待着紧接下来进球。

　　到了这一步，不管萨维奥是自己盘进去小角度射门，还是传球，进球的机率都很大。德鲁利奇和比利亚，甚至包括加莱蒂都第一时间冲到了希洪竞技队的门前。

　　而由于格罗索被比利亚的跑动带走了，卡洛斯被过。本来应该在中路防守的耶罗和佩佩不得不分出一个人杀向边路，来阻止萨维奥。

　　随着萨维奥的这个突破，希洪竞技队球门前形势危急！

　　“佩佩！”耶罗喊道。

　　佩佩听到队长的喊声，他知道是让他上去阻截。

　　……

　　佩佩就毫不犹豫向萨维奥冲了上去。但是他刚刚起步，就停下了脚步，因为他看到刚才被过掉的卡洛斯，居然强行将身体的重心扭了回来了！

　　萨维奥撩起了右脚，准备传球了，然后他就看到准备接应的比利亚满眼不可思议的看过来。

　　怎么了？！

　　这个念头刚刚在萨维奥的脑海中浮现，然后他就看到了一条腿，从他的侧后方的一条腿伸过来了。

　　这条腿扫过来，脚尖堪堪的碰到了足球，将足球踢开了！

　　然后，佩佩几乎是心领神会的饿虎扑羊一样冲上来，直接将距离萨维奥有半米远的足球控制住。

　　是刚才那小子？！

　　萨维奥明白过来了，然后他就被卡洛斯的那条腿扫倒在地。

　　“胡安·卡洛斯——他的铲球！噢！”解说员冈萨雷斯吼道。

　　几乎是与此同时，控制住足球的佩佩，将足球直接踢给了阿尔贝蒂尼！

　　也就是这个时候，拉罗马雷达的看台上发出一声怒吼：“点球！！”

　　萨拉戈萨的替补席上也传来了同样的声音，萨拉戈萨主教练穆尼奥斯更是直接站出来，冲到场边，打算为这个点球欢呼。

　　……

　　“点球！”穆尼奥斯吼道。

　　“点球你麻痹！”李昂冲出教练席，挥拳怒吼！

　　所有人看向主裁判。

　　然后，所有人看到当值主裁判胡里奥的在摆手，那意思很明确：没有犯规！没有点球，比赛继续！

　　没有犯规？没有点球？！穆尼奥斯猛跳起来，他真是暴跳如雷。

　　萨拉戈萨球迷不干了，萨拉戈萨球员们也不干了，他们看清楚主裁判的手势之后，直接冲上去围住了主裁判讨要说法。

　　而躺在地上的萨维奥，此时也爬起来，他本来也是打算去向主裁判讨要一个说法的，然后他惊恐的看到，希洪竞技的球员如同潮水般的压出去了！

　　希洪竞技的红白相间的球衣，红色的浪潮，刹那间汹涌澎湃！

　　“回防！回防！”萨维奥惊恐的大喊。

　　“主裁判认为没有犯规……萨拉戈萨人很不满，让我们再来看看重放……卡洛斯确实是先铲到了足球，尽管动作有些大，但是，确实是没有犯规！”达格斯蒂诺说道。

　　电视画面中，正在重放刚才发生的一幕，以至于电视机前的球迷都还不清楚场上风云变幻的这一幕，就听到了另外一个解说员冈萨雷斯大吼着，“比赛没有中断，希洪竞技反击！希洪人的反击！萨拉戈萨人还在围着主裁判抗议！他们傻了吗？！”

　　……

　　“回防啊！”萨拉戈萨的门将路易斯·加尔西亚嘶吼的喊着，他恨不得上去挨个踹己方球员，这个时候和主裁判争辩什么，还不赶紧回防？！

　　被萨拉戈萨球员围住的主裁判胡里奥，看到希洪竞技发动反击，他直接“冲出”了萨拉戈萨球员的包围圈，跟上去，以便能够近距离的掌控前场情况。

　　萨拉戈萨中场球员杰尼雷罗，他们的后腰，还在不依不饶的要追赶主裁判，然后就惊恐的看向前方。

　　希洪竞技的反击，希洪竞技的球员如同红色的浪潮，正涌向了他们的半场！

　　在红色的浪潮中，只有一个属于萨拉戈萨的白色球衣，那是他们的队长萨维奥在拼命的回追。只可惜，他的跑动，远没有足球传球快。

　　阿尔贝蒂尼接到了佩佩的传球，稍作调整，他看了看前场，直接一个大脚将足球传了出去。

　　“阿尔贝蒂尼地长传！里贝里！”

　　刚刚因为进攻冲上去地里贝里还没有来得及回防，就看到足球又向他飞来，这对于渴望收获自己在希洪竞技的第一个进球的里贝里来说，他亢奋不已，眼前一亮！

　　他地机会来了！

　　虽然在和奥洛莫茨的联盟杯比赛中奉献了两个助攻，这让里贝里心情愉快，但是，法国人骨子里是渴望进球的！

　　……

　　“漂亮地停球！”

　　里贝里将足球稳稳停下来，萨拉戈萨的中后卫阿尔瓦罗冲上来防守，里贝里这一次却并不急着埋头向前冲，他首先控住脚下地皮球·等阿尔瓦罗上来得时候，突然一个脚下很轻巧地一个拉球，将扑上来拦截的阿尔瓦罗骗的重心前倾，直接摔了出去。

　　紧接着，里贝里突然启动，斜线插入！

　　此时，在萨拉戈萨的禁区里，迪纳塔莱和米利托已经在那里了。

　　这让萨拉戈萨另外一个中后卫托莱多惊恐不已，同时有些手足无措，他知道必须去拦截里贝里，然后如果他扑出去的话，门前就空了。无人防守的迪纳塔莱和迭戈·米利托也是巨大的威胁。

　　无助的托莱多多么希望有队友的支持，但是，他知道这是不可能的，刚才萨拉戈萨的中前场球员都在忙着主裁判讨要说法，希洪竞技的反击很坚决，速度又快，萨拉戈萨的球员还在拼命地回防呢。

　　里贝里在高速带球，然后只见他将足球用脚内侧一拉。

　　托莱多顾不得去防守迪纳塔莱和米利托了，他冲上来了。

　　里贝里冲上来，就在他要和托莱多相遇的刹那间，足球轻轻的一送。

　　托莱多就发现足球不见了。

　　球呢？！

　　……

　　“漂亮！”达格斯蒂诺跳起来叫好。

　　迪纳塔莱主动后退，一方面是为了避免里贝里传球的时候他越位，另外就是时刻准备帮忙，然后意大利人就看到里贝里很隐蔽的将足球送来了，迪纳塔莱没有丝毫的犹豫，迎上来的时候，用脚后跟顺势将足球往自己的身后一磕。

　　然后人们就看到了出现在托莱多身后的里贝里接到了足球！

　　里贝里已经形成了单刀之势！

　　“越位！”萨拉戈萨主教练穆尼奥斯大吼着。

　　李昂真想给这混蛋一巴掌，越位你麻痹，眼睛瞎了？！他现在真担心助理裁判受到影响而做出误判。

　　当然不越位。

　　迪纳塔莱的脚后跟磕球的时候，是和托莱多平行的，而里贝里则是瞬间从托莱多身边跑过去的。

　　一个十分漂亮的脚后跟磕球二过一！

　　剩下的事情就简单了。

　　杀入到门前的里贝里，面对仓促出击的萨拉戈萨门将路易斯·加尔西亚，直接一脚低射！

　　路易斯·加尔西亚奋力去扑球，但是，在他的身体重心下来之前，足球已经从他的脚边疾速的滚过去。

　　然后，足球速度极快的滚入了他身后的空荡荡的球门！

　　……

　　“Goooooooooooooooooooool！”

　　“弗兰克·里贝里！！！！”

　　李昂高举双臂冲出了教练席。

　　进球地也开奔跑，他又蹦又跳的冲向了场边，他从来都没有像是现在这么快活！这么痛快！这是他在希洪竞技的第一个进球，这是这个法国低级别联赛球员在五大联赛的第一个进球！

　　他直接冲进了主教练李昂那张开的怀抱，巨大的冲击力，撞的李昂都一个踉跄。

　　“教练，这是第二个！”法国小伙子在他的主教练的怀里，无比快乐，无比骄傲的这样喊道。

　　他是如此的高兴，如此的快活，如此的骄傲地喊道。


第424章 趁你病，要你命！

　　李昂很高兴，无论是进第一个球的迭戈·米利托，还是打入第二球的弗兰克·里贝里，都是他引进的球员，而球员们进球后都主动跑过来拥抱他，将进球献给他。

　　这说明球员们支持他，愿意为他出头，为他而战。

　　作为主教练，还有什么比这样的情况更让人高兴和自豪的呢？！

　　“去吧。”李昂拍了拍里贝里的脑袋，“告诉大家，两个球，我可是不会满意的。”

　　里贝里嘿嘿笑着，高兴的跑回了球场。

　　李昂则站在场边，他转过身，面对拉罗马雷达球场看台那些群情激愤的球迷们……他伸了伸懒腰，然后，一脸倨傲的竖起手指，当然不是中指，他竖起了两根手指，告诉所有挑衅者：现在两个球了！

　　作为主教练，用这样的行为挑衅对手的球迷，是罕见的！

　　李昂难道不知道这是在挑衅吗？

　　他当然知道，他是故意的，内心里的愤怒之火灼烧着他的心，他要发泄！

　　他的挑衅行为立刻得到了回应，在客队教练席这一侧的看台上就仿佛喷发的火山，猛爆发出了巨大的针对李昂的嘘声和骂声。

　　萨拉戈萨的主教练穆尼奥斯正在向第四官员抗议，他愤怒的抗议，他认为卡洛斯铲球那一下是犯规了，既然是犯规了，当时就应该鸣哨中断比赛，不仅仅如此，萨拉戈萨还应该获得一个点球机会！这样的话，根本就不会有后来希洪竞技的这个丢球。

　　“穆尼奥斯教练，有什么问题你可以在赛后提出书面报告。”第四官员说道。

　　“去他妈的书面报告！”穆尼奥斯暴跳如雷。

　　“请注意你的言辞，穆尼奥斯教练。你必须冷静，否则的话……”第四官员脸色不善地说道。

　　……

　　就在此时，发生了李昂挑衅萨拉戈萨球迷的行为，穆尼奥斯看到这一幕，更加愤怒，他指着李昂对旁边的第四官员吼道：“你先让那个混蛋冷静下来！”

　　第四官员回头正好也看到李昂挑衅萨拉戈萨球迷的一幕，于是他扔下穆尼奥斯，快速奔向李昂，他脸色阴沉的看着这个不安分的客队主教练，“李昂教练，你的行为很不合适，请注意你的行为。”

　　“中国猪，我要撕烂你！”第四官员面对着李昂，在他的背后就是看台，看台上的球迷歇斯底里地吼道。

　　“你没听到他们在吼什么吗？”李昂冷笑一声。

　　第四官员阴着脸不回答，伸手一指客队教练席的座位，“请回到座位上去，我郑重提醒你，李昂教练，不要给自己惹麻烦！”

　　李昂盯着第四官员看，表情狰狞，然后他指了指看台上那带有种族歧视和侮辱性质的漫画像，“是我要惹麻烦吗？你们只会对我们这些老实人发飙，有能耐让他们收回那些脏话，要他们道歉！”

　　第四官员愣了一下，看了一眼看台的方向，心里暗骂萨拉戈萨球迷惹的乱子，他摇摇头，“关于那些，我们会写入赛后报告，但是，你现在必须注意你的行为……”

　　“真是欺软怕硬啊，啧啧。”李昂吹了声口哨：“如你所愿，我可是老实人。”

　　然后他昂着头颅，趾高气扬的朝着教练席的座位走过去，在他的身后是喧嚣和恶毒的谩骂声，以及看台上飘落的杂物……

　　第四官员脸色无比的难看，听到这个人说自己是老实人，他气的几乎吐血，然后一道银光闪过，第四官员下意识的躲避，却是脚下一滑，摔倒在地，才看清楚是一个硬币砸下来了。

　　该死的比赛！该死的教练，该死的球迷！黑衣法官先生恶毒的骂了句。

　　……

　　比赛进行到十九分钟，希洪竞技就在客场二比零领先萨拉戈萨了。

　　这是一个让不少人想不到的比分，无论是比赛过程还是比分，都是他们所没有预料得到的。

　　媒体席上，希洪的记者兴奋不已，虽然周中的联盟杯中，球队四比一大胜奥洛莫茨，但是，西甲联赛开局两连败的阴影还在，萨拉戈萨更是矢志要复仇，所以，赛前希洪媒体对于这场比赛并不是特别乐观，但是，现在，比赛才进行了二十分钟不到，他们就客场两球领先了，这可真是太爽了。

　　萨拉戈萨的媒体则是一片义愤填膺，他们还在纠结于刚才主裁判的判罚，他们坚持认为卡洛斯禁区里放倒了萨维奥，但是，主裁判抹杀了萨拉戈萨的一个点球，反而是被希洪竞技利用这个机会打反击又进一球，这简直是太让他们愤怒了！

　　“主裁判的眼瞎了吗？”

　　“我们的点球就这样被黑掉了！”

　　萨拉戈萨的记者怒不可遏，抨击这个判罚。

　　“你们的眼睛瞎了吗？卡洛斯先铲到了足球，根本不犯规！”《希洪之声》的记者米特拉冷笑着说道。

　　这句话引起了双方记者的争吵，甚至差点引起了肢体冲突。

　　……

　　萨拉戈萨的媒体记者纠结于主裁判的那个判罚，他们坚持认为他们是受害的一方，认为主裁判无视他们的一个点球，还因此造成了又一个丢球。

　　他们的脑子里想的都是这个，他们觉得很冤屈，在自己的主场居然受到了如此“不公正”的对待。

　　他们越是这么想，越是心里不舒服。

　　萨拉戈萨中场球员莫维拉传球给边路的庞齐奥，后者刚刚接球，马塔就过来防守，最后马塔捅了足球一下，足球又反弹在莫维拉的身上出了边线，这是希洪竞技的边线球。

　　却是引起了莫维拉的强烈的不满，他认为这应该是萨拉戈萨的边线球，盛怒的莫维拉发泄式的将足球一脚踢向了看台，这为他换来了主裁判胡里奥的一张黄牌。

　　然后萨拉戈萨球员开始围着主裁判胡里奥抗议，他们的中后卫托莱多，这个脾气暴躁的球员，因为嗓门太大，引起了主裁判的不爽，又是一张黄牌，这才让萨拉戈萨球员气呼呼的散开来。

　　“萨拉戈萨人的心态失衡了。”班德拉斯在李昂的身旁说道。

　　李昂点点头，他将这一切看在眼里，随后，李昂冲着场内喊阿尔贝蒂尼的名字，后者没有听见，李昂就吹了两声口哨。

　　阿尔贝蒂尼看过来，就看到主教练右手握拳，砸在了左手的掌心里。

　　阿尔贝蒂尼眼睛一亮，表示明白：这是要全力进攻！

　　……

　　李昂随后施施然的回到了教练席坐下来，萨拉戈萨的球员现在还思维混乱，心态明显失衡，而他们的主教练穆尼奥斯此时居然还只顾着和第四官员纠缠不休，抗议这次边线球归属权，认为应该是萨拉戈萨的边线球。

　　对方的这位主教练完全和他的球员一样，满脑子只有“被迫害妄想”，心思完全不在比赛上。很显然，这不是一个称职的主教练。不管遇到什么情况，球员可以急躁，可以乱，主教练必须能够克制自己的情绪，时刻保持清醒。

　　这正是希洪竞技趁机扩大战果的好机会。

　　李昂一直信奉一句话：趁他病，要他命！


第425章 大开杀戒！

　　比利亚表情严峻，这位希洪竞技培养出来的优秀前锋，现在是萨拉戈萨的队内头号射手。他现在正准备参与任意球进攻、争抢头球。

　　这是萨维奥再次在中场被卡洛斯放倒在地，主裁判胡里奥口头警告了卡洛斯，并没有掏牌，这再次引起了萨拉戈萨人的不满和抗议。

　　“我们看看回放，卡洛斯的铲球很果断，直接冲着足球去的，最后却是萨维奥正好扣球，所以被连人带球放倒了。”冈萨雷斯说道，“尽管卡洛斯的铲球动作看起来很凶狠，但是，并非伤人动作。”

　　李昂在场下为卡洛斯的这次放铲鼓掌，这正是他希望看到的卡洛斯，你可以动作凶悍，但是，要尽可能的干净，不要有伤人的企图，这样的话，主裁判也不好说什么。也不会留下恶名。

　　萨维奥站在了足球前，他准备来主罚这个定位球。

　　主裁判的胡里奥的哨音响起，萨维奥助跑，将足球传进禁区。

　　比利亚跳起来，然后他就感觉到了身旁的巨大的挤压力量，同时感觉到头顶的阴影，有人比他跳的更高。

　　佩佩！

　　他高高跳起，将足球从比利亚的头顶上顶了出去！

　　……

　　随后，马塔在禁区外一个倒钩解围，足球飞出去，落在了萨拉戈萨边后卫庞齐奥的脚下，他停球，就要横向拉球内切。

　　阿尔贝蒂尼迎了上去，意大利老将用一次漂亮地正面防守断下了庞齐奥地带球，并且马上就的组织进攻，他用一脚漂亮地长传球把足球送到了前场！

　　迭戈·米利托和自己的哥哥加布里埃尔·米利托有了一次正面的对抗，希洪竞技的米利托占得了上风，他将足球摆渡给了迪纳塔莱。

　　迪纳塔莱胸部停球的同时，撇到了萨拉戈萨的门将路易斯·加尔西亚的站位有些靠前，意大利射手灵机一动，直接就是一脚凌空吊门！

　　迪纳塔莱的这一下非常突然，也非常有想象力。

　　萨拉戈萨的门将路易斯·加尔西亚对于这脚吊门始料不及，他大惊失色，几乎是狼狈的连连后退，然后堪堪单掌将足球托出了横梁，他自己完成扑救动作之后，也一屁股坐在了地上，直喘粗气、吓得不轻。

　　“漂亮，漂亮，太漂亮了！”达格斯蒂诺赞不绝口，“太有想象力了！”

　　冈萨雷斯则将目光投向了场边的教练席，“我现在真的非常好奇，李昂教练是如何发现这位意大利射手的，一个即将年满二十七周岁的球员，一个意大利乙级联赛的球员，居然都能够被他淘出宝贝。”

　　镜头先是给了迪纳塔莱特写，看到这球被扑出去了，迪纳塔莱有些懊恼的挠挠头，然后又憨憨的笑了。

　　镜头随后给了场边的教练席，李昂张大了嘴巴，显然对于这球没进感到遗憾不已，然后李昂鼓掌，为自己的球员的令人赞叹的想象力，以及射门的果断和脚法的精湛喝彩。

　　“李昂教练现在一定很得意。”达格斯蒂诺说道。

　　……

　　李昂确实是很得意，他这个夏天引进的很多新球员，除了阿尔贝蒂尼和耶罗这两个老将之外，他最看重的自然是里贝里、莫德里奇、伊万诺维奇以及本泽马和佩佩等这些年轻人。

　　此外，米利托也让他比较放心。格罗索现在也在上升期。

　　但是，如果是哪个球员是他最喜欢的，最欣赏的，毫无疑问就是迪纳塔莱，这个越老越妖的意大利球员，这个朴实的意大利球员，很符合目前希洪竞技的定位，属于绝对的物美价廉的典型球员！

　　实力强、老实本分、无论是球品还是人品都很好，这样的球员简直是教练的最爱！

　　希洪竞技的角球。

　　阿尔贝蒂尼将足球开进禁区，身高马大的格罗索力压阿尔瓦罗完成了一次头球攻门，虽然角度比较正，但是，他顶球的力量不小，萨拉戈萨的门将路易斯·加尔西亚不敢抱球，而是选择双拳将足球打出禁区。

　　希洪竞技的边后卫多拉多在禁区外胸部停球，萨拉戈萨的球员杰尼雷罗立刻上来逼抢。

　　多拉多见杰尼雷罗跟得紧，一时也没有更好的办法只好又把足球传给了上来接应的马塔，而他自己则往前跑。

　　马塔直接将横向拉扯，这吸引了庞齐奥的上抢，他倒地铲球，只见马塔灵巧的把球一拉，轻松的抹过了倒在地上的庞齐奥。

　　……

　　场边，萨拉戈萨主教练穆尼奥斯暴跳如雷，显然对于庞齐奥如此莽撞的下铲感到不满。

　　李昂则是扁扁嘴，他对此一点也不奇怪，穆尼奥斯梦想送给希洪竞技一场惨败，想要增强边后卫的助攻能力，居然让庞齐奥这样一个边锋来踢边后卫，可想而知，庞齐奥的防守能力了。

　　“突破了！”

　　进禁区的马塔并没有急着传球或是打门，他左脚在球后面一抡做了一个会传中的假动作，补位上来的中后卫加莱蒂果然上当，他二话不说跳起来就用身体挡。

　　此时马塔左脚却再把足球扣了回来，再过一人！

　　萨拉戈萨的门将路易斯·加尔西亚此时精神高度紧张，他已经伸开了双臂放低重心，这是准备封住近角。

　　马塔再次提起了左脚！

　　“这次是要射门了吧？！”路易斯·加尔西亚两眼死死地盯住了马塔的左脚。

　　然后他看到了马塔的左脚落下，接触足球。

　　足球飞起来！

　　不是射门！

　　是传球！

　　马塔的左脚兜出了一个弧线，绕过了前点的迪纳塔莱，也绕过了中路的迭戈·米利托，飞向了后点！

　　谁在那里？！

　　……

　　“法比奥·格罗索！”解说员猛然吼道，“他高高跃起……头球！！”

　　格罗索刚才参与角球进攻，本来打算跑回本方半场的，但是，他看到了球队得以发起二次进攻，他想起主教练李昂交代过他，要他有机会就参与进攻，以发挥他的头球优势。

　　所以，格罗索往回跑了十几米，就又跑回来了。

　　而萨拉戈萨的边后卫加布里埃尔·米利托本来以为格罗索已经回去了，此时看到马塔传球，意识到是传给又跑回来的格罗索的，他大惊失色。

　　加布里埃尔·米利托的头球只能说一般，面对身高190cm的格罗索，他根本毫无办法！

　　格罗索跳起来地时候，他的周围，无论是他身边的加布里埃尔·米利托，还是惊慌失措的其他的萨拉戈萨球员，完全没有人能和他在高度上抗衡。

　　马塔的这个传中球也非常舒服，格罗索甚至都不需要再调整姿势，只需要在空中微微偏头，然后发力一摆！

　　萨拉戈萨的门将路易斯·加尔西亚意识到马塔是传球之后，他惊慌的移动脚步，试图阻止对方的进球，但是，在如此近的距离下还能有所反应就已经很不错了，他横身扑出去。

　　但是，已经晚了一步，只能眼睁睁目送足球进门……

　　……

　　几乎是格罗索头球攻门的时候，场边的教练席上，李昂猛地站起来，他低吼着，用力的捣拳头，用力的捣！

　　然后，足球将球网颤动的时候，李昂的动作已经变成了高高举起双臂，犀利的眼神，无比张扬的斜睨四方……

　　他就是这样的得意和肆无忌惮的宣泄自己的情绪。

　　今天，他要大开杀戒！

　　此时，在解说席上，解说员的高亢兴奋的“Goooooooool”声正激昂响起来，在他的身边，替补席上的球员，刷的一下子冲出来，嗷嗷乱叫。

　　比赛第三十三分钟，马塔助攻，格罗索头球得分，客队希洪竞技三比零领先主队萨拉戈萨！


第426章 那一道瑰丽的弧线！

　　“这真是让人想不到的比赛！”达格斯蒂诺喃喃说道。

　　镜头给了拉罗马雷达球场的现场电子记分牌一个特写，上面忠实的昭示着现在的比分：0:3！

　　按照国际惯例，主队萨拉戈萨在前，客队希洪竞技在后。

　　半场比赛结束，希洪竞技客场三比零领先萨拉戈萨。

　　事实上，在三比零之后，萨拉戈萨全队都陷入了混乱中，希洪竞技则向萨拉戈萨的球门发起了汹涌的攻势，要不是他们的立柱在上半场比赛伤停补时阶段拒绝了马塔的内切射门的话，比分将变成零比四。

　　在主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，李昂就走向了球员甬道，在他的背影即将没入球员甬道的时候，人们看到，这位中国主教练竖起了三根手指，然后他和他竖起的三根手指没入那幽深的甬道口。

　　看台上，失魂落魄的萨拉戈萨球迷看到了这一幕，现场的嘘声声嘶力竭的响起来，仿佛在弹奏一曲恐怖乐曲！

　　……

　　希洪竞技的球员说笑着，走向球员甬道。他们在谈论着上半场的比赛，马塔的脸上带着些许郁闷，队友们都进了三个球了，他还没有进球，他渴望进球，然后他就可以骄傲的冲向场边拥抱头儿，在头儿的耳边自豪的喊着“进球献给您”了。

　　萨拉戈萨的球员一个个表情或是凝重、或是彷徨，低头没入了球员甬道，而他们的主教练穆尼奥斯在上半场比赛还没有结束的时候，就怒气冲冲的回去更衣室了。

　　偌大的球场，球员们离开之后，变得空荡荡的，只有看台上的萨拉戈萨球迷的不满和愤怒的嘘声，以及占据人数绝少数的希洪竞技球迷的欢呼声。

　　还有看台上那个丑陋的漫画，在无精打采的夜风中晃动。

　　解说员冈萨雷斯看了一眼那个丑陋的漫画，说道，“也许，他们会无比后悔用这样的方式挑衅希洪竞技主教练……”

　　……

　　拉罗马雷达球场的主队更衣室里。

　　一片哀鸿遍野。

　　萨拉戈萨的主教练穆尼奥斯阴沉着脸，他等到所有的球员进入更衣室，开始了他的愤怒的咆哮。

　　所有球员，从门将路易斯·加尔西亚，到中后卫加莱蒂，到中场球员，到前锋比利亚和上半场比赛形同梦游的德鲁利奇，都被他骂了一遍。

　　就连上半场比赛表现还算不错的萨维奥也被穆尼奥斯批评了一番。

　　总之，在穆尼奥斯的眼中，所有的球员的表现都是一坨屎。

　　“你们的表现就像是一坨屎。”他就是这样骂的。

　　球队队长萨维奥一声不吭，他看了一眼盛怒的主教练，他想要说些什么，不是自己和球队辩解，他想要提醒主教练，骂人不是办法，要找到解决问题的办法，但是，看到正在肆意喷洒口水的穆尼奥斯，萨维奥摇摇头，最终什么都没有说。

　　只是，听着穆尼奥斯的咆哮，萨维奥的心不断下沉，他看着被骂的耷拉着脑袋或者是愤怒但沉默的队友们，对下半场比赛非常不看好。

　　……

　　拉罗马雷达球场的客队更衣室里。

　　李昂教练将他的球员夸了个遍，从门将巴伦西亚到以耶罗为首的后防线，再到阿尔贝蒂尼率领的中场吗，再到迪纳塔莱和米利托的锋线，所有的表现都让他很满意。

　　在夸奖过后，李昂挥动手臂，激情无比的声音传递给所有人，“三比零的比分，我并不满意，也无法让我满意。”

　　“不仅仅是因为我的愤怒。”李昂停顿了一下，盯着自己的球员，说道，“我们需要一场大胜，需要一场让所有人铭记的大胜，伙计们——”

　　众人抬头看着他们的主教练。

　　“联赛开局两连败，让我们承受了不小的批评。”李昂继续说道，“但是，我知道，你们一直在努力，一直在进步，现在，是我们收获胜利果实的时候了。”

　　“用你们的双脚，用你们的脑袋，用你们的双腿，用你们的热血和汗水！”李昂猛地一甩手臂，“用一场大胜，去告诉所有人，我们可以，我们能！这个赛季，我们希洪竞技是一支什么样的球队！”

　　“胜利，从这场比赛开始！”

　　“前进，我们不断前进！”

　　“赛场上的荣耀和光环，就在你们的脚下！”

　　“从今天开始，从这场比赛开始！”

　　所有人的眼睛仿佛在发光，他们的拳头攥紧，恨不得下半场比赛就离开开始。

　　即使是耶罗和阿尔贝蒂尼这样的老将，他们此时也觉得有些热血沸腾，他们是见惯了大场面的，也经历了无数的名帅，但是，现在的这位主教练是特别的，他是如此的年轻，如此的激情澎湃，他的热情鼓舞着每一个人，他的能力也得到了这两位球星的认可……

　　此时此刻，前皇家马德里队长和前AC米兰队副，有一个感觉，也许，他们在职业生涯的暮年，来到这样一支球队，这样一个年轻的球队，这样一位年轻的主教练，也许真的是一个正确的决定。

　　有一种直觉，暮年的他们，将见证一个了不起的历史，一个了不起的球队的崛起啊。

　　……

　　下半场比赛开始仅仅一分钟，马塔撒欢似得在边路带球，他横向内切，自觉拦不住这个十六岁的小家伙的萨拉戈萨后腰杰尼雷罗选择的犯规。

　　李昂在场边愤怒的抗议，因为主裁判胡里奥只是口头警告了杰尼雷罗，并没有出示黄牌。

　　希洪竞技获得了距离球门差不多二十七八米远地一个任意球。

　　电视屏幕上打出地具体数字是二十七米。

　　来到希洪竞技之后，阿尔贝蒂尼就是球队的定位球第一罚球手。

　　他跑向了罚球点。

　　“阿尔贝蒂尼跑了上来，应该是他来主罚这个定位球。”解说员兴奋地喊道，在上半场比赛，希洪竞技获得两个近距离的任意球，阿尔贝蒂尼一次稍稍偏出立柱，一次几乎是贴着横梁出了底线，都是极有威胁的。

　　前AC米兰球星是足坛著名的定位球高手，他的落叶球当年就是圣西罗球场的胜景，可以说是名震足坛。

　　现在，来到了西甲赛场的阿尔贝蒂尼，如果能够让他标志性的落叶球在这里呈现，也将是一段佳话。

　　……

　　“五个人地人墙！”在看到是由阿尔贝蒂尼来踢这个任意球之后，萨拉戈萨的门将路易斯·加尔西亚大声喊道，对方可是定位球大师，上半场比赛的两次尝试就让这位门将惊出了一身的冷汗了。

　　作为曾经和AC米兰多次交手过的前皇马球星萨维奥，自然也是深知阿尔贝蒂尼的厉害的，他甚至亲自跑来指挥着队友排人墙。

　　阿尔贝蒂尼跑过来，抱起足球，将它仔细在草皮上摆放好。

　　萨拉戈萨人还在排人墙，阿尔贝蒂尼并没有催促，他就那样的安静看对手忙碌着。

　　他抬头看了看夜空，星光灿烂，他深呼吸一口气，空气中带着海洋的味道，这提醒着他，这里不是圣西罗，这里是西班牙。

　　他低头看了看身上的球衣，红白相间的球衣，不再是那他深爱着的红黑间条衫。

　　三十三岁的德梅特里奥·阿尔贝蒂尼突然心有所感，看向了场边，他看到那个年轻的主教练站在那里，微笑着，对他竖起了大拇指。

　　阿尔贝蒂尼深呼吸一口气。

　　我，德梅特里奥·阿尔贝蒂尼，还没有老！

　　我深爱的球衣不在身上。

　　我深爱的足球，却还在脚下。

　　从亚平宁半岛到伊比利亚半岛。

　　红黑色的记忆永埋心底。

　　红白色的球衣，穿在身上。

　　往事只可追忆……

　　……

　　萨拉戈萨的人墙终于排好了。

　　主裁判胡里奥退出禁区。

　　“嘟——”哨音随之响起。

　　阿尔贝蒂尼助跑。起脚，射门！

　　足球径直越过人墙。直奔天际，看上去要飞出球场，飞到场边看台那里萨拉戈萨的球迷聚集的看台上去。

　　但那只是人们肉眼的错觉而已。

　　足球在空中旋转，在即将抵达球门前的时候，它开始有了变化。

　　萨拉戈萨门将路易斯·加尔西亚的眼中，那道弧线是如此的瑰丽，又是如此的恐怖，他惊慌失措，他奋力跃起，他想要碰到足球。

　　他没有碰到足球……

　　足球从他指尖掠过。

　　要出界了吗？

　　不，这可是德米特里奥·阿尔贝蒂尼射出的任意球，是德米的闻名于世的落叶球弧线！

　　足球在掠过路易斯·加尔西亚地指尖之后，突然改变方向，猛然下坠！

　　皮球如叶子般飘落，擦着横梁下沿坠入了球网。

　　阿尔贝蒂尼看着自己踢出的那道弧线，看着足球落叶般坠入球网。

　　他张开手臂，闭上眼睛，脸上带着笑容，笑容中有忧伤，有心酸，也有快乐吧。

　　他的队友潮水一般向他涌来……


第427章 跪下唱征服

　　看到阿尔贝蒂尼踢出来的那道弧线，唯美的落叶，坠落星河般的美丽。

　　李昂站起来，站在场边，这一次，他没有张牙舞爪的庆祝，他就那样站在那里，鼓掌，安静的鼓掌。

　　甚至于，他的眼角都有些潮湿！

　　阿尔贝蒂尼在AC米兰踢球的时候，李昂正是意气风发的青年时期，那个时候，他在电视机前看比赛，那个时候，他身披红黑色的四号战袍，那个时候，他还在苦苦追寻自己的梦想，那个时候，他荣耀欧洲之巅。

　　往事如风。

　　如今，他是希洪竞技的主教练，他是他的球员，他看着他在打入了这样一粒记忆中无数次为之欢呼和激动鼓掌的进球。

　　有一种感情，叫做情怀……

　　李昂深呼吸一口气，他觉得自己做的最正确的事情，就是将这样的老将请来了希洪竞技，能够延续阿尔贝蒂尼的职业生涯，自己一同见证，一起前进，这感觉，真好。

　　当然，还有耶罗。

　　李昂对于这些老将的情怀，是和对于里贝里等小将的感情是不一样的。

　　……

　　“美妙的落叶球！美妙的弧线。”解说员达格斯蒂诺夸张的咏叹调，对这个进球极尽赞誉，“这样的弧线，如此美丽，阿尔贝蒂尼，他用标志性的落叶球，攻破了萨拉戈萨的球门，四比零！他们现在客场四球领先了！”

　　“这个进球对于萨拉戈萨的打击是巨大的，他们在中场休息的时候，一定是梦想着下半场比赛翻盘的，但是，下半场比赛开始仅仅一分钟，就再次丢球了，这个打击真的非常大。”冈萨雷斯说道。

　　解说员说的没错，这个丢球对于萨拉戈萨的打击是巨大的。

　　希洪竞技的球员在兴奋的庆祝进球，他们围着阿尔贝蒂尼欢呼跳跃。

　　而就在他们旁边不远处，是失魂落魄的萨拉戈萨人，在中场休息的时候挨了主教练穆尼奥斯一通痛骂的萨拉戈萨球员，内心里憋屈，难受，郁闷，他们也不甘心，他们也想着下半场比赛有所作为，但是，那刚刚鼓起来的可怜的斗志和勇气，在这道美妙的弧线面前，烟消云散了。

　　萨拉戈萨的球迷似乎也被这个丢球吓到了，拉罗马雷达的主看台上，有片刻的寂静。

　　李昂看了看台上一眼，他眯着眼睛，这帮混蛋终于安分下来了吗？被打怕了吗？

　　突然从教练席后面的看台上传来一阵歌声，由远及近，由小变大。越来越清晰。不光是李昂一个人听到了。就连替补席上的球员们和教练组的成员们也都惊诧得站了起来。

　　接着这声音扩展到了南部看台的大部分地区，萨拉戈萨的球迷都在红着眼睛，扯着嗓子，吼着：“我认识一个中国佬！他吃不饱，也穿不暖，他站在我门前，他祈求我给他施舍，噢噢噢，我拿出半块面包，吐了口口水，他跪下来，说谢谢！噢噢噢，中国猪，他们吃的很香！噢噢噢！他吃的开心，噢噢噢噢！”

　　李昂的心脏猛地一紧，几乎停止了跳动。

　　他站起来，看向南看台，那是萨拉戈萨最激进球迷的方向，看着那些人张牙舞爪，凶神恶煞的吼着，就像是吃人的野兽，不，是畜生。

　　……

　　李昂咬着嘴唇，他呼吸急促，他明白了，他一直以为这些萨拉戈萨人对他的羞辱和谩骂，是因为他上赛季带队淘汰了他们，现在，他明白了，也许是有那个原因，但是，最重要的原因是因为他是一个中国人，这些萨拉戈萨激进球迷觉得输给一个中国主教练是耻辱，他们看不起中国足球，看不起中国人，就是这个原因，要不然萨拉戈萨输给的球队多了去了，也没见他们那么喊打喊杀的羞辱。

　　欧洲人的得意和骄傲，李昂是知道的，中国足球确实是很孱弱，也难怪别人看不起，但是，他相信他自己的能力能够赢得尊重和认可，但是，此时此刻，萨拉戈萨人的所作所为，让李昂从灵魂深处愤怒！

　　因为这些人对他的羞辱和抨击，不仅仅是因为中国足球的原因，是因为他是中国人，这是直接涉嫌种族攻击了！

　　你们有什么好骄傲的？！

　　李昂咬牙切齿，我们的国家如同朝阳一般，蒸蒸日上，我们的同胞安居乐业！

　　比你们幸福！

　　西班牙一直和中国没有什么矛盾的，但是，在这个国度里，对中国却远谈不上友好，在欧洲比较排华的国家，就有西班牙。

　　多年以后，李昂才明白，很多欧洲人并不是不了解中国的现状，并不是不知道中国人现在生活幸福，但是，他们就是要去抹黑中国，因为那样他们就觉得爽快了。

　　李昂拳头攥紧，咬着牙。

　　……

　　助理教练班德拉斯注意到了李昂的异样。他当然知道那些球迷们在唱什么，他也很愤怒，他为这些萨拉戈萨人的所为感到可耻。

　　他担心的看着李昂，班德拉斯此刻真的是怕李昂会冲上去和球迷干架，虽然这是萨拉戈萨球迷挑衅在先，但是，如果李昂敢动手的话，那就是李昂的责任，西班牙足协可不会理会那么多，因为主教练是严厉禁止和球迷发生冲突的。

　　“李，李……伙计，听我说，冷静下来！”班德拉斯抱住了李昂。

　　希洪竞技的替补席上的球员们，也听到了萨拉戈萨的那些激进球迷的话，他们先是一愣，然后是愤怒了，这些球员中，很多人是西班牙本土球员，但是，此时此刻，他们也觉得这些西班牙同胞过分了，非常过分！

　　替补席上的伊万诺维奇听不懂西班牙语，他问身边的阿雷格雷，后者愤怒的告诉他那些人说了什么，前者则是脸色一变。

　　媒体席上，《希洪之声》的记者米特拉听着看台上的喊话，他的脸色异常的难看，他攥紧拳头，然后冲着刚刚还在和他争吵的萨拉戈萨当地记者吼道，“这就是你们干的好事？！这只是一场比赛，只是一场比赛而已！”

　　萨拉戈萨的记者面对希洪记者的咆哮，想要反击，但是，听着那些可耻的声音，他们无话可说。

　　“过分了。”有萨拉戈萨的记者低声说道。

　　“这事情闹大了。”也有人担心地说道。

　　……

　　球场上，双方的球员也都听到了。

　　萨拉戈萨的球员是错愕的。

　　希洪竞技的球员则先是惊讶，然后是无比愤怒的。

　　“你们在做什么？”希洪竞技队长耶罗冲着自己的老友、萨拉戈萨队长萨维奥咆哮。

　　“费尔南多，真的抱歉，我们也不知道。”萨维奥苦笑一声，道歉说道。

　　耶罗哼了一声，没有说话。

　　其他的萨拉戈萨的球员开始发现，希洪竞技的球员看向他们的目光变得不善，或者说是变得更加凶狠，变得狰狞。

　　“你们会付出代价的！”卡洛斯表情无比狰狞，冲着距离他最近的萨拉戈萨的球员杰尼雷罗吼道，后者被吓得连连退了两步，在这一刹那，杰尼雷罗真的以为对方会吃了他。

　　……

　　“这真是耻辱……”达格斯蒂诺叹了口气，不知道该说什么好了。

　　“萨拉戈萨会受到惩罚的。”冈萨雷斯说道，也不知道他说的是萨拉戈萨俱乐部会因为球迷的这些举动受到处罚还是指的是这场比赛的结果。

　　镜头给向场边的客队教练席。

　　李昂拍了拍抱着他的班德拉斯，“巴勃罗，我没事。”

　　后者依然没有松开手。

　　“我真的没事。”李昂微笑着，“我有一颗大心脏。”

　　班德拉斯下意识的松开手，只是他觉得李昂的微笑在此刻是如此的寒冷。

　　李昂深呼吸一口气，他看了一眼喧嚣无比的看台。

　　“巴勃罗，有没有听说过一句话？”他问班德拉斯。

　　班德拉斯瞪大了眼睛看着李昂。

　　然后他就听到了李昂的说话：有人看不起你，揍他！有人骂你，揍他！有人羞辱你，揍他！有人怕你，继续揍他！让他们跪下来唱征服！

　　班德拉斯愣愣的，他没有听明白，或者没有心情去理解，因为李昂的沉静让他觉得担心。

　　此时，球场上，一个死球的机会。

　　李昂走到了场边，他吹了声口哨。

　　很不可思议的是，在喧嚣的球场内，李昂的这声口哨，他的球员居然都听到了，也许球员们都心不在焉，都在关心他们的教练。

　　然后，希洪的球员们，就看到了他们的主教练，右手抬起，和颈部平齐，然后轻轻的一拉……

　　一个割喉的动作！

　　……

　　球员们都惊呆了，这样的动作出现在主教练的身上，实在是太不应该了，太失礼了。但是，想到了主教练受到的羞辱，他们看到这个动作，却是觉得无比的正常，甚至是有些解气。

　　“头儿太酷了。”马塔眼冒金星地说道。

　　“闭嘴！”卡洛斯低吼一声，“我告诉你，一会你要是不能够进球为头儿出气，我都看不起你！”

　　马塔咧咧嘴，龇牙，嬉笑的表情没有了，一脸的杀气，“等着瞧吧。”


第428章 征服者！

　　希洪竞技的边线球，卡洛斯将足球掷给了马塔。

　　马塔胸部停球，然后将足球敲给了阿尔贝蒂尼，后者没有停球，直接一个大脚，将足球转移到了左路。

　　在左路，里贝里正在飞奔，高速奔跑的法国青年没有停球，而是用额头将足球一点，稍稍控制一下足球的高度，然后没有稍稍减速，胸部很好的停球之后，继续高速带球。

　　萨拉戈萨的右边后卫加布里埃尔·米利托赶紧迎了上来。

　　看着来势很急的加布里埃尔·米利托，里贝里咬紧牙关，腿部肌肉收缩，急停！

　　扑上来的加布里埃尔·米利托想要急刹车，已经来不及了，惯性使得他只能够堪堪的从里贝里的身边过去了。

　　然后，里贝里看了看禁区里的情况，脚弓一推，将足球传向了中路。

　　在大禁区线的中路，迪纳塔莱一直在和阿尔瓦罗纠缠在一起，此时，几乎是在里贝里传球的瞬间，迪纳塔莱聪明的往回跑。而没有料到对方选择回撤的阿尔瓦罗跟上来的时候已经慢了一步，不过，看到迪纳塔莱是背对球门准备接球的，阿尔瓦罗又松了口气。

　　只是，下一秒钟，阿尔瓦罗就瞪大了眼睛。

　　因为，迪纳塔莱压根没打算停球，他跑上来，从足球上跑了过去，不确切的说，是用右脚将磕了足球一下子，轻轻的一磕，却阻止了足球的继续滚动，那个黑白色的精灵就固定在了那里！

　　然后，阿尔瓦罗惊恐的看到，迪纳塔莱的身体让开，一个人影冲上来了！

　　……

　　这是马塔！

　　他丝毫没有减速，高速奔跑带来的动能，在他的左脚和足球接触的时候，转化为力量，转化为速度！

　　“马塔……MaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaTaaaaaaaaaaaaaaaa！”

　　萨拉戈萨的门将路易斯·加尔西亚对于希洪竞技的这脚射门完全没有丝毫的心理准备，他没有想到那个意大利人往回跑，却没有去接球，反而是去将足球“固定”就闪身，然后就看到了马塔冲上来的射门，这样的配合，他完全没有想到，更是无从防备！

　　路易斯·加尔西亚下意识的高举双臂，但是，这根本无法阻止这脚力拔千钧的大力抽射！

　　足球从他双手之间掠过。然后急速下坠。伴着解说员的嘶吼撞上了球网。

　　“太不可思议了！太难以置信了！超级远射！来自胡安·马塔。”

　　“迪纳塔莱的这个做球相当有想象力，马塔的射门更是精彩！”

　　“希洪竞技的两个进攻手之间的让人叹为观止的配合！”

　　“马塔！马塔！马塔！超级爆射！他似乎是要将所有的力量都在这脚射门中宣泄出来！主队看台鸦雀无声，所有人都被这脚惊天远射吓呆了！漂亮！漂亮！！”

　　完成射门后的马塔从地上爬起来，抬头看了眼球门，足球刚好撞上球网。

　　然后他开始奔跑，他转身跑向了在场边站着的主教练李昂。在奔跑的马塔身后，是紧跟跑来的其他球员。

　　年轻马塔无比尊敬那个男人，即使是面对自己的父亲的时候，小马塔都不是那么听话的，但是，在这个男人面前，他很听话，这是一种近乎于对父辈的感情……小马塔几乎是用力将那个男人抱在怀中，双臂紧紧箍住，在他的耳边大声喊道，“头儿！你是最棒的！”

　　“你也很棒——呃……”李昂话没有说完，就说不出来了，因为在马塔的身后，其他的球员蜂拥而至，将他和主教练扑倒在地，然后全都压了上去……

　　“教练，不要理会那些人！”

　　“教练，我们支持你！”

　　“头儿，我们爱你！”

　　“教练，我们都支持你！”

　　这些压在李昂身上的球员们，这样喊道，而被压在身下的李昂，感受到这帮球员压上来的力量，感受到球员们的支持，那颗冰冷的心，此时，心中有一股暖洋洋的感觉，然后他吼起来，“压死我了，快点起来！”

　　……

　　在马塔的职业生涯里，很少有这样的爆射射门，他的进球多以漂亮的弧线为多。

　　他的这个进球，帮助希洪竞技在比赛进行到第五十一分钟的时候，将比分改写为五比零！

　　此时，比赛已经重新开始，李昂站在场边，双手插在裤兜里，他的表情冷峻。

　　看台上嘘声震天，刚才还在大声歌唱侮辱李昂的歌曲的萨拉戈萨球迷，此时已经顾不得去唱那丑陋的歌了，他们现在唯一能做的事情就是发出嘘声。

　　镜头给了李昂一个特写，甚至能够看到这位主教练先生那嘴角的冷笑。

　　没错，就是冷笑。

　　“李昂教练的这个笑容。”达格斯蒂诺停顿了一下说道，“萨拉戈萨球迷的行为，一定让他很伤心，很愤怒。”

　　“在赛前，萨拉戈萨说要赢希洪竞技五比零以上，但是，现在，客队已经五比零领先了。”冈萨雷斯摇摇头说道，“萨拉戈萨媒体和球迷的所为，帮了他们球队一个大倒忙！”

　　镜头又给了场内的大卫·比利亚特写，这位萨拉戈萨队内头号射手一脸的落寞，不仅仅是他，萨拉戈萨的其他的球员都是惊慌失措的状态中，可以说是军无战意了。

　　一方面是大比分落后，另外就是被激怒的对手的狰狞攻击，甚至有些让他们怕了，此外，球迷们的所为，他们也听到了，那样丑陋的侮辱对方主教练的种族歧视行为，也在一定程度上反而让萨拉戈萨的球的斗志受到了影响和瓦解。他们的球迷可真是干了一件了不起的事情啊！

　　萨拉戈萨的主教练穆里尼奥在场边不断的踱步，不时的朝着场内咆哮两句，都是类似“不要灰心”、“打起精神来”之类的毫无营养和任何作用的话。

　　李昂不屑的看了他一眼，这个男人在赛前叫嚣不已，但是，就是一个草包，连合格的教练都谈不上。

　　……

　　比赛进行到第六十五分钟，希洪竞技的第六个进球来到了。

　　阿尔贝蒂尼主罚的角球开进禁区，格罗索头球攻门被扑出去了，米利托随后的补射轻松打入空门！阿根廷人打入今天个人在比赛中的第二粒进球。

　　6:0！

　　三分钟后，李昂换人，他用老将麦古尔·皮赫拉换下了梅开二度的迭戈米利托！

　　在场边，李昂拥抱了下场的阿根廷人，“干得漂亮，迭戈！”

　　“教练，我帮你狠狠教训他们了。”二十五岁的阿根廷射手这样说道，同时举起了自己的右手，李昂一愣，然后微笑着，和阿根廷人击掌，然后他拍了拍迭戈·米利托的肩膀，“去和其他人击掌，然后休息去吧。”

　　六比零并不是句号。

　　十分钟后，比赛第七十八分钟，替补上场的麦古尔·皮赫拉的头球攻门打在对方的后背上变向飞入网窝。

　　7:0！

　　李昂用莫德里奇换下了老将阿尔贝蒂尼！

　　希洪竞技队全都打疯了，即使是七比零了，他们似乎依然不满意，场上的球员依然是疯狂的发动攻势！

　　而在场边，他们的主教练李昂就那样的站在那里，双手插在裤兜里，面无表情的看着这一切，即使是他的球员进球之后，他在鼓掌的时候，也是面无表情的，这样的李昂，相比较那个进球之后肆意庆祝的男人来说，让人心悸。

　　萨拉戈萨的主教练穆尼奥斯双手捂住脸，痛苦的坐在了教练席上，他已经不敢、也不忍心去看比赛了。

　　比分最终定格在了八比零，这是伤停补时阶段，替补上场的贾维尔·布兰科助攻迪纳塔莱梅开二度！

　　8:0！

　　……

　　随着里贝里的一脚射门偏出了立柱，主裁判终于吹响了全场比赛结束的哨音，萨拉戈萨的球员、他们的教练，以及他们的球迷的噩梦到头了……

　　嘘声震天的拉罗马雷达球场，在哨音响起的这一刻，诡异的一片死寂，萨拉戈萨的球迷这个时候看向记分牌，看着那刺眼的0:8，现场安静如同坟场……

　　这个时候，电视直播镜头里，希洪竞技的主教练走到场边，举起两只手，然后，他又按下了两根手指……就那样，八根手指竖起来……

　　随后，李昂的左手放下，他的右手举起来，做了个八的手势。

　　为什么刚才不做这个手势，他担心对方不明白。

　　广告牌后面，一个记者咔擦按动了快门。

　　这是西甲足坛历史上最著名的一组照片。

　　一脸冷峻的李昂教练，右手做出八的手势，在他的对面是几万名瞬间鸦雀无声的萨拉戈萨球迷。

　　在汉字中，这是字数八的意思，但是，别忘了，这个手势在国际上有一个形象的描述，那就是手枪的意思。

　　这个动作激怒了萨拉戈萨球迷，瞬间的死寂之后，是铺天盖地的嘘声。

　　迎着这嘘声，李昂闭上眼睛，张开双臂……似乎在迎接这一切！

　　他轻声呢喃：现在，你们满意了吗？

　　这张照片成为了他执教生涯最著名的一张照片，照片有一个名字：征服者！

　　是役，被称为：拉罗马雷达球场大屠杀。


第429章 赛后

　　赛后的新闻发布会，几十名记者在焦急的等待着，这场比赛发生了太多的事情，无论是哪一项都足以让这些媒体兴奋。

　　八比零的比分，是让人震惊了，这可以说是最近几个赛季西甲联赛的最大的比分了，更何况，在赛前，媒体普遍认为联赛开局两连败的升班马希洪竞技是弱势的一方，甚至有媒体认为希洪竞技不仅仅会输球迎来联赛三连败，弄不好还会大败。现在，比分确实是一场大比分，大败的却是主队萨拉戈萨！

　　此外，相比较八比零的比分，场上发生的事情更加值得关注，毕竟，八比零的比分虽然恐怖，但是，震惊过后也不是不能够接受，这场比赛最具宣传价值和噱头、最能吸引公众注意的是这个八比零的比分背后的故事，看台上的萨拉戈萨球迷侮辱希洪竞技主教练的漫画像，以及下半场比赛那极具种族歧视的羞辱的歌曲，还有就是希洪竞技主教练对主队球迷的挑衅式的回击，这个是记者们更加关注的。

　　在记者们的焦急的等待中，两位主教练来到了新闻发布会现场。

　　按照惯例，两个主教练在落座前会礼节性的握手的，但是，两个主教练表情都很阴沉，压根没有握手的意思。

　　看到这一幕，记者们立刻来劲了。

　　这是要开撕吗？！

　　主持人刚刚宣布新闻发布会正式开始，记者们的手就呼啦啦全举起来了。

　　李昂没有说话。

　　萨拉戈萨主教练穆尼奥斯也没有说话。

　　主持人只好随便点了一个记者。

　　……

　　“李昂教练，作为一个主教练，你在场边做出的挑衅球迷的行为，你不觉得很过分吗？”一个萨拉戈萨的记者迫不及待的开炮。

　　“我建议你可以去一下医院做一个全面的检查。”李昂看了一眼这个记者，说道。

　　“什么？”这个记者傻眼了，没有明白。

　　“我怀疑你的视力有问题，听力也有问题。”李昂冷笑一声，“看台上发生了什么，你的眼睛如果没瞎的话，看不到？你的耳朵没有聋了的话，你听不到？”

　　这个记者终于明白了，他也不是省油的灯，“那些不是一位主教练做出那样的丑陋行为的理由。”

　　“你是一头猪。”李昂说道。

　　所有人都愣住了。

　　“什么？”

　　“你是一头猪！”李昂提高了声音，现在所有人都听到了，他说的是“你是一头猪”！

　　现场一片哗然。

　　“混蛋！你说什么？”这个记者怒了，“你必须向我道歉，你向我道歉！”

　　李昂耸耸肩，“你看，我只是随口说了一句，你就受不了了，如果是几万人这样说你是猪，你会不会疯掉？”

　　怒气冲冲的记者愣住了，他面红耳赤的看着这个中国人，想要说出反驳的话，却不知道该说什么。

　　“干得漂亮！”《希洪之声》的记者米特拉在下面为李昂叫好，李昂以子之矛攻子之盾，简直比他这个记者玩的还要顺溜，让他佩服不已。

　　“这是一场丑陋的比赛。我难以想象，在西班牙足坛居然发生这样的事情，这些丑陋的行为，不是对我本人的羞辱，而是让整个西班牙足球蒙羞！我只是一个足球教练，仅此而已！”李昂站起来，“我要感谢我的球员，他们表现很棒，我对他们说，我很生气，我要他们不断的进球，他们用胜利和进球做出了回应！我要感谢他们！好了，我要说的就是这些。”

　　……

　　说完，李昂转身，似乎是准备离开。

　　主持人提醒他：“李昂先生，新闻发布会还没有结束……”

　　“我要说的已经说完了。”李昂冷笑一声，“这里的空气让我很不舒服。”

　　说完，他大步离开。

　　这个时候，一直沉默的萨拉戈萨主教练穆尼奥斯嘟囔了一句，“真是没有一点点风度！”

　　李昂走到一半，因为这句话又停了下来，他转身看着穆尼奥斯，表情无比狰狞，“风度，穆尼奥斯先生，你可以去对看台上那些混蛋上课，去教育他们注意风度。”

　　穆尼奥斯脸色通红，不敢说话。

　　不过，李昂并没有打算放过这个人，“我听说你在赛前说要赢我们五个球？很抱歉，我本来是打算回敬你们五个球的，一不小心多进了三个球！”

　　这话可这是嚣张啊。

　　穆尼奥斯胸口发闷，险些一口气没有上来，他只是惨败后心里不忿，忍不住说了一句话，就遭受了这样的羞辱。

　　说完，看都不再看穆尼奥斯一眼，也没有理会那些喊他名字提问的记者，头也不回的离开了新闻发布会大厅。

　　……

　　西甲联赛第三轮，希洪竞技在客场八比零大胜萨拉戈萨，这成为了这轮联赛最让人震惊的比赛。

　　西班牙的媒体在报道这场比赛的时候，用的最多的是“震惊”、“不可思议”、“疯狂”这样的描述语。

　　联赛开局两连败的希洪竞技，在第三轮让所有人大吃一惊了。

　　不过，相比较比分本身，发生在看台上的萨拉戈萨激进球迷对希洪竞技的主教练李昂的侮辱和涉嫌种族歧视的行为，更是成为了伊比利亚半岛的媒体报道的重点。

　　在西班牙，对于那个神秘的东方古国的不了解，或者说是出于某种目的，对于中国的抹黑，是常事，一些西班牙人面对中国人的时候，总是自我感觉很好，也不乏有歧视性的言论。

　　但是，如此堂而皇之的出现在足球赛场上，而且是如此明目张胆的攻击希洪竞技的那位中国主教练，这样的赤裸裸的行为就十分过分和出格了。

　　西班牙的媒体兴奋不已，开始批评萨拉戈萨，抨击萨拉戈萨球迷的行为，抨击萨拉戈萨俱乐部，他们一个个两眼通红，恨不得将萨拉戈萨钉在耻辱柱上的架势，尽管在其中很多媒体此前也有过抹黑中国的行为，但是，这并不妨碍这一次他们站在道德制高点来批评萨拉戈萨，谁让萨拉戈萨人跳出来了，而且如此明目张胆呢。

　　……

　　希洪竞技全队在比赛结束后，没有留在萨拉戈萨过夜，几乎是连夜乘坐大巴车返回希洪。

　　“媒体都在批评萨拉戈萨。”助理教练斯科特瑞说道，他看了一眼坐在座位上沉默不语的李昂。

　　李昂不置可否的点点头，他心里依然很不舒服，不过，他知道，对于他来说，这件事最好早点过去，他不可能一直纠结于此事，他对萨拉戈萨人骂也骂了，也做出了最有力的回应，他还能怎么做？难道上街去揍萨拉戈萨球迷一顿，让他们跪下来？！

　　那是不可能的。

　　这件事对于李昂触动很大，他开始意识到，他这样一个中国人，一个来自被欧洲认为是“足球荒漠”的中国的闯入者，想要在西班牙，或者说是要在欧洲足坛赢得真正的尊重，是非常困难的。

　　而今天的这件事也给他上了一课，他咬咬牙，既然现在你们不尊重我，那么，我就揍你们，将那些怀疑者和不怀好意的人打怕了，在足球场上，用成绩说话，谁敢扎刺，就灭谁！

　　尊重是打出来的！

　　先让某些人怕了，然后我们在好好谈一谈有关尊重的话题！

　　李昂从来就没有当一个中国足球在欧洲的开荒者的觉悟，也没有想过成为那么一个人，他就像是一个孤独的寻梦者，但是，他知道自己是一个中国人，这是他的灵魂的烙印，当批评和羞辱直指他的血统的时候，他忍无可忍！

　　这个寻梦者，这个追逐梦想的男人，意志坚定，他发誓，纵使前途荆棘遍地，他也有信心，杀出一个坦途的未来，拥抱所有的鲜花和荣耀！

　　总有一天，他要让所有人仰视他。年轻的男子的心里，如是想到。


第430章 我爱你啊

　　在铺天盖地的批评声中，萨拉戈萨俱乐部也试图做出反击，他们强烈抨击李昂挑衅他们的球迷的行为，并且表示将要向西班牙足协指控李昂的行为。

　　这引起了李昂的极度愤怒，他在《希洪之声》的专栏里，用辛辣的口吻，抨击萨拉戈萨俱乐部是丑陋、愚蠢和可耻的球会。并且在专栏的最后，李昂撂下一句话，“下半赛季，我们再见！”

　　李昂的嚣张的态度激怒了萨拉戈萨球迷，不过，就连萨拉戈萨的媒体也不无痛苦和悲观的表示，联赛第二回合和希洪竞技的比赛，对于萨拉戈萨来说，也许会是极为困难的一场比赛。

　　希洪的媒体则极力抨击萨拉戈萨俱乐部，他们的球迷惹了事，俱乐部不知道反思，反而是恶人告状。

　　西班牙的媒体也跟着推波助澜，不过，这一次，主流媒体还是比较公正客观的，普遍批评萨拉戈萨俱乐部。

　　《ABC》报更是直接批评萨拉戈萨俱乐部愚蠢，这时候应该主动道歉，息事宁人，现在反而主动继续挑起战争，实在是不智。

　　在希洪竞技这边，李昂在专栏里痛骂萨拉戈萨俱乐部，但是，他严厉要求球员们不要参与进来，要求全队将注意力放在训练和比赛中去，他们将在四天后在主场迎来和西班牙人的西甲联赛第四轮的比赛。

　　李昂这个严令，让为头儿打抱不平，想要出声说话的卡洛斯以马塔等人也不得不乖乖遵守。

　　希洪竞技俱乐部也在这个时候坚定的站在了李昂的背后，希洪竞技俱乐部向西班牙足协正式发函，抗议萨拉戈萨球迷对球队主教练李昂的侮辱性攻击行为，同时指责萨拉戈萨俱乐部管理不善对希洪竞技造成的伤害。

　　……

　　9月21日，和西班牙人的联赛第四轮的比赛前一天，训练结束后，李昂在办公室工作到晚上八点多，正准备离开的时候，有人敲门而入。

　　看着美丽中带着些许妩媚、站在自己面前的贝妮塔，李昂摸了摸鼻子，“有事？”

　　贝妮塔有些摇晃，同时不满的皱了皱可爱的鼻子，打量了一下李昂的办公室，桌子上有厚厚的资料和文件，但是，摆放整齐，并不凌乱。

　　在桌角，放着几块战术板，上面密密麻麻的写满。

　　桌子上放着一杯咖啡。

　　贝妮塔径直上去摸了摸咖啡杯，凉的。

　　“咖啡凉了，对身体不好。”贝妮塔白了李昂一眼。

　　李昂看着眼前的女孩，微笑着，“谢谢你。”

　　贝妮塔知道他是什么意思，这是感谢俱乐部这次坚决的站在他的背后支持他。

　　“你难道不是俱乐部的主教练吗？”贝妮塔冷冷的看着李昂，反问。

　　李昂笑了笑，耸耸肩，意思是我错了，我们是一个整体，不该说这话。

　　然后，李昂嗅了嗅鼻子，一股很浓的酒味，“你喝酒了？”李昂皱着眉头问道。

　　……

　　贝妮塔不说话，只是看着他，微醉的脸颊妩媚如桃花，带着浅浅的笑意，眸光却盈盈若水。

　　李昂被看的有些心里打鼓，“你看起来不对劲，呃，到底有什么事情，说吧。”

　　贝妮塔却是从手包中，掏出了一瓶酒，砰地一声放在了桌子上，“请你喝酒！”

　　李昂惊愕的看着这一幕，也许是无法接受从那精致的爱马仕手包中掏出的不是化妆品或者是别的女性用品，居然是一瓶威士忌。

　　“喝酒！”贝妮塔不说话，直接拧开了酒瓶。

　　李昂不说话，安静的看着这个女孩的动作，他在思考，贝妮塔今天到底怎么了？两个人这段时间的合作应该算是很愉快啊，什么事情都公事公办，没有招惹她啊。

　　他却是没想到，问题就出在了这个“公事公办”上面。

　　“你不喝，我喝。”贝妮塔盯着李昂看，碧绿色的眼眸如幽潭碧波，有种异样的瑰丽。

　　咕咚，直接扯着瓶子就直接灌下去小半瓶了。

　　李昂赶紧上去，一把将酒瓶夺过来，“有什么就说吧，你这是要灌醉自己才说吗？好了，你说吧，我听着呢。”

　　贝妮塔认真地看着他，问：“真的？”

　　李昂轻轻点点头，说：“真的。”

　　贝妮塔收回目光，却是又将酒瓶抢了过来，在李昂反应过来之前，一仰脖，又咕咚喝下去一大口，然后啪的一声，把酒瓶往桌子上上一放，走上前。

　　……

　　李昂安静地看着她，他知道贝妮塔对他的情意，他不是傻子，能够感受到这姑娘对他的热情，他本以为贝妮塔会说出喜欢他的话之类的，正在想着怎么回应，却没想到，她什么都不说，直接就扑上来，白嫩的双臂缠绕在他的脖子上，像是树袋熊一样挂在了他的身上，然后美丽性感的嘴巴就吻了上来了。

　　李昂惊呆了，他的舌头甚至下意识的回应了一下，然后清醒过来了，强行摆脱了他的热吻，“贝妮塔——”

　　贝妮塔呢喃了一声，在李昂的身上蹭了蹭，丰满翘挺的胸部的热度传来，让李昂直吸了一口气。

　　然后，贝妮塔死死地抱住他，紧紧地盯着他的眼睛，两人目光对视时，贝妮塔的眼睛亮亮的，似乎柔情似水，又似乎正有烈焰滔天。她很认真地说：“我爱你！”

　　西班牙语的喜欢和爱的用词是不一样的，李昂明白这个“爱”是什么意思，他的嘴巴微微张开，一时之间，竟然不知道自己该说什么才好。

　　其实从一开始，他们两个人之间的关系，就有些与众不同，不管是第一次在马德里的那场暴雨中，狼狈不堪的李昂和美丽如百灵鸟一般的贝妮塔的相遇，再到贝妮塔“收留他”，还被老阿朗戈误会两人的关系，甚至到贝妮塔从马德里回到了希洪，两人在马莱奥训练基地再遇，李昂看见青春靓丽的她的时候的怦然心动，一切的一切，都让他们之间的关系早就已经不再是单纯的朋友关系。

　　这是一种说不清道不明的暧昧与亲近，但是，李昂却很清醒，始终都在刻意地与她保持那么一点点的疏远与若即若离。

　　但是，在最近的工作中，李昂能够感受到贝妮塔看向他的眼眸中的热情似火，这让他有些担心，都说女追男隔层纱，没有一个男人会不享受这种被女孩子如火的眼眸追逐的感觉，更何况，贝妮塔是一个美女，一个大美女，即使是美女如云的西班牙，贝妮塔也算是十分顶尖的美女的那一类。

　　但是，李昂有女朋友，他和爱丽丝感情稳定，所以，李昂可以去回避，此外，贝妮塔也是早就知道李昂有女朋友，所以，贝妮塔并没有发动什么猛烈的爱情攻势。

　　但是今天，贝妮塔却还是说出了这句话。

　　或许对于贝妮塔来说，这句话，她已经憋到了不吐不快。

　　但是对于李昂来说，贝妮塔这句话不说出口，那他还能勉力维持两人之前的这有些暧昧的感情和友情，但是，当这一句话一旦说出口，许多事情，立刻就摆到了面前。

　　沉默，大约有一分钟之后，李昂才苦笑一声，“其实，你不应该说出来的，你知道我有女朋友的，我很爱她，她也很爱我，现在这样子，我很难处理。”

　　贝妮塔微微扬起光洁精致的下巴，很认真的看着他，“可是，我爱你啊……”


第431章 丢人啊

　　李昂心中突然有些发慌，过了大约有一分钟的时间，李昂才苦笑一声，“其实，你不应该说出来的，你知道我有女朋友的，我很爱她，她也很爱我，现在这样子，我很难处理。”

　　贝妮塔微微扬起光洁精致的下巴，很认真的看着他，“可是，我爱你啊……”顿了顿，她又说道：“不说出来，我难受。”

　　李昂看着她，张开嘴巴，却不知道该说什么。

　　片刻之后，贝妮塔张张嘴，也说不出话来。是的，她终于还是把话说出来了，甚至为了今天有胆量说出来，还故意买醉，其实有没有醉，她心里最清楚，在来这之前，她将一瓶酒泼在了自己的身上，故意造成喝了很多酒的假象。

　　但是，现在，似乎说出来之后，她原本蓄满的勇气就一下子被消耗掉了大半。而且，说出来了，之后呢？该干嘛？她自己都不知道。

　　于是，两人就这么傻乎乎的对视着，以一个无比暧昧的姿势。

　　过了也不知道有多长时间，当时间和空气似乎都凝滞了，李昂叹口气，拍拍她的胳膊，说：“贝妮塔，你，先下来，好不好？这个样子，我很难受。”

　　贝妮塔眼中闪过片刻的犹豫，但很快，她的眼神却又突然坚定起来，然后，没等李昂再说什么，她再次将自己的火热的红唇吻上去。

　　贝妮塔有些疯狂，她呼吸急促，两片红唇灼热得吓人。

　　柔嫩的舌头，有些笨拙但是坚决地顶开李昂的嘴唇，伸了进来。

　　轰的一下，李昂大脑一片空白，他感觉自己的身体似乎再也不受控制，浑身上下就像是被电流过了一遍，他就觉得自己整个身体都有一种快要炸开的感觉。

　　他几乎是下意识的伸出手，搂住了贝妮塔的柔软的腰肢，入手有一种让人浑身整个毛孔都在舒张的感觉。

　　……

　　在这一刻，两人像是缺氧的鱼儿，鱼唇相交。不要命一般地彼此吸吮着。

　　呼吸越来越急促，越来越灼热。

　　似乎要将两个人都溶化。

　　但是突然，李昂的动作停顿了一下，然后。他抬手抓住贝妮塔的肩膀，硬生生把她推开一些，深深地吸了口气，抬头看着她的眼睛，缓慢却坚定地摇了摇头。

　　“我们，我们不能这样！”他说。“这样子不好！”

　　贝妮塔看着他，性感妩媚的呵了一口气，丰满的臀部在李昂那早已经有反应的凸起蹭了蹭，李昂顿时倒吸一口凉气，头皮发麻。

　　见状，贝妮塔得意的眨眨眼，说道：“你想要我了？”

　　李昂先是点头，随后又摇头。

　　片刻之后，他苦笑着说：“贝妮塔，你听我说，这是一个正常男人的反应，但是……”

　　贝妮塔的声音陡然大了一些，“我知道你要说什么，但是我不想听！我比那个女人先认识你，我先认识你，我后悔，我后悔自己没有早点回希洪，不然你就是我的了，只是我的了！我不想听你说什么，你害怕什么？我都不怕，我喝酒了，我不怕！”

　　听着这话，李昂有些错愕，有些无语，这，这算是酒壮怂人胆吗？

　　……

　　李昂强迫自己忍耐住欲望的支配，他看着贝妮塔的眼睛，说道：“我承认，我对你不可能没有感觉，这样的感觉，我也很喜欢，但是，我们都不是小孩了，你知道的，我有女朋友了，你知道的，所以，我们要考虑这样做的后果，这样对谁都不公平，对不对？”

　　贝妮塔有种要燃烧自己的架势，她说道：“我不管什么后果。你让我心动了，我喜欢你，我爱你，都是你的错，你让我爱上你了！而且你是第一个让我心动、让我爱上的男人，我不管那些，我只知道我爱上了，我不怕，我什么都不怕，我喝酒了！我现在很刺激，我要上你！”

　　李昂张开嘴，却发现自己任何话都说不出口。

　　这个时候，贝妮塔在舔了舔他的耳垂，呢喃说道，“我还是处女哦。”

　　李昂只感觉电流加大，整个人都酥了，某处更是硬的不行了，然后，贝妮塔在他的怀里又蹭了蹭，他下意识的低头去看，就看到了那雪白的一大片胸脯，她今天故意穿着吊带裙来的，这是做好了勾引的准备了啊。

　　那一大片的雪白，分外诱人。

　　咽了口唾沫，李昂无比艰难地说：“贝妮塔，你听我说……”

　　贝妮塔呲着牙，就像是爆发的小母虎，“我不听！”

　　说完了，她突然松开了挂在李昂脖子上的双臂，然后低下头去，一手抓住了某处，还不断的吹气。

　　李昂呲牙咧嘴的，强忍着，直吸气。

　　……

　　然后，贝妮塔爆发了，突然一把拉着他后退了两步，女孩爆发出巨大的力量，然后将李昂直接推倒在了沙发上，整个火热的身体再次压上来，一对滚烫的嘴唇，疯狂地在李昂的脸上胡乱的亲吻。

　　然后，似乎得不到满足，撕拉一下子，直接将李昂的白衬衣撕开，扣子都崩飞了。

　　滑嫩的舌尖，在李昂的性感的胸膛上胡乱的游走。

　　嘴唇过处，李昂觉得自己身上好像是在着火，整个胸膛里也仿佛在燃烧。

　　李昂用力地抓住她的肩膀，想用力把她推开，但是，他突然犹豫了一下。

　　这一刻，天人交战。

　　贝妮塔很疯狂，嘴巴里发出呢喃呻吟声。

　　李昂闭上眼睛，缓缓地深吸一口气。

　　然后，他尽量让自己的声音听起来更加冷静一些，缓缓地开口道：“贝妮塔，我向你坦白，我要忍受不了了，我也很想做，很想做，你很漂亮，我对你是有感觉的，我确实是一直在回避，但是，贝妮塔，你想一想，如果我们今天真的发生了什么，以后我们该怎么面对，我无法承诺给你什么？”

　　李昂的声音并不大，但贝妮塔原本火热的动作却还是在不知不觉间就缓慢下来。

　　……

　　李昂咬着牙，尽可能的冷静，吸了口气，说道，“我们不能越过那条线！”

　　听了他这句话，动作已经缓下来的贝妮塔，完全停止了，然后，仅仅是几秒钟后，仿佛受到了什么刺激，又突然爆发了。

　　小母虎一般的女孩，直接解开了李昂的皮带，然后抓住，揉了两下，檀口一张，埋进去……

　　李昂只感觉整个头皮都在被电流击打。

　　他已经说不出来任何话来了。

　　大约五六分钟，也许是七八分钟，也许是十几分钟之后，总之是，贝妮塔抬起头，性感撩人的眼神看着他，然后一仰脖子，咕咚一口，吞咽下去了。

　　李昂咽了口唾沫，他大脑一片空白。

　　贝妮塔看着他，突然笑了，很得意的笑了，她站起来，舌尖舔了舔嘴唇，“好了，没事了，我爽了。”

　　李昂看着这个撩人妩媚的女孩，听着这话，突然觉得很心塞，很憋屈，有一种被人QIANG奸的耻辱感。却又有一种莫名的刺激。

　　……

　　“这样很不好。”

　　“舒服吗？”

　　“这样不好。”

　　“舒服吗？”贝妮塔瞪大了眼睛，只是继续追问。

　　“贝妮塔……”

　　“舒服吗？”贝妮塔的眼眸似乎在发光。

　　“……舒服。”李昂无奈地说道，同时抚了抚额头。

　　这个时候，走廊里传来了声音，李昂惊了一跳，看到办公室的门是关上的，舒了口气，然后很狼狈的提上裤子。

　　看着他手忙脚乱的样子，贝妮塔笑的花枝乱颤。

　　李昂看着贝妮塔，不知道该说什么，有内疚，有不甘，却又有感激，有激动，一个女孩如此主动，做了那种事情，他还能够说什么呢，他只是不想有人受伤害，总之是百味交陈。

　　……

　　贝妮塔亮晶晶的眼睛，看着李昂，眉眼笑着说：“别想太多，下班之后，回去，好好睡一觉。明天醒来，咱们还是关系照旧，好不好？”

　　说完，贝妮塔抛了个媚眼，收拾了一下自己的衣装，还故意抖了抖自己的胸脯，跳动不已，很有料。

　　李昂苦笑不已。喂，这话，不应该是男的对女的说的吗？

　　“恩，我先回去了，别想太多，我会负责的。”说完，女孩又抛了个媚眼，打开了办公室的门，走出去后，又扭头看过来，挥了挥白嫩的手臂，“晚安，亲爱的。”

　　李昂只感觉胸口闷得慌，他终于忍不住吼了句，“喂，你这算什么？”

　　“我爽了。”贝妮塔舔了舔嘴唇，“你舒服了，这就好了啊。”

　　“好个屁！”李昂爆了句粗口。

　　“那，要不要我们真的来一次？”贝妮塔似笑非笑。

　　李昂立刻怂了。

　　“没种！”贝妮塔嘟囔了一句，扭着腰走开了。

　　“喂，你说谁没种，你再说一遍。”李昂愣了下，吼道。

　　没有回话，走廊里只有高跟鞋在地板上踏踏踏的声响，他似乎还能听到她哼着歌儿，一路走远。

　　李昂愣了好一会，然后看着空荡荡的房间，他突然抬手捂住脸。

　　“丢人啊！”


第432章 名单

　　第二天的马莱奥训练基地，李昂偷偷问自己的助手斯科特瑞，“贝妮塔今天来基地没？”

　　斯科特瑞随口说道，“阿朗戈小姐好像是请假了，今天不过来了。”

　　“请假了？”李昂先是松了口气，然后莫名的担心，问了句，“有说什么原因吗？”

　　斯科特瑞摇摇头，表示自己也不知道。

　　几分钟后，李昂吸了一支烟，有些头疼的揉了揉头发，最终还是给贝妮塔打了个电话，电话一直响到忙音都没有人接。

　　然后他就收到了短信息，是贝妮塔发来的。

　　“有事？”

　　“听说你请假了？”

　　“唔。”

　　“怎么了？”

　　“嘴巴上火。”

　　呃，李昂脸皮抽了抽，龇牙咧嘴，没有回信息了。电话那边也没有再发信息过来。

　　李昂抬头看了看窗外，碧草蓝天，风景很好，他随后洗了把脸，将那些糟心的事情都甩在一边，强迫自己将精力都放在工作上。他想起贝妮塔说的两人的关系照旧，有些沉默……希望如此吧。他不确定的喃喃自语。

　　爱丽丝是一个好女孩，李昂不清楚爱丽丝昨天是不是受什么刺激了，突然那样做，李昂对爱丽丝不可能一点也不动心，正是因为如此，他不希望伤害到爱丽丝，不希望任何人受到伤害。

　　好女孩不应该受伤。

　　……

　　这是比赛日前最后一天训练，李昂需要公布比赛地大名单了。

　　一天地训练已经结束，大家也可以放松下来了。里贝里正在和队友开着玩笑，法国人是一个开心果，喜欢搞怪和一些小幽默，和大家的关系都不错。另外一个法国人，小本泽马则是有些心不在焉，不时的看向场边。

　　“嘿，想什么呢？”里贝里一把搂住了本泽马，“想你的小女朋友了？”

　　本泽马立刻争辩说道，“才没有呢。”

　　然后众人都一阵哄堂大笑。

　　别看本泽马才十六岁多，现在已经有女朋友了，是一个十四岁的法国小姑娘，不过，本泽马来西班牙踢球，和那个小女朋友现在是“两地分居”，里贝里就一直调侃说，小心回法国后，女朋友已经另结新欢了。

　　正在场边和两个助手低声交流的李昂朝着这边看了一眼，看着有些魂不守舍的本泽马，他却是笑了，法国小家伙来到球队之后，还没有获得过出场机会呢，甚至连是十八人比赛大名单都没有进过呢。现在，本泽马一定非常焦急呢。

　　今天的训练中，球队的替补前锋大卫·拉戈受了点小伤，这似乎让本泽马看到了进入到比赛大名单的希望，所以，小家伙有些心不在焉的。

　　李昂已经和队医从队医罗塔洛先生那里了解过了，大卫·拉戈的问题不大，明天和西班牙人的比赛，进入到比赛大名单也可以，当然，这取决于主教练李昂的决定，如果李昂让拉戈休息养伤，那么，也未尝不可。就看主教练的意思了。

　　……

　　终于，到了揭晓一切的时候了。本泽马看着主教练走过来了。

　　“公布明天比赛地大名单。”李昂扬扬手中地纸，训练场上便安静了下来。

　　“门将巴伦西亚、罗伯托。后卫格罗索、耶罗、佩佩、多拉多、伊斯马、伊万诺维奇。中场卡洛斯、马塔、阿尔贝蒂尼、里贝里、莫德里奇、马科斯。前锋……”念到这里，李昂抬头看了一眼众人。

　　“米利托。”首先念出来的是阿根廷前锋迭戈米利托的名字。

　　阿根廷人微笑着，他现在已经坐稳了球队的主力位置了，米利托现在对于能够被李昂教练看上，来到希洪竞技踢球，是非常感激和高兴的，这个舞台可比他在意乙联赛的舞台宽广多了。

　　“迪纳塔莱！”

　　迪纳塔莱也是笑了笑，他也对于自己现在在希洪的日子很满意，球队的战术，他现在正在逐渐适应，甚至有一点点如鱼得水的感觉了，此外，最重要的是，主教练李昂很看重他。

　　迭戈·米利托和迪纳塔莱现在基本上是希洪竞技的固定锋线组合了。

　　“麦古尔·皮赫拉！”

　　麦古尔·皮赫拉点点头，他作为球队年龄最大的球员之一，是球队上赛季的升级功臣，虽然因为体能原因，现在不太可能踢满场比赛了，但是，他的头球能力，还所能够胜任一个合格的替补的。

　　十八人大名单，现在已经念了十七个了，那么剩下一个应该就是另外一个替补前锋了。

　　……

　　本泽马只觉得自己的心跳加速，就连呼吸也有些急促。

　　李昂拿开名单，看着众人说出了最后一个人地名字：“本泽马。”

　　球队中发出了一声口哨声。这是里贝里，一边吹口哨，里贝里一边搂着本泽马的脖子，还用力揉了揉小家伙的头发。

　　其他的队友则也过来向本泽马表示祝贺。

　　至于大卫·拉戈，他的表情比较镇定，显然，他也提前得知教练让他这轮比赛休息的消息了。

　　本泽马在听到他地名字时。瞪大了眼睛看着周围纷纷向他祝贺地队友们——一直渴望进入到比赛大名单，渴望踢上比赛，但是，当这一刻真的来到的时候，十六岁的本泽马却又不敢相信了。

　　最后，明白过来自己进了大名单，小家伙心中高兴，并且微微有些得意，还故作矜持的对里贝里皱着眉头，“弗兰克，你弄乱了我的发型。”

　　大家哈哈大笑，对于这个小家伙的这种好像是小学生被表扬了，还故意耍酷装作不在意的样子，只觉得实在是有趣。

　　……

　　第二天，埃尔莫利农球场，球场座无虚席，球队客场八比零屠杀萨拉戈萨的比赛，极大的刺激了球迷的热情，这个主场，球场毫无意外的爆满了。

　　“根据我们刚刚拿到地双方大名单，发现希洪竞技这个夏天从法甲里昂队引进的十六岁的年轻小将卡里姆·穆斯塔法·本泽马出现在了这份名单里面。”解说席上，解说员达格斯蒂诺注意到了希洪竞技的十八人大名单的一个十分重要的变化。

　　“十六岁的小家伙……此前并没有替希洪竞技出场的纪录，我承认李昂教练此前的看人眼光一直都还算很好，但是，说实话，对于这个十六岁的法国小家伙在希洪的前景，我并不看好，此前的马塔和卡洛斯，他们是我们本土球员，对于西班牙足球很了解，但是，本泽马，很遗憾，一个法国小家伙，就这样来到海外踢球，我不看好本泽马未来在希洪的职业生涯。”另外一个解说员冈萨雷斯这样说道。

　　达格斯蒂诺也是点点头，“米利托和迪纳塔莱，阿根廷人和意大利人的组合，表现确实是不错的，但是，李昂教练应该在转会市场上为替补席上引进一个有经验的球员的，他最后却引进了这十六岁的法国小家伙，这是一个极为冒险的举动。我认为，李昂教练可以考虑在冬天的时候，在一些位置进行补缺补差。毕竟，他们要多线作战。”

　　这句话说地其实很委婉了，达格斯蒂诺地意思是让李昂不要将希望放在一个十六岁的小将身上了，需要增强板凳席在锋线上的厚度，引进靠谱的替补球员。

　　两个解说员对于进入到比赛大名单的本泽马发出十分不看好的点评的时候，本泽马正坐在主队更衣室里，他有些坐立不安。

　　他紧张了。


第433章 最强武器和软肋

　　“要小心德拉佩纳！他是西班牙人中场灵魂！限制住他，别给他轻松拿球的机会。”李昂说道，说着看了一眼卡洛斯。作为今天球队的中场最坚强的防守屏障，李昂将防住德拉佩纳的任务交给了卡洛斯。

　　李昂并没有注意到紧张不已的本泽马，事实上，他今天将本泽马列入球队的十八人大名单，主要还是让本泽马近距离的感受一下比赛气氛，本泽马的出场机会几乎没有，因为即使是有前锋受伤，替补席上还有老将麦古尔·皮赫拉呢，除非实在是没人可用了，是轮不到本泽马上场的。

　　所以，李昂就是注意到本泽马的紧张，也不会说什么，这也正是他让本泽马在替补席上去感受的，近距离感受比赛。

　　“这是我们的主场，我们虽然客场赢了萨拉戈萨，但是，新赛季在主场还没有赢球呢，西班牙人不足为惧，给他们点厉害瞧瞧，伙计们！”李昂咧嘴笑着攥起了拳头。

　　看到主教练信心十足的，更衣室里气氛热烈起来了。

　　……

　　比赛已经开始。

　　李昂坐在教练席上，别看他在更衣室里说的似乎有些轻松，但是，他知道这场比赛并不轻松，想要拿下的话，甚至可以说是比较困难。

　　如果他没有记错的话，西班牙人在2004/2005这个赛季的表现异常出色，是这个赛季的大黑马，赛季结束的时候，仅仅以一分之差屈居另外一个大黑马皇家贝蒂斯之后，位列西甲联赛第五名。

　　不过，对于这个对手，李昂连续几天熬夜，他自觉分析和研究的比较透彻了，换而言之，他觉得自己把住西班牙的脉搏——找到了西班牙人的软肋了！

　　球场上，德拉佩纳拿球之后，一个漂亮的摆脱，让防守他的卡洛斯都有些狼狈，不过，卡洛斯随后大步跟上去，直接用身体一撞，德拉佩纳就倒地了，卡洛斯用战术犯规阻止了西班牙人的一次攻势。

　　李昂眯起了眼睛，正如他所料，德拉佩纳是今天西班牙人最有威胁的球员。不过，卡洛斯的战术犯规很及时，也很聪明。这样的犯规，主裁判不会出牌，却能够很好的阻止了对方的一次攻势。

　　现在已经二十九岁的德拉佩纳出道很早，罗纳尔多效力巴塞罗那时期他基本就是主力了，罗纳尔多的很多进球也能看到他的身影。

　　在荷兰名帅范加尔入主巴萨的第一个赛季，也就是1997/1998赛季的前半段，是当时瓜迪奥拉受伤的情况下，范加尔的343阵容仍处于磨合期，球队攻击乏力，当时德拉佩纳的接应、分球和标志性的直塞，是球队攻势的主要来源，德拉佩纳的多次直接助攻，帮助巴萨在闷战中最终得以敲开对手的防线。

　　不过，下半赛季开始以后，德拉佩纳过于强烈的核心意识和范加尔的战术思维一直存在冲突：范加尔对于4号位的要求是钉在中圈，梳理后场的控制和推进，而德拉佩纳更倾向于向前参与进攻，特别是德拉佩纳的前压占据前腰位置实施关键策划和最后一传，这样的冲突的结果时，很快范加尔就将德拉佩纳放逐到替补，宁愿启用个人能力平庸但恪守范加尔战术纪律的塞拉德斯。后来，范加尔提拔了哈维，更加没有德拉佩纳的位置了。

　　……

　　或者说的更加直白一点，德拉佩纳不是欧洲团队型球员，才华横溢但要求队友思维跟得上，踢球具有较强的随意性，对于范加尔这种严格程序控制流主帅，基本是不能容忍的。无球移动和防守上跟哈维也没有可比性。

　　而就个人能力上，德拉佩纳小技术略好但身体素质渣渣，打前腰只能周旋而不能刚正面，往后撤了缺乏团队合作能力和没防守的特点会更明显。

　　所以，李昂就特别安排卡洛斯“特别照顾”德拉佩纳，希洪竞技的“小加图索”是对付德拉佩纳的很好的武器。

　　在李昂的眼中，德拉佩纳是西班牙人的最犀利的武器，但是，却也是最脆弱的武器！

　　西班牙人的进攻上，主要依靠两个人，德拉佩纳和锋线上的塔穆多，不过，只要能够让德拉佩纳发挥不出作用，锋线上的塔穆多就独木难支了。

　　西班牙人最强之处，如果希洪竞技处理的好的话，却能够将这最强之处，变成西班牙人的软肋！

　　……

　　本泽马坐在替补席上，年轻的法国大男孩用惊喜和紧张的眼睛观看着比赛，对于他来说，这是他第一次如此近距离接近一线队的比赛。对于一个十六岁的孩子来说，这简直是梦幻般的感受。

　　当然，他依然紧张。如果更加确切的说的话，紧张中带着兴奋。

　　他偷偷看了教练席的主教练李昂一眼，这孩子在想着，教练会不会派自己上场呢？会不会呢？会不会呢？

　　比赛进行地还算顺利，虽然不能够说希洪竞技已经掌控了比赛，但是，他们正在不断尝试威胁西班牙人的球门。

　　希洪竞技和做客的西班牙人在中场展开了拼抢，西班牙人的中场核心德拉佩纳陷入了和卡洛斯的肉搏战，不过，显然这并不是德拉佩纳的强项，失去了德拉佩纳的组织，西班牙人攻势也没有能够展开来。

　　当对手的进攻暂时无法威胁到防线的时候，就是显露进攻实力的时候了。

　　在赛前，李昂就告诉里贝里和马塔两人，这场比赛他们的认为就是在边路不断突破，不断的折磨西班牙人，特别是左边的里贝里，李昂给他的任务是，用里贝里的速度和突破，让西班牙人的右后卫波切蒂诺崩溃。

　　三十二岁的阿根廷老将波切蒂诺，李昂对此人是很熟悉的，事实上，很多中国球迷对于这个人也很熟悉，看过2002年韩日世界杯的球迷，就一定会记得这个阿根廷人后卫，在那届世界杯中，波切蒂诺是阿根廷队的主力后卫。但是他在小组赛对英格兰的比赛中在禁区内伸脚绊倒了欧文，使得英格兰队获得一粒点球，贝克汉姆一蹴而就。而就是这粒点球，让阿根廷队负于英格兰队，未能从小组中突围，波切蒂诺也一度被认为是这届阿根廷过早出局的罪人。

　　阿根廷老将“年事已高”，转身慢是他的短板，李昂让里贝里频繁的突波切蒂诺这一点，显然是恶意满满啊。

　　比赛进行了三十分钟了，波切蒂诺大口的喘气，他感觉疲惫，虽然只是踢了三十分钟的比赛，但是，他却感觉好像是踢了半场比赛似的，疲惫，不仅仅是生理上的，还有心理上的。

　　希洪竞技的那个脸上有着恐怖刀疤的小个子球员，频繁的从他这一侧突破，就好像海潮一样一浪接着一浪，浪浪不息，绵延不绝……这让他有些喘不过气来了。


第434章 里贝里和本泽马

　　希洪竞技的攻势很猛烈，让西班牙人地防线防不胜防，头疼不堪。

　　边路进攻一直就是李昂的这支希洪竞技队地特色和传统。上个赛季左边后卫、荷兰小将杰弗里就频频插上助攻，而这个赛季，两个边前卫里贝里和马塔，两个的在边路的突破，是希洪竞技的最大利器，此外，在左边，人高马大的左后卫格罗索的助攻也很频繁，这让西班牙人的右边后卫波切蒂诺狼狈不堪。

　　西班牙人的主教练洛蒂纳在场边不断的做手势，示意球队的攻势一定要起立，这样才能够压制对手的攻势，对己方的后防线提供保护。

　　但是，洛蒂纳随后用无奈的眼神看了一眼希洪竞技的那个小将。

　　坐镇后方的卡洛斯，后半场任何一个角落都能看到他。时而客串边后卫，时而回撤到禁区前，诠释着一个后腰的职责，或者是中场正面阻截西班牙人地反击。

　　卡洛斯简直是一个人当两个人在用，不仅仅是德拉佩纳被他限制住了，就连西班牙人的边路也受到了遏制。

　　洛蒂纳都恨得牙痒痒，他甚至在诅咒，这个小子，你跑啊，你能跑啊，哪里都有你，我看你下半场比赛还有没有力气？！

　　西班牙人本来打定主意在埃尔莫利农球场拿走一场胜利的，希洪竞技八比零萨拉戈萨的比赛，并没有吓住他们，那场比赛，洛蒂纳分析过了，有很多的因素，一方面是萨拉戈萨并没有重视希洪竞技，被希洪竞技联赛开局两连败的“假象”所迷惑，另外就不得不说是萨拉戈萨的媒体和球迷简直是搅屎棍，帮了倒忙，对希洪竞技的主教练李昂的羞辱反而刺激了这支球队。

　　所以，洛蒂纳考虑的很清楚，希洪竞技的实力没有那场比赛所表现的那么强大，这场比赛，虽然是客场作战，他的西班牙人也未尝不可能带走一场胜利。

　　洛蒂纳对于德拉佩纳带领的中场是很有信心的，却是没想到那个叫做卡洛斯的小家伙，这个还未满十七岁的小子，居然一个人就将西班牙人的中场搅得稀巴烂。

　　……

　　里贝里一直寻找的机会来到了。

　　这一次，他沿着边路无球跑动，阿尔贝蒂尼传出过顶球，迪纳塔莱停球之后直接将足球传向左边路。

　　这是一个半高球需要抬脚去停。

　　波切蒂诺就在里贝里前方打算趁他停球的一瞬间冲上去。

　　但是里贝里将右脚稍稍抬起后却没有停球，他看着冲过来的波切蒂诺，漂亮的用右脚脚尖往上一翘来球被漂亮的轻轻挑了起来！

　　足球从波切蒂诺的头顶飞过去了。

　　然后，里贝里一扭腰，从波切蒂诺的右侧绕了过去！

　　人球分过！

　　而此时的波切蒂诺还没有反应过来！

　　然后这位阿根廷老将意识到被突破之后，强行转身要去追，但是，被里贝里突了接近四十分钟的老将却是一口气没跟上来，脚下一个踉跄，然后啪叽摔了个四仰八叉。

　　过掉了波切蒂诺，现在，里贝里的面前一马平川。

　　他追上了足球，很好的卸下足球。

　　他可以继续沿着边路带去，然后下底传中，也可以横向内切寻找机会。

　　这一次，里贝里选择了横向内切。

　　直接一个横向拉球，然后面对仓促扑上来补位的西班牙后卫伊巴拉，他突然提速，横向一个加速，让过了伊巴拉。

　　……

　　“漂亮！”达格斯蒂诺拍手叫好。

　　李昂也在场边点头，利用速度上的变化，是小范围内摆脱防守球员的最好的办法，在几年之后，有一个叫做梅西的阿根廷小将，最让人叹为观止的就是他在高速带球中利用速度和步频上的变化的闪转腾挪的突破。

　　里贝里的突然横向拉球提速，让伊巴拉猝不及防。

　　然后，在里贝里和球门之间，就出现了一个不明显的路径。

　　法国青年没有犹豫，抬头看向球门的同时，抡起了自己的右腿，直接就是一脚抽射。

　　这脚射门力量极大，足球刚刚离地，就猛然蹿起，直飞向球门。

　　门前的迭戈·米利托看到足球飞来了，机敏的一猫腰，然后，足球从他的头顶飞过去了。

　　西班牙人的喀麦隆国门卡梅尼，看到对方的中锋一低头的时候，紧跟着就看到了飞来的皮球，他竭力的将自己的身体扔出去，但是，还是没有能够碰到足球。

　　里贝里的射门力量很大，以至于，足球飞入球网之后，依然猛烈向前，将球网高高的甩起来！

　　……

　　“Goooooooooooooooooooool！”冈萨雷斯站起来发出一个拖长的“Gol”，这样的远射破门，永远是最能够激发人们的激情和兴奋的。

　　“弗兰克·里贝里！他为希洪竞技首开纪录！”达格斯蒂诺对着耳麦喊道，“这是法国人在埃尔莫利农球场的第一个进球，这个李昂从法国低级别联赛引进的小伙子，表现越来越出色。”

　　达格斯蒂诺也是有些兴奋，此前，他也并不看好里贝里，特别是新赛季开始以后，里贝里的表现并不好，这个法国青年在场上踢球太独了，而且有着明显的踢野球的习惯，并不适应顶级职业联赛，但是，谁都没想到，从希洪竞技和奥洛莫茨的联盟杯的比赛开始，里贝里就好像是突然开窍了一样，正开始很好的融入到希洪竞技的战术中。

　　这种看着一个自己之前并不看好的球员一鸣惊人的情况，达格斯蒂诺很享受，见证一个球员的成长过程，是解说员很享受。

　　“进球后的里贝里很高兴，哈，看把他高兴的。”冈萨雷斯哈哈大笑。

　　打入自己在主场的首粒进球，里贝里异常的激动，他又蹦又跳，奔跑中还不断的挥动手臂，然后就被迪纳塔莱抱住了，更多的球员围上来将他包围，一起庆祝这个进球。

　　……

　　在场边，李昂一边鼓掌，一边扭头对身旁的斯科特瑞努努嘴，那意思是我看好的人没错吧。

　　斯科特瑞这个时候只顾着高兴了，压根没有理会李昂的傲娇和得意。

　　在替补席上，看到里贝里一脚远射得分，球员们也是冲出替补席，大喊大叫，鼓掌，为这个进球喝彩。

　　本泽马也冲出替补席，挥舞着白毛巾，为自己的“老大”的进球喝彩不已。

　　场上，里贝里结束庆祝之后，还特意跑到了场边，抱住了本泽马，“嘿，卡里姆，放心吧，我多进几个球，你就有机会上场了。”

　　本泽马“嫌弃”的从里贝里的怀里挣脱，“我还想着临危受命呢……”

　　里贝里哈哈大笑，又故意揉乱了本泽马那精心打理的发型，然后颠颠儿的跑回了场内。

　　比赛进行到四十一分钟，希洪竞技凭借二十一岁的法国年轻人弗兰克·里贝里的远射进球，主场一比零领先客队西班牙人。


第435章 意外

　　西班牙人主教练洛蒂纳脸色阴沉，有些火大。

　　这个失球，使得西班牙人的形势更加被动了。

　　零比一的比分是最微妙的，落后的一方，如果不攻出来就会带着失败离开希洪。但如果攻出来，则可能继续丢球，希洪竞技队本场比赛地攻势如潮，让他们前后犹豫。

　　尽管西班牙人有德拉佩纳这样的进攻好手。但是在面对生猛的胡安·卡洛斯时，他也没有更好地办法，卡洛斯粗野地防守让洛蒂纳恨不得破口大骂，可足球场上只要裁判不吹犯规，这些都属于规则允许地防守动作。

　　“看看德拉佩纳，他惧怕对抗，面对小老虎一般的卡洛斯，德拉佩纳办法不多，并且似乎是在躲着卡洛斯踢。”达格斯蒂诺摇摇头说道，德拉佩纳是西班牙人的中场核心，现在这种情况，西班牙人的进攻能够有起色才怪了。

　　“德拉佩纳害怕受伤，对于他这样的球员，他的心理上已经有受伤的阴影了，每一次受伤对于德拉佩纳来说都是心理上和肉体上的双重折磨。”冈萨雷斯颇为遗憾地说道，言语中似乎在为德拉佩纳感到惋惜。

　　在初出茅庐的时候，德拉佩纳可是和劳尔并称为西班牙足坛两大瑰宝。如果没有伤病作祟的话，德拉佩纳也许早就彪炳史册，他对足球的理解丝毫不逊于如今如日中天的哈维。但由于始终伤病缠身，上赛季各项赛事只踢了二十五场比赛，而两个赛季前在被巴塞罗那租借到拉齐奥期间，居然一个赛季只踢了一场比赛，很显然，伤病对他来说，已经成为了梦魇。

　　……

　　李昂坐在教练席上，翘起了二郎腿，场上的胡安·卡洛斯成功防住了因为害怕受伤，而对对抗有下意识的恐惧心理的德拉佩纳，当年和劳尔齐名的西班牙金童，现在面对卡洛斯，却在极力躲避卡洛斯，看到卡洛斯过来了，甚至不得不仓促将足球传出去。然后，再空切跑位，再要球，然后卡洛斯来了，德拉佩纳要么是再次将足球传出去，要么干脆来了一脚远射。

　　“除了开场之后的两次突破尝试，遭受了卡洛斯的凶狠的铲球之后，他连过卡洛斯的勇气都没有了。”冈萨雷斯颇为痛惜的摇摇头说道。

　　这一幕让不少人看了真不知道是什么滋味，即使是希洪竞技的球迷，他们同时也是西班牙国家队的球迷，曾经德拉佩纳和劳尔双子星闪耀的时候，希洪人也是比较喜欢德拉佩纳的，现在，看到他们的卡洛斯，这个十六岁的小家伙就让德拉佩纳如此狼狈，希洪的球迷也是唏嘘不已……

　　上半场在希洪竞技队占据较大的优势，多次威胁西班牙人球门，并且进了一个球，取得了一比零的暂时领先的情况下结束了。

　　听见半场结束的哨音，本泽马和替补席上地队友们站起身，高兴得谈论刚刚结束地半场比赛，球队领先。场面还占优，大家心里都很轻松。

　　电视转播给了李昂一个镜头，然后给了现场的记分牌上的1:0的比分，随后镜头又给了看台上球迷高高举起的一个支持李昂的横幅，镜头就又切回来，对准李昂，一直跟着他，直到他走进球员甬道。

　　……

　　在中场休息的更衣室里，希洪竞技这边气氛很轻松，李昂也对球员们上半场比赛的表现表示满意，他并没有做出什么调整，一个优秀的主教练，并不是说要用调整和改变来证明自己优秀，知道什么时候该维持原状，知道什么时候该需要调整，知道如何做出针对性的调整才有效果，这才是一个优秀的主教练的功课。

　　李昂心里很安定，此时，他对于拿下比赛的信心已经比上半场比赛开始前要强多了，主要原因就在于卡洛斯很好的限制住了德拉佩纳，这是拿下比赛的关键。

　　德拉佩纳被限制住的情况下，西班牙人的前锋塔穆多，这个在李昂的记忆中也是颇有实力的球员，在缺乏中场支援的情况下，上半场比赛都没有获得什么机会，对于希洪竞技的球门的威胁很小。

　　在客队更衣室那里，西班牙人的主教练洛蒂纳整个中场休息都在讲述战术，在做出调整，以期能够增强球队的进攻效果，扭转不利局面。

　　洛蒂纳还在滔滔不绝的讲话的时候，助理教练提醒说中场休息的十五分钟的时间快到了，洛蒂纳皱了皱眉头，最终还是一挥手，示意球员们可以去球场准备下半场比赛了。

　　球员们三三两两的离开，洛蒂纳却是找到了德拉佩纳，示意他留下来。

　　“伊万，我希望在下半场比赛看到我最希望看到的那个你！”洛蒂纳说道，“球队需要你！”

　　他没有直接批评德拉佩纳，但是，他相信以德拉佩纳的聪明，听得出来这话的意思和其中的期待。

　　洛蒂纳看了主教练一眼，然后点点头，“我知道了。”

　　洛蒂纳眉头微皱，不过，还是没有再说什么，而是怕拍德拉佩纳的肩膀，“去吧，你可是德拉佩纳啊，那个十六岁的小家伙，不可能成为你的障碍。”

　　听到这话，德拉佩纳没说什么，只是他的拳头攥紧了，然后大踏步的离开了。

　　洛蒂纳微不可察的笑了，对于这样的骄傲的才华横溢的家伙，有时候，激将法比什么都好用。

　　……

　　“这场比赛，没有意外的话，我们拿下了。”在下半场比赛开始前，李昂坐在教练席上，扭头对助理教练斯科特瑞说道。

　　斯科特瑞也是点点头，球队比分领先，形势不错，再进一球的希望也很大，确实是形势大好。

　　不过，仅仅五分钟之后，李昂就沉下脸来了，他刚刚说了“没有意外的话”，现在，意外就出现了。

　　希洪竞技的阿根廷前锋迭戈·米利托在和西班牙人的后卫的一次拼抢中倒地，然后阿根廷人从地上爬起来后，走了两步，感觉不对劲，就一屁股坐在了草皮上，而球队的队副阿尔贝蒂尼则跑过来询问了米利托两句，就向场边做出了换人的手势。

　　“操蛋！”李昂骂了句。

　　他一边让替补席上的老将麦古尔·皮赫拉赶紧起来热身，同时担心的眼神看着队医进场。

　　他真的担心米利托的伤势严重，现在，迭戈·米利托和迪纳塔莱的锋线组合正在渐入佳境，这个时候，米利托要是重伤的话，这对于希洪竞技是一个巨大的打击，因为，在李昂的替补阵容中，还真的没有谁能够替代米利托，无论是老将麦古尔·皮赫拉还是大卫·拉戈亦或是小将本泽马，都只是替补的角色，无法担纲重任啊。

　　……

　　在麦古尔·皮赫拉在场边热身的时候，队医罗塔洛在为米利托简单检查之后，陪同米利托走出了球场。

　　看到米利托是慢慢走下球场的，而不是被搀扶着或者是叫担架进场，李昂终于松了一口气。此时他也意识到了球队的锋线阵容实在是有些单薄，不是说没有替补球员，而是没有一个能够担纲重任的替补啊。

　　“怎么样？”李昂问队医罗塔洛先生。

　　“初步诊断是肌肉拉伤。”罗塔洛说道，“如果是这样子的话，就问题不大，不过，今天的比赛肯定是没法继续踢了。”

　　李昂点点头，如果真的确定只是肌肉拉伤的话，还好，还好，情况不算太坏。

　　随后，李昂拍了拍米利托的肩膀，安慰了一下阿根廷人，让他去替补席休息。

　　……

　　在西班牙人的教练席那边，西班牙人主教练洛蒂纳看到迭戈·米利托受伤了，并且是直接离场去了替补席，这是肯定要受伤离场了，洛蒂纳心中高兴起来了。

　　这个对西班牙人球门很有威胁的阿根廷人离场，这对于西班牙人来说，是一个好消息，而且，这个伤退的意外，这是否是这场比赛的一个转机呢？

　　洛蒂纳托着下巴思考着，眼睛中目光闪烁。

　　在不远处的希洪竞技替补席那里，麦古尔·皮赫拉简单的热身之后，回来了。

　　“麦古尔，你上场之后告诉其他人，要多尝试边路进攻，有机会就传球给你。”李昂指了指麦古尔·皮赫拉的脑袋，意思是发挥出他的头球优势。

　　这也是没办法的事情，麦古尔·皮赫拉的头球能力不俗，但是，脚下技术确实是很一般，派他上场，肯定是只能够打麦古尔的头球的主意了。

　　麦古尔·皮赫拉点点头，表示了解。

　　李昂拍了拍老将的肩膀，随后，将他送到了场边等候换人调整。

　　麦古尔·皮赫拉跑进球场，然后找到了球队的中场核心意大利老将阿尔贝蒂尼，对前AC米兰球星耳语了一番，后者一边听着，一边看向场边，然后就看到了主教练李昂竖起了两根手指，他表示明白了：两翼齐飞！

　　这是彻底的要两翼齐飞了！

　　比赛第五十六分钟，希洪竞技进行换人，主力射手迭戈·米利托受伤离场，老将麦古尔·皮赫拉替补上场。


第436章 前锋之殇

　　在希洪竞技进行了这个被动换人仅仅两分钟后，西班牙人主教练洛蒂纳也做出了换人调整。

　　今天比赛中表现碌碌无为的前锋塞拉诺被换下，球队的十一号马克西·罗德里格斯替补上场。

　　李昂看着那个一脸兴奋的跑进球场的球员，眼神闪了闪。

　　马克西·罗德里格斯。

　　李昂知道这个现年才二十三岁的阿根廷进攻手，确切的说，他对这个球员的熟悉是在两年后的德国世界杯上。

　　那是德国世界杯八分之一决赛，阿根廷队面对中北美劲旅墨西哥，双方踢到了加时赛，比分依然是零比零，关键时刻，谁能帮助阿根廷队走出泥潭？老天给出了一个意外的答案：马克西·罗德里格斯！此前阿根廷球迷始终看不到太大的希望，然而，加时赛上半场进行到第8分钟时，长传，马克西在大禁区外右侧胸部停球，左脚凌空抽射，皮球划出一道霸道的弧线从远角入网，绝对的石破天惊的世界波！

　　马克西是谁？阿根廷国家队的边缘人物。在球场上，尽管马克西·罗德里格斯还是比较受到阿根廷主教练佩克尔曼的信赖的，但是，人们依然记不住相貌平庸，甚至有点丑陋的球员。阿根廷球迷追捧的是里克尔梅、梅西和特维斯，马克西·罗德里格斯实在是没有什么人关注。

　　事实上，在那脚世界波之前，重生前的李昂也没有关注过这个阿根廷球员，就是这脚世界波，马克西·罗德里格斯成为了阿根廷的英雄，也一下子名声大噪。

　　李昂从回忆中走出来，他趁着一个死球的机会，将球队队长耶罗叫到了场边，“费尔南多，要小心那个十一号。”

　　耶罗愣了愣，他没有看出来那个刚刚替补上场的球员有什么特别的，但是，他还是点点头，表示自己会注意的。

　　“那个阿根廷人很厉害？”助理教练班德拉斯问道。

　　“一个大场面的球员。”李昂笑了笑说道。

　　班德拉斯摇摇头，表示没有明白。

　　李昂没有理会班德拉斯了，他注视着场内，西班牙人主教练洛蒂纳这个时候换上了马克西·罗德里格斯，显然是要进一步改善进攻，这就不由得他不注意了。他要看看西班牙人有什么变化。

　　……

　　西班牙人有变化了。

　　在这之前，德拉佩纳是他们的中场核心，球员们习惯性的将足球交到了德拉佩纳的脚下，而德拉佩纳被卡洛斯防的几乎没有什么机会，但是，现在，马克西·罗德里格斯上场之后，李昂敏锐的注意到，西班牙人在中前场的球权发生了变化，马克西·罗德里格斯开始在一定程度上接手控球权。

　　“双核？”李昂皱了皱眉头，在这之前，他并没有听说西班牙人是双核战术。

　　不远处，洛蒂纳也是神情紧张的看着场内，没错，西班牙人此前并没有在比赛中采取双核战术，但是，这并不代表他们不会使用，这实际上是西班牙人的一个备选方案，当德拉佩纳被限制住的时候，马克西·罗德里格斯将接管控球权，只是此前三场西甲比赛，西班牙人并没有遇到什么考验，德拉佩纳发挥出色，自然不需要采取什么双核战术，毕竟这个战术在一定程度上会使得进攻分散。

　　现在，西班牙人可以说是被希洪竞技逼迫的使出了这个“秘密武器”。

　　李昂有些担心，也有些犹豫，他不知道该不该让卡洛斯去照顾一下马克西·罗德里格斯，但是，德拉佩纳显然也是一个危险人物，如果卡洛斯被马克西·罗德里格斯带走了，李昂可以肯定，德拉佩纳会立刻活泛起来，这个当年和劳尔齐名的西班牙球星，确实是很有两把刷子的。

　　马克西·罗德里格斯在前场拿球，面对过来骚扰的里贝里，他轻松摆脱。

　　里贝里只是象征性的防守了一下，毕竟，防守不是他的专长。

　　“法比奥！”耶罗喊了边后卫格罗索的名字。

　　格罗索立刻扑向了马克西·罗德里格斯。

　　就在这个时候，整场比赛进行到现在几乎形同隐身的塔穆多撤出了禁区，然后就看到马克西·罗德里格斯轻轻一磕，将足球传给了塔穆多。

　　然后，塔穆多半转身，将足球扫向了边路，而马克西·罗德里格斯在传球之后已经穿插去接球了。

　　“撞墙式配合！”冈萨雷斯喊道，“罗德里格斯上场之后，西班牙人的攻势起来了。”

　　……

　　德拉佩纳开始向门前穿插，卡洛斯紧紧地跟随着这个人，他今天对这个人的防守很成功，他不会允许这个人这个时候有什么突然的表现的。

　　和塔穆多的撞墙式配合，突破了希洪竞技的边后卫格罗索，马克西·罗德里格斯没有要传球地意思，而是继续往里突，这让希洪竞技的防线变得混乱起来。

　　佩佩赶紧扔下了塔穆多，前来补防，马克西·罗德里格斯一个快速踩单车，将足球拨向底线，佩佩并没有上当，他只是贴上去，不让他向内线贴近。

　　背对佩佩的马克西·罗德里格斯突然用脚后跟把足球从佩佩的两腿之间磕了过去，紧跟着他以佩佩为轴，转身一百八十度，从底线附近溜了进去！

　　佩佩大惊，他知道被这个阿根廷人突进去是什么后果，惊慌失措的佩佩几乎是下意识的伸脚去勾球，然后，佩佩就傻眼了，他看到足球被马克西·罗德里格斯趟走，而他的腿正好勾到了马克西·罗德里格斯的脚……

　　接下来用膝盖都能想到会发生什么。

　　佩佩心里一凉。

　　马克西·罗德里格斯惨叫一声摔倒在地。

　　希洪竞技的门将巴伦西亚出击，他抱住了足球，但是，他同时也听到了主裁判的哨音。

　　“点球！”巴塞罗那的解说员兴奋地叫了起来，整场比赛被动的西班牙人，在马克西·罗德里格斯上场之后，进攻开始有了起色，这次成功的利用一次突破取得了得分的机会。

　　场上的西班牙人球员们一样很兴奋，他们冲上去和马克西·罗德里格斯拥抱、拍他的头、捶他的胸。

　　这场比赛，他们十分被动，所有人都知道这个点球的来之不易，他们太兴奋了。

　　……

　　“干得漂亮！”西班牙人主教练洛蒂纳兴奋的挥拳，他的这次换人调整起作用了。然后，洛蒂纳还向旁边的教练席看过去，他果然看到他的那位同行气急败坏的样子，洛蒂纳咧咧嘴：中国人，你还嫩着呢！

　　李昂确实是气急败坏，他不是气佩佩的这次禁区里的犯规，他是生气自己，他明明意识到了马克西·罗德里格斯的上场可能带来的危机，却没有及时下决心做出调整。里贝里是没有什么防守能力的，如果他早点进行换人，换上莫德里奇甚或是直接换上马科斯，都会对马克西·罗德里格斯形成一定的防守压制，最起码对方这次不会突破的如此轻松。

　　“操蛋！”李昂骂了句。

　　佩佩在禁区里绊倒了马克西·罗德里格斯，主裁判判罚了点球，同时向佩佩出示了一张黄牌。

　　李昂脸色铁青的看着这一幕。

　　西班牙人的前锋塔穆多站在了点球点。

　　“塔穆多的点球！射门！球进了！！”达格斯蒂诺喊道，“巴伦西亚判断错了方向！”

　　“也许，也许，李昂教练应该换上罗伯特来扑这个点球的。”冈萨雷斯揶揄说道，这话让达格斯蒂诺也是哈哈大笑。

　　李昂当然不可能再次专门换上罗伯托上来扑点球，那样的尝试只可一，不可再，不然的话，这也是对于主力门将巴伦西亚的伤害，这样焦灼的比赛，他不可能那么任性的换门将。再说了，罗伯托只是扑点球属性高一些，又不是必然能扑出点球。

　　……

　　比赛进行到六十五分钟，西班牙人凭借塔穆多的点球得分，扳平了比分，一比一！

　　塔穆多罚进了点球，场上地西班牙人球员们很激动，一个个拥抱在一起，就差再来一个叠罗汉了。

　　李昂看着西班牙人，他扭头看了一眼客队教练席，洛蒂纳正在鼓掌庆祝。

　　“现在怎么办？”助理教练斯科特瑞问道。

　　还能怎么办，只能继续进攻了！

　　这场比赛，李昂不愿意接受平局的结果，现在，只能够进攻了，只是，西班牙人的攻势也起来了，现在就看谁能够先抓住机会再进球了。

　　不过，仅仅五分钟之后，李昂就龇牙咧嘴了，他是急的。

　　麦古尔·皮赫拉受伤了。

　　主裁判向犯规的西班牙人球员出黄牌。

　　犯规的是马克西·落得雷格斯，这个阿根廷青年上场之后异常活跃，不仅仅进攻上很活跃，回防也很积极，这一次就一次动作很大的飞铲，放倒了麦古尔·皮赫拉。

　　队医罗塔洛先生再次跑进球场。

　　李昂紧张的看向场内，他希望罗塔洛能够告诉他好消息，不过，他失望了，他看到罗塔洛向他做了个手势，“换人的手势！”

　　“草！”李昂恨恨的骂了句。

　　他头疼不已，米利托受伤，麦古尔·皮赫拉替补上场，现在，麦古尔也受伤了，一场比赛伤了两个前锋，真他妈的倒霉。

　　现在，最大的问题是：李昂扭头看向替补席，他没有前锋可换了！

　　本泽马？

　　李昂真心没打算这么早派本泽马出场，太年轻了啊，而且本泽马在训练中的状态很一般。

　　但是，现在，除了本泽马，他真的没有其他前锋了。


第437章 法国男孩

　　在麦古尔·皮赫拉受伤之后，替补席上的本泽马就心情格外的激动，也格外的紧张。

　　虽然他也知道这样想不对，但是，麦古尔·皮赫拉的受伤，确实是让他心头一喜，因为，这个孩子看到了自己出场的机会了。

　　只是，他也并不确定主教练会不会派他上场，虽然替补席上现在只有他一个前锋了，但是，如果主教练李昂变阵，增加一个进攻中场，也是可以的，希洪竞技在训练中也有演练过单箭头阵型的。

　　李昂看向替补席，他一咬牙，下了决心。

　　他让助理教练斯科特瑞去通知本泽马热身。

　　年轻的本泽马看到斯科特瑞先生向自己走来，然后他听到了让自己热身。小本泽马甚至愣了下，然后才被斯科特瑞拍了拍脑袋，“小子，快点去热身。”

　　“嗯嗯嗯。”本泽马几乎是手忙脚乱的套上了黄色背心，然后跑去热身。

　　……

　　大约两分钟后，李昂让斯科特瑞去把热身的卡里姆·本泽马叫回来。

　　现在，希洪竞技还没有完成换人，他们在场上是少一个人作战，只有迪纳塔莱一个前锋，迪纳塔莱的特点更像是影子前锋，那就给他们来点不一样的变化。

　　本泽马跑到李昂身边，激动的叫了一声：“教练。”

　　关注着场上形势的李昂扭头瞥了本泽马一眼，然后拉过他，指着球场对他说：“我需要你上场，利用你的冲击力给西班牙人的防线制造一些麻烦。你明白吗？”

　　本泽马深呼吸，点头：“我知道怎么做，教练。”事实上，他真的明白吗？他脑袋还晕乎乎的，他生怕自己说没明白就会失去出场机会。

　　“记住，去把他们的防守搅得稀巴烂。”李昂深深地看了本泽马一眼。

　　“好的，教练。”法国大男孩用力点头，就差拍胸脯保证了。

　　李昂看到这孩子一副信心满满的样子，心中突然也安心不少，这可是本泽马，后来的BBC的一员呢，应该能够放心吧。

　　“去吧！”李昂在本泽马的后背拍了一巴掌。

　　比赛进行到七十五分钟，第四官员在场边举起换人的牌子，希洪竞技请求换人。9号麦古尔·皮赫拉下，17号卡里姆·本泽马上。

　　……

　　本泽马跑进球场，这是希洪竞技的一个前场定位球，法国男孩跑进西班牙人的禁区，准备参与这次定位球进攻。

　　西班牙人的球门正好在客队球迷看台下方，他能够清晰地听到从看台上传来地讥笑声。

　　“嘿。小屁孩！你妈妈喊你回家吃奶呢。”

　　“小子，来到大叔怀里来！”

　　“小子，你的腿会被铲断的！”

　　本泽马对于这些似乎是充耳不闻，表情很严肃。

　　“看不出来，这孩子还挺镇定的。”助理教练班德拉斯说道，他旁边的斯科特瑞也是点点头。

　　李昂嘴角一抹弧度，说道，“本泽马还听不懂这些西班牙语。”

　　班德拉斯和斯科特瑞顿时石化。

　　西班牙人主教练洛蒂纳看着希洪竞技的这个换人，他扭头看向自己的助手，“这就是那个法国男孩。”在拿到了希洪竞技的十八人大名单的时候，他也知道了希洪竞技替补席上有一个十六岁的法国小子，据说这是那孩子第一次入选比赛大名单，但是，洛蒂纳根本没有再去关注，因为他不认为这个大男孩会出场，或者说是能够给他的球队带来什么威胁。

　　但是，现在，却看到那个中国主教练居然真的换上了这个法国大男孩了。

　　……

　　“卡里姆·本泽马，法国人，司职前锋，十六岁，是希洪竞技在这个夏天从法甲里昂队引进的球员。”

　　洛蒂纳就扁扁嘴，这样的毛头小子，哈，难道希洪竞技的那个中国主教练居然痴心妄想凭借一个屁大的孩子来改变局面吗？！

　　西班牙人主教练洛蒂纳扭头看了一眼同样站在场边的希洪竞技主教练李昂，中国人的脸上什么表情都没有，很平静。

　　按理说，主场作战的希洪竞技对于现在一比一的比分应该不满意的，但是，李昂却似乎比洛蒂纳更能沉得住气。

　　不是说这个中国人脾气很暴躁吗？洛蒂纳心想。

　　“十六岁的卡里姆·本泽马替补上场了，先是阿根廷人迭戈·米利托受伤离场，然后替补上场的麦古尔·皮赫拉也受伤被换下了，李昂教练手里居然只能够派上这个十六岁的法国男孩……”解说员看到这一幕一个劲儿地摇头，“难道李昂教练打算依靠这个男孩来攻破西班牙人地防线？”

　　卡里姆·本泽马的上场就是不少希洪竞技球迷都不能理解。他们认为李昂也许是放弃了比赛，否则干嘛要换上这么一个男孩上来？

　　不过，看台上还是响起了一些掌声，不管怎么说，这是这个法国男孩在希洪竞技的第一次亮相，掌声总还是要有的。

　　……

　　随后，希洪竞技的定位球由阿尔贝蒂尼开出，本泽马在禁区里试图争顶，但是，他被西班牙人中后卫洛波牢牢压制，后者轻松将足球顶出了禁区。

　　然后，德拉佩纳传球被卡洛斯碰出了边线，西班牙人后场边线球，希洪竞技连一个前场边线球也没有捞到。


第438章 一战成名！

　　“本泽马被洛波完全的压制，法国男孩根本无法对西班牙人的球门构成任何威胁，不明白李昂教练换上他的用意何在，这是在为对手的中后卫增强信心来的吗？”冈萨雷斯不无挖苦地说道，别看他之前经常在解说中夸赞李昂和希洪竞技，但是，他损起人来，嘴巴也是很毒的。

　　镜头给了场边的希洪竞技主教练李昂。

　　李昂面容平静，他对于刚才这一幕并不在意，要知道，刚才主要是本泽马的身体和对手的比拼，十六岁的本泽马自然是拼不过强壮的洛波，这个时候的本泽马，在场上的作用的他的速度和冲击力！李昂派上本泽马，并不是让本泽马去和对手肉搏的。

　　“卡里姆·本泽马上场有七八分钟了，法国男孩就好像是消失了一样，他对于西班牙人的球门的威胁，接近为零。”冈萨雷斯摇摇头说道。

　　他正说着呢，本泽马终于在前场拿球了，这是迪纳塔莱回敲给本泽马，然后他往前跑，似乎是打算和本泽马做一个配合。

　　本泽马接球之后，稍稍慢了半拍，就被西班牙人的中后卫洛波上来了，直接就是一个凶狠的铲球，将本泽马连人带球放倒了。

　　然后，洛波还恶狠狠的瞪了躺在地上的本泽马一眼，以示警告。

　　本泽马看着那个放倒自己的家伙，恶狠狠的眼神，他咬着嘴唇，先是有些害怕，然后，他告诉自己，不要怕，不能怕。年轻的法国男孩，毫不畏惧的回瞪着，洛波却是哈哈一笑走开了，他一点也不在乎，也不怕这个小屁孩。

　　李昂却是在场边怒不可遏，刚才西班牙人后卫对本泽马的飞铲，让他害怕，今天这该死的比赛已经伤了两个前锋了，要是本泽马再受伤的话，李昂杀入的心都有了。

　　好在他随后看到本泽马爬起来了，似乎是没事，总算是松了一口气。

　　……

　　本泽马的上场，目前来看对于希洪竞技的进攻上的帮助效果甚微，甚至是因为本泽马和其他球员缺乏默契，反而是有些影响了希洪竞技的进攻质量。

　　看到这样的情况，西班牙人的主教练洛蒂纳也当机立断，向自己的球员们下达了向希洪竞技发起猛攻的战术指令。

　　如果能够再进一球，客场拿到三分，这自然是极好的。

　　马克西·罗德里格斯这一次在边路拿球，他摆脱了多拉多的纠缠，然后选择传中！

　　这是一个地滚球！

　　足球飞快的扫向门前。

　　耶罗不敢轻举妄动，西班牙老将只能用身体拼命压住西班牙人的前锋塔穆多，不让这个危险人物冲起来。

　　这一次，耶罗的经验起到了至关重要的作用，他提前卡住了位置，塔穆多被他牢牢地挤在身后。

　　而德拉佩纳在卡洛斯的贴身防守下，也没有能够及时踢到足球，所有人就都那样眼睁睁的看着足球球便那样飞快的滑过了门前滚出了底线。

　　“好险！巴伦西亚刚才一定惊出了一身冷汗，他的门前一片混乱。西班牙人的攻势起来了！”达格斯蒂诺说道。

　　没错，正如他所说，西班牙人的攻势起来了。

　　比赛进行到八十九分钟，今天的比赛中几乎沉寂了整场比赛的德拉佩纳突然爆发了一下，他漂亮的连续踩单车，然后作势向左侧突破，吸引了卡洛斯的动作之后，又将足球扣回来，卡洛斯强行将重心拉回来，但是，德拉佩纳还有后招，拖后的脚后跟磕球，紧跟着眼看就要从卡洛斯这里突破了。

　　然后，德拉佩纳就被马塔从侧面冲过来，拉倒在地了。

　　主裁判的哨音响起，向犯规的马塔出示了一张黄牌。

　　卡洛斯随后很兴奋的扑上来，用力抱住了马塔。

　　卡洛斯的身上有一张黄牌，他刚才不敢去战术犯规，马塔冲上来等于是替他犯规的，替他挡了一灾。不然的话，卡洛斯也许不得不冒着吃红牌的代价去犯规了，反正他是不会容许德拉佩纳突进去的。

　　……

　　西班牙人的前场任意球。

　　西班牙人的防线越压越靠上，很多人都冲上来，参与进攻了。他们似乎完全忘记了他们的对手是一支特别擅长打反击的球队，现在，西班牙人势头正盛，他们满脑子想的都是怎么去进球，去拿下这么一场比赛。

　　德拉佩纳的任意球开出，足球被佩佩顶出来，然后塔穆多将足球顶回给德拉佩纳，西班牙人的其他球员此时看到可以发动二次进攻，本来打算回防的，又都留在了前场。

　　不过，随后，德拉佩纳的传球就被断，西班牙人的后卫们依然没有回防，他们在等自己的中场球员把球断下来，然后继续进攻。

　　断球你的是卡洛斯，然后他第一时间将足球传给阿尔贝蒂尼。

　　阿尔贝蒂尼在后场直接长传，一道红色的身影从西班牙人的后防线身前掠过，追上了从天而降地传球！

　　“卡里姆·本泽马？”就连解说员都很吃惊，他用的是疑问语气。

　　本泽马回头看了一眼身后的西班牙人后卫，接着扭头看看边裁。他得确定自己是否越位了。

　　边裁毫无表示，只是跟着他在向底线跑。

　　本泽马再将目光投向前方，西班牙人的门将卡梅尼正在犹豫是出击还是退守。

　　本泽马这下没有再犹豫，法国男孩收回目光，把足球向前一趟！

　　看台上爆发出巨大的欢呼声，这一刻所有人都在为本泽马加油，希洪竞技的球迷这一刻都忘记了本泽马的年龄，忘记了这个男孩上场之后几乎隐形。

　　“卡里姆本泽马……他在带球……不越位……单刀……”冈萨雷斯大声喊道，嘴巴如同机关枪发射子弹一般突突突突！

　　整个西班牙人的后防线，只有中后卫洛波一个人在位置上，他迎了上来。

　　他没有将这个法国小屁孩放在眼里。

　　然后，洛波就惊恐的看到，他自己被本泽马直接一个扣球就过去了！

　　“漂亮！”解说员吼道，“过得干脆！”

　　本泽马的速度很快，过洛波这一下，也非常果断而干脆。

　　这让西班牙人的门将卡梅尼大吃一惊，他决定出击，因为本泽马马上要进禁区了。

　　他刚刚冲出去，就看到跑动中的本泽马右脚轻轻一搓……

　　足球就这样从他头顶越过，坠入了身后的球门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooool！”

　　“下面，请容许我隆重介绍这个球员，我们的法国男孩，卡里姆——”现场的广播疯狂的看到，“——本泽马！”

　　“本泽马！本泽马！本泽马！”埃尔莫利农球场的看台上一个声音响彻云霄。

　　在这疯狂的欢呼声中，十六岁的本泽马张开双臂在场上尽情奔跑，清凉的风吹在脸上，他觉得自己好像插上了翅膀，正在天地间自由翱翔。


第439章 三连胜！

　　“希洪竞技的反击！本泽马，不越位，他摆脱了洛波，门将卡梅尼出击了！吊门！”

　　足球划出一道弧线，漂亮的飞向前，越过了西班牙人门将卡梅尼的头顶，然后擦着坠入了球门！

　　这个进球，点燃了整座球场的疯狂！

　　无数双手臂伸了起来，没有人还能听到电视机里面地解说声了，就连屏幕中地画面都剧烈晃动——整座埃尔莫利农球场都陷入了疯狂中。

　　“Gooooooooooool——！”看台上的哈维·格拉德罗抱着身边的巴德尔库雷，大吼着，又蹦又跳。

　　“Goooooooooooool——！”看台上无数身穿红白相间球衣的希洪竞技球迷高举双臂跳了起来。

　　“十六岁零二百七十五天的法国小子卡里姆·本泽马替补出场，打入了这里非常漂亮的进球！美妙的吊门！这是这个球员在顶级联赛的第一粒进球，也极可能是决定本泽马未来职业生涯地一个球……”达格斯蒂诺说道。

　　“二比一！希洪竞技主场再次领先！漂亮的进球！太漂亮了！太完美了！十六岁二百七十五天的卡里姆·本泽马，没人能够想到关键时刻是这个法国男孩站了出来，老伙计，你能想象吗？”冈萨雷斯问达格斯蒂诺。

　　“没有……”达格斯蒂诺诚实的摇摇头，然后他不无感慨地说道，“看来，以后要质疑李昂教练看人的眼光，需要更加大的勇气了。”说着，他自己微微探头，看向了希洪竞技的教练席的方向。

　　电视镜头中，从教练席上冲出来地李昂又蹦又跳，快乐的像是一个孩子。看起来，这个进球，也让这位主教练先生无比的兴奋和开心啊。

　　……

　　“哈哈！”达格斯蒂诺看着这一幕，哈哈笑了起来，“李昂教练无比兴奋，他现在一定对自己的看人眼光以及自己的换人感到得意。”

　　冈萨雷斯却是突然来了那么一句，“好像，西班牙人让希洪竞技两个前锋受伤，本泽马才有上场机会的。”

　　达格斯蒂诺听了，更是哈哈大笑起来，他的搭档说的自然是没错的，是因为希洪竞技的两个前锋受伤，才会被迫换上本泽马的，但是，机会是留给有准备的人的不是吗？再说了，李昂将本泽马从里昂队挖过来，这眼光就没的说。

　　此时，在主队教练席那里。

　　“李，虽然这话我已经说了好几次了，但是，我还是要说。”斯科特瑞无比佩服地说道，“你看人的眼光真的厉害。”

　　“我会骄傲的，赫苏斯。”李昂哈哈大笑，一脸的得意。

　　在客队教练席那里，西班牙人的主教练洛蒂纳可以说是气急败坏，那个不知道从哪里冒出来的小子，居然进球了？那个十六岁的小屁孩，给了西班牙人致命一击。

　　洛蒂纳无比郁闷。

　　李昂这边却是扭头看看埃尔莫利农球场的电子记分牌，上面地比分已经从“1:1”变成了“2:1”，那上面的数字，让他心生愉悦。

　　……

　　随后，李昂立刻进行了换人。

　　他让此前已经在场边热身的马科斯回来，比赛时间所剩无几了，李昂不介意踢得保守一些。

　　希洪竞技换人，阿尔贝蒂尼被换下，马科斯替补上场。

　　这个换人能够在最大程度上增强中场的防守力量，马科斯固守中路，卡洛斯扫荡中场，一旦有反击的机会，里贝里和马塔就能够发挥出边路突破的威胁。

　　这就是一个标准的固守反击的套路了。

　　李昂在场边拥抱了被换下的阿尔贝蒂尼，“干的漂亮，德米！”

　　本泽马的进球固然很精彩，但是，李昂却是知道的，阿尔贝蒂尼的长传球同样是这个进球最漂亮之处，阿尔贝蒂尼的长传球，直接就撕开了西班牙人的防线，堪比制导导弹！

　　……

　　最终，这场比赛的最后的比分就是二比一，希洪竞技凭借替补出场的本泽马的进球，主场一球小胜西班牙人。

　　当主裁判吹响了全场比赛结束地哨音的时候，埃尔莫利农球场成了欢乐地海洋。

　　希洪竞技队地支持者们高唱他们地队歌，庆祝球队赢下了一场艰难的比赛！

　　“比赛结束！比赛结束！一场激烈的比赛，希洪竞技在自己地主场2:1胜了西班牙人！自从联盟杯和奥洛莫茨的比赛的胜利开始，希洪竞技已经在各项赛事中三连胜了！这对于赛季开局四连败的这支球队来说，简直是太让人惊叹了！”达格斯蒂诺不无赞叹地说道。

　　“这场比赛很艰难，希洪竞技能够拿下这样的困难的比赛，说明他们确实是正在从赛季开局的糟糕局面中走出来。”冈萨雷斯说道，“最后祝贺十六岁二百七十五天的法国小将卡里姆·本泽马，这场比赛，这个孩子可以说是一战成名了！祝贺他！”

　　“凭借这场比赛地胜利，希洪竞技队的积分从三分变成了六分，排名也从联赛第十三名上升到了联赛第十一名！这支升班马球队正在慢慢的追赶上来了！”

　　“不少人认为希洪竞技本赛季的目标是保级，但是，我有一个预感，现在正在开始走出困境的希洪竞技，在他们的主教练李昂的带领下，这赛季也许会让我们惊讶一番的！”

　　……

　　解说员正在点评本场比赛的时候，李昂正在和西班牙人的主教练洛蒂纳握手。

　　“你们的表现很出色，我期待在巴塞罗那的比赛。”洛蒂纳说道，他指的是双方下半赛季在西班牙人的主场的那次碰撞，很显然，对于一比二输球，洛蒂纳心有不甘啊。

　　“我也很期待，那同样会是一场精彩的比赛。”李昂微笑着说道。

　　他的笑容在洛蒂纳的眼中，是那么的让他心里不舒服，礼节性的握手之后，两人分别。

　　李昂走向正在庆祝胜利的球员，这场比赛很艰难，无论是从比赛过程还是从比赛结果来看，能够拿下比赛，卓为不易。

　　本泽马成了众人地焦点，大家都围上去祝贺他在自己第一次出场的时候，就打入了第一个联赛进球。

　　李昂走上去，“祝贺你，卡里姆。”主教练向法国男孩表示祝贺，“进球的感觉如何？”

　　“非常爽！”本泽马高兴地喊道。

　　李昂哈哈大笑，“干得漂亮！”然后，他挤挤眼，“练好签名了吗？”

　　卡里姆有些害羞的挠挠头，周围地其他队友都大笑起来。

　　“去吧，去感谢球迷们的支持。”李昂挥挥手。

　　他看着球员们手拉手，作滑翔状冲向了主看台，引来了整个球场的巨大的欢呼声，他闭上双眼，深呼吸一口气，仿佛空气中也满是胜利的欢快的音符。


第440章 奇葩的联盟杯

　　希洪竞技在西甲联赛第四轮的比赛中，主场二比一艰难战胜了劲敌西班牙人。

　　这支西甲联赛开局两连败的升班马球队，开始反弹，算上这场比赛，已经是联赛两连胜了。

　　西班牙人可不是弱旅，这支巴塞罗那球队，虽然没有他们的同城死敌巴塞罗那那么光辉显眼，但是，也是西甲联赛的劲旅，这场比赛进行的很艰难，希洪竞技却拿下了比赛，这反而更加说明了这支升班马球队目前的状态正佳。

　　而为希洪竞技打入制胜球的十六岁二百七十五天的法国小将卡里姆·本泽马，也第一次让自己的名字出现在西班牙的媒体中。

　　虽然第一次出场，第一个联赛进球，不能够让本泽马多么出名，或者说是引起别的豪门的关注，但是，对于这个法国男孩来说，确实是一战成名了，最起码，在未来希洪竞技可能要面对的对手的主教练的战术板上面，他本泽马的名字，也会引起一定程度上的关注的，对手主教练不会忘记希洪竞技有这么一个比较有威胁的新秀的。

　　希洪当地的媒体更是对本泽马极尽赞誉，媒体总是喜欢夸赞乃至是吹捧新秀的，年轻天才的出现总是让人期待和无比兴奋的。

　　“李昂教练从里昂队带来了卡里姆·本泽马，他的眼光依然是那么的精准，十六岁二百七十五天，在和西班牙人的比赛中，本泽马的进球价值连城……我们听说李昂教练开玩笑问本泽马有没有练好签名，在这里，我们要说的是，小子，你真的需要好好练好你的签名了！”——《希洪之声》的记者米特拉用李昂在比赛结束后调侃本泽马的话来鼓励法国男孩，报道的标题是：《嗨，你需要练好签名，卡里姆！》

　　……

　　李昂现在担心的却是球队的两个前锋迭戈·迷路托以及麦古尔·皮赫拉的伤势，本泽马即使是在处子秀中打入了处子球，但是，李昂甚至，本泽马尽管现在已经比较有特点，甚至可以说是崭露头角，但是，本泽马是属于未来的，现在的希洪竞技，本泽马还无法担纲大梁！

　　现在，希洪竞技的锋线组合，还应该是迭戈·米利托和迪纳塔莱的组合，甚至是在未来的一段时间里，都将是这两人的组合，而且，无论是迪纳塔莱还是迭戈·米利托都是那种能够让李昂放心和信任的球员。

　　至于说麦古尔·皮赫拉，李昂也同样看重，虽然年事已高，未来出场时间也会越来越少，但是，麦古尔·皮赫拉的头球，在某些时候，依然将是希洪竞技打开进球之门的有效补充！

　　“情况怎么样？”李昂问球队队医罗塔洛先生。

　　“阿根廷人的伤势比想象的要糟糕一些，但是，也不算太糟糕。”罗塔洛对李昂说道。

　　“怎么说？”李昂问道。

　　“本来预计米利托只需要休息几天就好，现在看好，需要休息十天左右！”罗塔洛说道。

　　“这么说，和奥洛莫茨的联盟杯比赛，以及和奥萨苏纳的联赛，米利托都无法上场了？”李昂皱着眉头问道。

　　“是的。李，很遗憾。”罗塔洛说道。

　　李昂揉了揉太阳穴，正如罗塔洛所说，这不算好消息，但是，也不算太糟糕，两场比赛的伤停。

　　“麦古尔呢？”李昂问道。

　　“麦古尔的情况问题不大，下一场比赛应该能够上场。”罗塔洛说道。

　　李昂点点头，总算是一个好消息了，不然的话，下周中和奥洛莫茨的联盟杯的比赛，他的锋线用人可就捉襟见肘了。

　　……

　　三天之后，希洪竞技前往捷克的客场，进行2004/2005赛季欧洲联盟杯第三轮资格赛和奥洛莫茨的第二回合的比赛。

　　这场比赛，李昂鉴于麦古尔·皮赫拉也是刚刚伤愈，为了稳妥起见，他没有让麦古尔·皮赫拉首发，而是排出了迪纳塔莱的单前锋阵型。

　　在中场，马科斯和卡洛斯联袂首发，两个人为阿尔贝蒂尼保驾护航。

　　这是一个完全的防守反击的战术。

　　对于手握首回合主场四比一的比分的希洪竞技来说，在客场保守一些，也未尝不是聪明的选择。

　　最终，这场比赛的比分是一比一，奥洛莫茨先进球，迪纳塔莱为希洪竞技扳平了比分。

　　这样的话，希洪竞技就成功的以两回合五比二的比分淘汰了捷克劲旅奥洛莫茨，昂首挺进2004/2005赛季欧洲联盟杯四十强。

　　你没有看错，就是联盟杯四十强！！

　　此前的联盟杯第三轮的比赛，按照赛制，欧足联是将庞大的八十支球队进行了一轮两回合的淘汰赛，然后有四十支球队晋级。

　　联盟杯资格赛第三轮的比赛结束后的第二天，希洪竞技全队从捷克返回希洪，而李昂则没有随队一同返回，他将前往瑞士尼翁。

　　2004/2005赛季欧洲联盟杯小组赛的抽签仪式，将在此后一天在瑞士尼翁的欧足联总部举行。

　　虽然是一天之后才进行抽签仪式，但是，李昂为了避免舟车劳顿、来回折腾，所以，干脆从捷克直接提前一天前往瑞士尼翁。

　　……

　　欧战赛制改革（冠军杯扩军，优胜者杯与联盟杯合并）后，联盟杯赛的吸引力不如以往，主要原因是冠军杯改为冠军联赛，更多强队进入欧冠，使得联盟杯水分增加，为了重振联盟杯，欧足联几次改革赛制，但收效并不明显，反而让联盟杯越来越“水”。

　　所以，在这个夏天，欧足联再次召开了会议，商讨对于联盟杯的赛制再次进行改革，而新赛制和新规则则就从现在的2004/2005赛季开始。

　　目前新赛制已经公布周知了。

　　李昂此时已经在瑞士尼翁下榻的酒店里休息了，他看着关于联盟杯新赛制的介绍，也是忍不住吐槽。

　　经过了联盟杯第三轮资格赛之后，希洪竞技正式杀入联盟杯四十强！

　　联盟杯四十强分成八个小组，每个小组五支球队，是为小组赛，欧足联的初衷是增加比赛场次和门票收入，但这反而让联盟杯变得“又臭又长”。首先最让无数球队吐槽的是，小组赛居然采用的是单循环，就是没有主客场双回合的比赛赛制，是单循环，这样显然并不能保证每支球队完全公平。

　　然后是每个小组五支球队，每组多达3支球队出线！

　　还有就是，最奇葩的是，小组赛排名并不影响32强淘汰赛抽签的位次，这令小组赛悬念锐减。

　　李昂现在就在研究这个赛制，然后他惊讶的发现，四场小组赛过后，即使是积6分都可以小组出线，甚至5分也可以搭上末班车，这样一来，只要赢两场便基本出线无忧，剩下几场便可磨洋工。

　　分析之后，李昂一边对这个让无数球队蛋疼的赛制吐槽，一边又在打着自己的小算盘，他希望能够分到一个相对较弱的小组，能够先赢两场，那么，就基本上出线无忧了，球队也能够将更多的注意力放在西甲联赛中去。


第441章 联盟杯分组！

　　联盟杯赛制之复杂，除了首轮抽签的“假分组”，还在于要“继承”冠军杯被淘汰的球队。在首轮抽签中，80支球队包括32支资格赛第2轮晋级队、32支直接获得参赛资格的球队，还有16支冠军杯资格赛第3轮出局的球队。经过捉对厮杀决出40支球队参加小组赛，每组前3名共24支球队进入淘汰赛，再加上8支冠军杯小组赛第3名，一共32支球队参加淘汰赛抽签。直到此时，那些志在夺冠的强队才开始进入角色，而这已经是来年的2月中旬了。

　　可以这么说，联盟杯的小组赛，对于希洪竞技来说，是一个小考验，每个小组五支球队，他只需要杀入前三，就能够晋级淘汰赛。

　　八个小组，总计二十四支球队晋级，然后再加上冠军联赛小组赛第三名的八支球队，产生三十二强，这三十二强进行淘汰赛。

　　三十二强的淘汰赛，才是对于希洪竞技的真正的考验。

　　所以，李昂现在就寄希望于球队能够分在一个实力相对较弱的小组，这样能够比较省力。

　　……

　　2004年9月24日，瑞士尼翁，欧足联总部。

　　2004/2005赛季的欧洲联盟杯小组赛分组抽签正在进行。

　　李昂坐在座位上，有些走神。

　　一些球队的主教练也不时的看过来，在欧洲足坛中，李昂这个中国人的出现，绝对是一个让人震惊的新鲜事，可以这么说，小组赛的四十支球队，有沙尔克04、斯图加特等德甲劲旅，也有费耶诺德、里斯本竞技等荷甲联赛和葡超联赛的豪门，也有纽卡斯尔和比利亚雷亚尔以及拉齐奥等英超和西甲、意甲劲旅，但是，西甲联赛升班马希洪竞技的主教练李昂绝对是最引人注目的一个。

　　大家都已经知道了，这个中国人就是上赛季以西乙球队的身份在西班牙国王杯中力克皇家马德里而捧起西班牙国王杯的冠军的希洪竞技的主教练。

　　在欧洲人占据绝对主流的欧洲球队里，一个中国人的横空出世，引起了他们的好奇、惊讶，当然也还有怀疑和审视乃至是看不起的目光。

　　但是，不管怎么说，李昂出现在这里，就足以引起其他人的关注了。

　　……

　　希洪竞技因为是时隔接近三十年后再次重返欧战赛场，所以，他们的欧战积分几乎接近于零，这样的情况最终导致的就是，希洪竞技被列入了第五档球队，这也就意味着，希洪竞技碰到实力强劲的对手的几率大增。

　　李昂也是无奈，希洪竞技这是为这二三十年的落魄还债了，这是没办法的事情。

　　首先抽出来的是第一档的球队，这和希洪竞技暂时没有太大关系，他们落在哪一档都有可能。

　　然后抽出来的是第五档的球队，李昂立刻来了精神。

　　希洪竞技落入了C组，李昂摇了摇头，这不是一个好兆头啊，因为C组的第一档球队是意甲准豪门拉齐奥。这时候的拉齐奥还不是十年后的落魄球队，现在是意甲准豪门，经常能够杀入意甲前四名，这个时候的意甲联赛虽然不能说是如日中天，但是，也正是“小世界杯”时代呢。

　　感受到有人看过来的目光，李昂看过去，他点头回应，对方却是没有理会，径直转过头去。

　　李昂摸了摸鼻子，自己被鄙视了啊。

　　……

　　那个人是拉齐奥主教练多梅内克·卡索，恩，不是后来法国队主教练的那个法国人多梅内克，这个是意大利人，他原来是拉齐奥青年队主教练，在这个夏天拉齐奥主教练曼奇尼去了意甲豪门国际米兰之后，拉齐奥一直忙着俱乐部融资和新赛季注册等事务。直到夏天的七月底，洛蒂托正式接掌俱乐部之后，俱乐部才开始正式的选帅工作。佐夫、卡索、卡莫内西等人都是一时的热门人选，而现金短缺的拉齐奥一时无法给执教经验丰富的佐夫或卡莫内西等人开出高昂的年薪，因此他们选择青年队的主教练多梅内克·卡索来率队征战意甲。

　　真要是算起来，多梅内克·卡索的执教一线队的经验，也许还不如李昂呢，虽然李昂上赛季只是执教的是西乙球队希洪竞技，但是，好歹是一线队呢。

　　所以，看到自己被卡索鄙视了，李昂心中是不爽的，老子的资历可是比你还要厉害一点呢。

　　此时，李昂在心里琢磨，拉齐奥毫无疑问是第一档球队中的最强的几支球队之一，肯定不好对付，但是，不过，他们的这位主教练，也许会是一个软肋。

　　多梅内克·卡索自然不知道自己居然会被那个西甲升班马主教练视为拉齐奥的软肋，他正扭头对身旁的人低笑着说道，“运气不错，遇到个鱼腩。”

　　在卡索的心中，显然和希洪竞技的比赛，三分是妥妥在手的了。

　　“哈，到时候你给中国人上一课，告诉他欧战比赛是什么滋味的。”他身旁的这位，拉齐奥俱乐部的一位高管也是笑着说道。

　　卡索微微一笑，他对于这次从青年队提拔到拉齐奥一线队的这个机会，是很重视的，他渴望一战成名，带领拉齐奥打出好成绩，成为一位名帅。

　　……

　　随后，第二档球队也抽出来了，落入C组的是比利时豪门布鲁日。

　　这个球队也是欧冠常客，虽然经常是欧冠垫底，但是，也是欧战老油条了，实力不俗。

　　C组的第三档球队是奥地利豪门维也纳快速。

　　第四档球队是荷甲联赛劲旅乌得勒支。

　　抽签结果全部出来了，希洪竞技所在的C组，分别是意甲豪门拉齐奥、比利时豪门布鲁日、奥地利豪门维也纳快速以及荷甲劲旅乌得勒支。

　　李昂深呼吸一口气，没有一个软柿子啊，而且，如果真要说起来这个小组的五支球队，哪支球队实力最弱，貌似就是他的希洪竞技了。

　　李昂甚至能够感受到其他四支球队的主教练，都朝着他这边看了一眼，而且都是带着笑容的。

　　这显然是将希洪竞技视为小组头号软柿子了，估计在他们的心中，和希洪竞技的比赛的三分，都是计划内的了。

　　李昂微微皱眉，这个小组，想要出线，并不容易啊。

　　不过，想到其他几个对手主教练刚才表现出来的对希洪竞技的轻视的目光，李昂摸了摸下巴，虽然被对手轻视的感觉，很不爽，但是，也许，这也未尝不是一件好事啊。

　　只是，这心里怪别扭的。

　　……

　　李昂没有在尼翁多做停留，在抽签仪式结束后，他就连夜乘坐航班返回西班牙。球队在两天之后，将要迎来西甲联赛的一场客场比赛，对手是奥萨苏纳，也不是一个好对付的对手。

　　在飞机上，正在假寐的李昂，听到了坐在他身旁的这位乘客的耳机里传来的歌曲。

　　然后他眼睛睁开了，耳机里放着的是夏奇拉的最新的专辑，其中他正在播放的这首赫然正是他和夏奇拉一起演唱的那首《Takemetoyourheart》。

　　这是一位年轻的姑娘，长相一般，脸上有些小雀斑，看起来却又平添了几分可爱。

　　“打扰到你了吗？真是不好意思。”女孩不好意思的笑了笑，露出小虎牙。

　　“哦，没有。”李昂摇摇头，微笑着，“夏奇拉最新专辑？”

　　“呀，你也喜欢听夏奇拉的歌？”女孩惊喜地说道，“我本来不太喜欢她的歌曲的，但是，这首专辑真的不错啊，我最喜欢的就是这首《Takemetoyourheart》，太好听了，简直好听极了。”

　　女孩显然是一个很外向的性格，似乎是对于旅途有一个兴趣爱好相同的人，非常开心，嘴巴巴拉巴拉说个不停。

　　“恩，我也很喜欢这首歌。”李昂点点头，“夏奇拉唱得不错。”

　　“我倒是觉得那个男的唱得好，只可惜，专辑里看不到他的正脸。”女孩很兴奋，“不过，我敢肯定，一定是一位帅哥，我迷死他了，他的声音真好。”

　　李昂摸了摸鼻子，听到这样夸赞自己的话，恩，还是在这样的陌生的场合，这感觉，挺好的。

　　……

　　飞机抵达马德里机场的时候，已经是晚霞满天时分了。

　　李昂乘坐地铁前往马德里火车站，地铁车厢里的移动电视屏幕上，正在播放着娱乐新闻。

　　“哥伦比亚小天后夏奇拉的最新专辑《Takemetoyourheart》销量火爆，刚刚上市两天，销量已经接近一百万张，其中同名主打歌《Takemetoyourheart》，在美国东部时间二十四号零点，成功杀入公告牌的第十名……下面，为大家带来这首《Takemetoyourheart》……”

　　李昂闭上眼睛，轻声哼唱着这首歌。这首歌，有着他对于上一世的回忆，那些过往的爱情，轻轻的包围着他，让他的心底涟漪微颤。

　　一曲歌罢，他睁开眼睛，想了想，给夏奇拉发了个短讯息，“恭喜，专辑大卖。”

　　然后，李昂给爱丽丝发了个信息：我想你了。


第442章 经纪人的问题

　　在返回希洪之前，李昂先前往马德里的博彩中心领取了奖金。

　　就是他在欧洲杯期间买的竞彩。

　　李昂买的希腊队夺冠，以及葡萄牙和捷克杀入半决赛，这总共为李昂赢得了八十万欧元的奖金，这是税后。

　　按理说他在一个多月前就可以来领奖了，不过，为了低调，加上工作比较忙，他一直没有来领奖，现在在兑奖截止日期还有一周的时候，趁着这次路过马德里的机会，领取了这笔巨额的奖金。

　　之所以要比较低调，倒不是如同国内那些大奖获得者诸如带着面具领奖等怕别人知道身份的原因，而是因为李昂的身份是球队主教练，不管怎么说，参与足球竞彩，虽然原则上不违规，但是，还是低调一些好。他不希望媒体提及到他的名字的是会被冠以“赌球高手”之类的称号。

　　BWIN在西班牙的一位负责人对李昂很感兴趣，甚至还提出来要邀请这位西甲升班马球队主教练做代言的要求，但是，被李昂婉拒了，原因和前面说的一样，低调，他不适合和博彩机构有什么牵扯。

　　坐在回希洪的火车上，李昂拍了拍兜里的那张价值八十万欧元的支票，却是开始琢磨，如何很好的利用这笔钱来投资。

　　买股票？投资不动产？或者是其他的投资方式？

　　李昂尽管不是什么金融高手，但是，对于未来这十来年的全球金融走势还是有所了解的，最起码，那几个大牛企业的崛起，他是知道的。这就是重生者的优势了，要是不趁机小赚一笔，那简直是暴殄天物了。

　　不过，想起来容易，操作起来却并不是那么容易的。

　　譬如说，李昂知道未来小马哥的企鹅会是多么火爆，也知道大马哥的淘宝网会是多么牛逼，他甚至也知道大马哥、小马哥最近这两年会有融资，但是，他不知道怎么去参与和操作啊，他总不能跑到杭州或者深圳，找到两位马哥，说哥们儿很看好你们的公司，恩，我这有点闲钱，算我一股吧。

　　更别提，他这八十万欧元，在资本大鳄面前，实在是不值得一提。

　　……

　　是不是该考虑找一个经纪人了？

　　这是李昂第一次真正开始考虑找一个经纪人，且不说足球上的一些事情，主要就是一些商业投资，以及商业代言的事务。

　　在2004年的足坛，球星的商业代言是比较普遍的，但是，却没有一个主教练成为商业宠儿，但是，李昂是知道的，主教练也可以成为大明星，成为商业宠儿的，别的不说，最特别的那一个，就是现任切尔西主教练何塞·穆里尼奥，在将来可是超级明星，他的商业代言和开发，即使是比起一些顶级球星也不差的。

　　就在这个时候，李昂脑海中有一个讯息传递过来，他惊讶的眨眨眼。

　　这是系统突然触发的一个任务，任务名字叫做【顶级教练明星之路】，这是一个主线任务，而随即就有一个支线任务出现了，任务叫做【经纪签约】，顾名思义，就是需要他在系统约定的时间里，找到合适的经纪人并且成功签约，任务规定的时间期限是三十天，也就是说，他需要在三十天之内，找到他信赖的经纪人。

　　李昂微笑着摇摇头，对于这个任务他有些惊讶，没想到足球系统居然还有这方面的任务，不过，对于这个任务他并不排斥，签约经纪人是他商业投资的第一步，对于赚钱，没有人会不喜欢的。

　　只是，一个靠谱的，自己信赖的经纪人，可不是那么好找的。

　　这个事情，不能着急，经纪人的第一要素，必须要可靠！李昂可是知道一个唯利是图、不靠谱的经纪人对于雇主的危害的。这也是为什么很多球员让自己的父母或者是兄弟姐妹当自己的经纪人的一个最重要的原因。

　　……

　　美国，洛杉矶。

　　排练室内，夏奇拉正戴着耳机，一边走一边边哼唱着什么，贝蒂小姐突然推门进来。看到这一幕，也是会心的笑了笑，在忙碌工作后，夏奇拉喜欢自己一个人呆在排练室，听听音乐，放松一下自己，而且她只听自己的歌曲，你可以说这是自恋，也可以说是她在品味自己的歌曲，感受不足和可取之处。

　　贝蒂小姐的脚步放得轻轻的，但是夏奇拉貌似在投入的听歌，但其实颇有些心神不宁，贝蒂还没有走几步，夏奇拉就扭头看过来了。

　　“怎么样？怎么样？”夏奇拉迫不及待的问道。

　　贝蒂见状笑笑，问她：“宝贝儿，你要有一颗平常心。”

　　“去他妈的平常心。”夏奇拉爆了句粗口。

　　贝蒂小姐见惯不怪的笑了笑，在私下里，夏奇拉可是标准的女汉子性格。

　　“恭喜你，宝贝儿。”贝蒂沉默了一下，然后兴奋地说道，“排名上升了一位，现在是第九名了！”

　　“噢噢噢！”夏奇拉一把摘掉了耳机，雀跃的跳起来，“我就知道可以的，FUCK！倒霉运滚他妈的吧！噢噢噢！”

　　最新的北美公告牌出来了，夏奇拉的最新专辑中的那首《Takemetoyourheart》排名又上升了一位，从第十名上涨到了第九名，这对于上半年还遭遇事业小低谷的夏奇拉来说，可以说是打了一个大大的翻身仗。

　　这个时候，爱丽丝也喜滋滋的来了，她拿着手机，这是一则新闻的图片，“亲爱的，你真的太棒了，看看吧！”

　　这是在一家唱片店的门口，有歌迷在排队购买夏奇拉的专辑的新闻照片。

　　夏奇拉却是突然抱住了爱丽丝，吧唧就是一口，“我太高兴了！”

　　……

　　原地转了个圈，哥伦比亚小天后却又莫名的叹了口气，冲着爱丽丝撅起嘴，“哎呀呀，这么多首歌，就这一首歌上了公告牌，那个家伙一定很得意了，说这是他的功劳。”

　　“李才不是这种人呢。”爱丽丝抿嘴笑着说道。

　　夏奇拉高举手臂，作投降状，“哎，哎，我就知道，在你的眼里，那个家伙什么都好。”

　　爱丽丝眨眨眼，仿佛在说，难道不是吗？

　　贝蒂小姐却是笑了笑说道，“现在很多歌迷都在讨论那首歌里唱歌的男人是谁呢，要是李现在也出道唱歌，肯定会有不少支持者呢。”

　　爱丽丝却是摇摇头，“他的最爱是足球，我知道的。”

　　夏奇拉却是搂住了爱丽丝的肩膀，挤眉弄眼，“宝贝儿，要不要我放你几天假回西班牙，男人啊，憋得太久了，容易出问题的。”

　　爱丽丝却是羞红了脸，“说什么呢。”粉嫩的小手却是下意识的摸了摸兜里的手机，那有李昂发来的短讯，想到那句“我想你了”，爱丽丝心中甜丝丝的，她知道李昂不是那种擅长甜言蜜语的男人，这样最朴实的想念的话，却是最让人心窝里暖暖的，无尽的思念之情在心态萦绕着。

　　她也想他了。


第443章 黑云压城城欲摧！

　　“我有一个问题在困扰着我。”李昂冷冷地说道，“下半场比赛，我的球员都去哪里了？他们被外星人抓走了？还是谁昨天晚上在女人身上用完了所有的力气，只能够踢半场比赛？”

　　所有人都没想到他们的主教练居然会如此粗鲁的说出这样的话，有人张大了嘴巴愣愣地看着他，有人则低着头不敢去看他。

　　这是2004/2005赛季西甲联赛第五轮，希洪竞技客场同奥萨苏纳的比赛后的客队更衣室。

　　希洪竞技在这场比赛中，上半场比赛就二比零领先主队，他们两球领先的优势甚至保持到了比赛八十分钟，不过，就在所有人都以为希洪竞技将迎来西甲联赛三连胜的时候，下半场比赛最后十来分钟的时间里，奥萨苏纳就好像是打了鸡血一样，连进三球，逆转拿下了比赛。

　　李昂在更衣室里完全暴走了。

　　除了上赛季就在球队的球员之外，这些新球员是第一次见到他们的主教练暴怒的一面，即使是西班牙超级杯以及联赛开局总计四连败的时候，李昂都没有发火过，但是，这一次，他向所有人展示了他的狂暴的一面。

　　……

　　“告诉我，下半场比赛你们踢得是什么样的比赛？”李昂激动地挥舞着手臂，“你们的表现就是狗屎……输球并不可怕，我不怕输球，但是，我不能接受这样的输球方式！你们自己好好想一想你们下半场比赛在做什么？！”

　　李昂顿了一下，努力控制着自己的情绪，然后叹了口气，“防守！全场紧逼！我要求的是什么？你们做到了吗？为什么让他们在禁区外那么轻易的拿球和射门？你们的脑子里在想什么？”

　　球员们面对主教练的咆哮和痛骂，似乎是被吓到了，一个个呆坐在自己的位置上，不知道该表示些什么。

　　随后，李昂没有放过这些可怜的家伙们，他的咆哮声就连更衣室外面的走廊里都能够听到。

　　他对下半场比赛不满意！

　　他对球队的防守不满意，在二比零领先之后，全队都放松了，对于他的全场紧逼的要求，显然是大打折扣的执行，中场给予对手太多的空间，后防线也盯人不紧。

　　他对球队的进攻不满意，在李昂看来，二比零领先之后，球队的进攻显然有些漫不经心了，而即使是这样的情况下，球队依然有机会扩大比分，彻底锁定胜局，但是，大好的得分机会却被浪费了！

　　“浪费机会是要受到惩罚的，我希望你们都牢记这句话！听到没有？”

　　“防守烂透了！”

　　“进攻糟糕无比！”

　　“你们自己给你们在下半场比赛的表现打分，多少分？三分？两分？还是一分？哈，也许我们应该感谢主裁判，不，应该感谢足球比赛规则，如果比赛是一百二十分钟的话，我们还会继续丢几个球？！”

　　……

　　李昂毫不留情的辛辣的嘲讽，让球员们心里异常的难受，或者也有不满，但是，没有人敢吭声，他们确实是表现无比糟糕，二比零领先的情况下，被对手三球逆转，这是事实！

　　“明天的假期取消！”李昂最后扔下了这么一句话，“在下一场比赛结束之前，所有人都给我小心点，别让我抓住你们的把柄！”

　　所有人都是不禁打了个寒颤，特别是上赛季就在球队的球员，这个时候，下意识的就想到了还在B队的两个倒霉蛋，至于说耶罗和阿尔贝蒂尼两个老将，则是保持沉默，他们内心里也是窝火的，被李昂如此痛骂，自然是不爽的，但是，他们更多的是火大和自责，球队下半场比赛踢成那个样子，作为球队的正副队长，他们是负有责任的！

　　随后，来到新闻发布会现场的李昂，在面对话筒的时候，是这样说的，“首先要祝贺奥萨苏纳，他们踢得很棒，这是一场精彩的比赛，当然，我们的球员也很棒，我们踢了八十分钟的好球，但是，奥萨苏纳的十分钟比赛更加精彩！总之，这就是足球比赛的魅力所在，不到比赛最后一分钟，你永远不知道结果！”

　　有记者提问问他会不会对球员们的表现很失望，李昂摇摇头，微笑着，“我们是一支升班马球队，最近三场比赛，才输了这么一场比赛，这样的表现，我很满意！”

　　……

　　第二天，球员们看到了最新的报纸，看到了他们主教练说的“很满意”的话，和说这话时候的照片，虽然看着主教练李昂的脸上是带着笑容的，但是，却让所有人忍不住打哆嗦，他们仿佛看到了这笑容背后的咬牙切齿。

　　“头儿其实最想说的是‘很不满意’吧。”训练的时候，马塔嘀嘀咕咕地说道。

　　“马塔你说什么呢？”李昂的咆哮声响彻球场。

　　“啊，没什么。”小马塔赶紧认真训练。

　　李昂哼了一声，没有再说什么。

　　众人瞥了一眼这个戴着墨镜，一脸冷酷、阴沉的站在场边的黑面人，都赶紧打起精神，现在的教练，惹不得啊。

　　不仅仅是例行的半天假期取消了，就连训练强度也加大了，整个马莱奥训练基地的气氛，都很压抑，让人透不过气来。

　　用一个词来形容，那就是黑云压城城欲摧！

　　就在这种高度紧张、高强度训练中，球队迎来了联赛的第六个对手毕尔巴鄂竞技。

　　这场比赛，希洪竞技是坐镇主场埃尔莫利农球场。

　　主队更衣室里，李昂布置完战术之后，看着自己的球员，他开口说道，“这一个星期，我知道你们心里都很不爽，很憋屈，有股火要发泄！我要说的是，我他妈的和你们一样！”

　　“从比赛开始的第一秒钟，将你们这一个星期的不爽和郁闷，都发泄出去吧！”

　　撂下这句话，李昂径直离开了更衣室，他要做出的安排，要说的话就这些了，剩下的，就交给这些球员了。

　　看着李昂离开的背影，助理教练斯科特瑞咳嗽了一声，然后拍拍手，“好了，准备上场吧。”

　　他话音未落，所有人腾地站起来，很安静，没有人说话，甚至是有些安静的可怕，所有球员就这样在一种诡异的安静的氛围中，鱼贯而出。

　　看着这些球员那严肃的脸孔，斯科特瑞突然有些担心，“我有点担心，他们这样会不会压力过大。”

　　班德拉斯却是摇摇头，“我倒是觉得，毕尔巴鄂竞技要倒霉了……”

　　李昂此时已经在教练席，他坐在那里，他的身后就是看台的一方，他的耳边是球迷的吼出来的歌曲……比赛将在几分钟后开始。


第444章 进攻美如画

　　2004年10月3日，希洪竞技主场迎战毕尔巴鄂竞技。

　　能够容纳三万两千人的埃尔莫利农球场几乎坐满了，有大约三万名球迷来到了现场，上座率达到了百分之九十。

　　希洪竞技今天比赛的对手是毕尔巴鄂竞技，并不是瓦伦西亚或者是拉科鲁尼亚这样的强队，更不是皇家马德里或者是巴塞罗那这样的豪门，对于并非是焦点战役的这场比赛来说，这个上座率已经非常不错了。

　　李昂坐在教练席上，他翘着二郎腿，这场比赛就是检验球队这一个星期以来的训练成果了，确切的说，这场比赛是检验希洪竞技整个赛季集训所演练的进攻效果的时候了。

　　在西班牙足坛，特别是在西甲球队中，几乎绝大部分西班牙球队都是坚持攻势足球打法的。

　　哪怕是那些保级球队也一样。这和西班牙足球的传统有关，他们推崇流畅的进攻配合，球迷们也喜欢看行云流水的进攻。

　　在这其中，毕尔巴鄂竞技就是一个代表，巴斯克球队骨子里是热血和进攻，所以就算是客场作战，毕尔巴鄂竞技也坚持和希洪竞技对攻。更何况，在毕尔巴鄂竞技主教练巴尔韦德的眼中，希洪竞技只是升班马，毕尔巴鄂竞技的实力是要在希洪竞技之上的，那就更加没有保守的必要了。

　　……

　　对于毕尔巴鄂竞技选择了侵略性极强的进攻战术，李昂是乐于见到的，希洪竞技还不够强大，如果对手采取密集防守的战术，希洪竞技想要破密集防守很难，不过，如果对手攻出来的话，那么，希洪竞技的机会就会很多。

　　中路有阿尔贝蒂尼调度，两个边路有里贝里和马塔，李昂会让被毕尔巴鄂竞技人见识一下希洪竞技的进攻能力的。

　　双方都大打攻势足球，比赛的节奏很快，也很漂亮。

　　希洪竞技的球员们将李昂的Lion战术发挥的很好，这场比赛可以说是希洪竞技这个赛季踢得最漂亮的一场比赛了，论起场面精彩程度，甚至要比八比零大胜萨拉戈萨的比赛还要好看。

　　希洪竞技的全场紧逼，以及流畅的配合，无情的撕扯着毕尔巴鄂竞技的防线。

　　他们全队跑位传切配合的足球，让很多希洪竞技的球迷们眼前一亮。很显然，这支希洪竞技踢出了让所有人赏心悦目的足球，比起上赛季在西乙联赛的踢法更进一步。

　　比赛开始后十五分钟，希洪竞技就打出了一次令人眼花缭乱的配合出来。

　　毕尔巴鄂竞技前锋埃切贝里亚的传球被倒地挡了一下，随后，足球被耶罗得到，他回传给门将巴伦西亚。

　　巴伦西亚直接将足球踢给了回撤的阿尔贝蒂尼，后者往前带了两步，直接分边。

　　里贝里直接带球开始冲刺，然后面对上来拦截的毕尔巴鄂竞技中场哈维·冈萨雷斯，他直接横向一扫，足球到了迪纳塔莱的脚下，意大利人原地转了个圈，然后轻轻一磕，跟上的阿尔贝蒂尼直接将足球再次传递到了右侧。

　　马塔拉球，加速，急停，脚后跟将足球顺了出去，跟进的伊万诺维奇直接将足球吊进了禁区。

　　在禁区里，迭戈·米利托头球回点，迪纳塔莱同样没有停球，而是直接顺势足球压下去，足球到了他的左侧，迪纳塔莱的做球非常漂亮，然后接球的里贝里面前一个人都没有，他直接低射，足球毫无悬念的滚进了毕尔巴鄂竞技的球门，他们的门将埃斯特万甚至都没有来得及做出扑救动作。

　　……

　　“Gooooooooooooooooooooool！”

　　“漂亮！漂亮！非常漂亮！希洪竞技取得了领先！但领先不是重点！重点是这个进球！进的非常漂亮！从门将开始，几乎全队大半人都参与到了这次进攻中去！砰砰砰！连续的传球，让人眼花缭乱，赏心悦目。而毕尔巴鄂竞技在他们的面前，就像是一群无头苍蝇。只能跟着瞎跑，却根本碰不到足球！最后，里贝里的射门得分简直是水到渠成！”达格斯蒂诺兴奋地喊道，这样行云流水的进攻和得分，简直是一种享受！整个进攻过程中，毕尔巴鄂竞技的球员甚至没有碰到球，希洪竞技球员不断传球，跑位，砰砰砰，然后足球到了门前，里贝里的射门，进球就出现了！

　　“太漂亮了！希洪竞技的进攻，这个进球过程简直是艺术！里贝里的射门很果断，也很自信，但是，进球前的一连串的配合和跑位才是最精彩的！希洪竞技的球员的传切跑位，他们每一个人都仿佛知道什么时间该做什么，该出现在什么位置，那个位置绝对有人出现，然后做出了最适合的处理方式！……真是太漂亮了！经过上轮联赛的最后失利，希洪竞技这场比赛让我们大吃一惊了，这样的希洪竞技，我们从未见过，就是上赛季在西乙联赛的时候，希洪竞技也踢出过漂亮足球，但是，现在更加漂亮，这是全新的希洪竞技……听听埃尔莫利农球场的欢呼声吧，他们的球迷幸福极了，进球有了，而且还如此的漂亮，这简直就是享受！”解说员冈萨雷斯激动的巴拉巴拉说个不停，每一个西班牙解说员骨子里都是对于这样的漂亮的足球无比迷恋的，这样的进球，简直是他们的大爱，解说起来也是激情四射。

　　在场边，李昂站起来，为球员们的这个进球鼓掌，他本来他打算板着脸，抻着，但是，这个进球实在是太漂亮了，他不庆祝的话，会憋的难受的。

　　随后，助理教练班德拉斯和斯科特瑞都分别过来和他击掌庆祝，这就是李昂和教练组为球员们演练安排的进攻战术，是他们最想要看到的画面，现在，赛季前的努力，包括这一个礼拜的辛苦，这一刻美如画般展现在面前，辛苦的工作得到了丰厚的回报！

　　“这进攻美如画！”媒体席上，有记者如是感叹说道。


第445章 升级版LION战术

　　“Goooooooooooooooooooooool”

　　埃尔莫利农球场看台上，响起了希洪竞技球迷们巨大的欢呼声。

　　正如解说员所说，此时的希洪竞技球迷是最幸福的，球队的行云流水的进攻，简直是让他们爽歪歪。

　　球场上，在队长耶罗以及队副阿尔贝蒂尼的带领下，希洪竞技的球员们围成一圈。

　　“非常好，非常漂亮！”耶罗喊道。

　　阿尔贝蒂尼也搂着球员们，跟着喊道，“就是这样，我们继续，一个球不保险！教练在场下看着呢！”

　　“我看到教练在鼓掌了。”马塔喊道。

　　“那就继续，让教练看看我们的能力！”耶罗振臂喊道。作为皇家马德里的老队长，他的身上有一股领袖的魅力，这就是球队领袖的风采。

　　耶罗也很开心，他现在对于自己接受李昂的邀请来到希洪竞技很满意，和这些年轻人一起，带领这些年轻人踢出这样的漂亮的足球，他内心也是极愉悦的。

　　进球的里贝里也是满脸笑容，他现在很开心，自从被主教练叫过去谈话之后，里贝里就像是开窍了一般，进球也不断来到，他现在对于所处的这个集体也非常满意。

　　这个从法国低级别联赛被李昂带到了顶级联赛的法国青年，现在表现越来越好，他的职业生涯虽然此时才刚刚开始，但是，简直可以说是一片阳光灿烂，未来大好前途可期！

　　他现在回想起来，主教练李昂专程到法国，邀请他的那一幕，他的心里依然是暖洋洋的，是那个中国人，给了他一个无比宽阔的舞台！

　　……

　　结束了庆祝的球员们陆续返回自己的半场，他们很多人都看到了李昂在场边手舞足蹈地高呼：“继续！继续！继续！别忘了上一场比赛！”

　　毕尔巴鄂竞技主教练巴尔韦德不满的皱起眉头，不仅仅是因为丢球，更因为那个对手主教练的肆无忌惮的喊声，那个混蛋，居然如此张扬的喊话要继续进球，那个家伙将毕尔巴鄂竞技当做什么？予取予夺的鱼腩？！

　　巴尔韦德走到了场边，不断的挥动手臂，示意自己的球员打起精神来，用进攻和进球来给予对手打击和回应。

　　巴尔韦德对于自己的球员是有信心的，他不认为自己的球队会栽倒在这个升班马的脚下。

　　但是，他很快就惊恐的发现，他的球队在对手的狂轰滥炸之下，根本没有还手之力。

　　在随后的比赛中，希洪竞技并未收手，而是掀起了进攻狂潮！

　　比赛第三十一分钟，马塔传出过顶球，迪纳塔莱反越位成功，然后一个漂亮的转身抽射，将足球打入网窝！

　　“Goooooooooooooooooooooool！”

　　“马塔的传球太漂亮了，迪纳塔莱的跑位也很聪明，射门也很果断！”

　　二比零！

　　……

　　比赛第四十四分钟，希洪竞技再次打出流畅的配合，马塔、里贝里、迪纳塔莱、阿尔贝蒂尼，四个球员连续传递，撕开了毕尔巴鄂竞技的防线，最终由迭戈·米利托一脚扫射，将足球轻松送入网窝！

　　“三比零！希洪竞技再次攻破了毕尔巴鄂竞技的球门！他们的进攻让对手狼狈不堪！”

　　“听听埃尔莫利农球场的欢呼声吧！”希洪的解说员，激动的，嘶吼着喊道！

　　整个埃尔莫利农球场欢呼声震天。

　　希洪竞技在上半场就取得了3:0的领先优势。

　　大比分领先，特别是希洪竞技的恐怖的攻击浪潮，这让解说员达格斯蒂诺在中场休息的时候，就不得不感叹这场比赛的悬念已经不存在了。

　　“希洪竞技用摧枯拉朽地的猛攻，彻底摧毁了毕尔巴鄂竞技。”冈萨雷斯喊道，“毕尔巴鄂竞技这场比赛根本无法抵达对手的攻势！”

　　中场休息，回到主队更衣室的李昂，对球员们的表现非常满意。

　　他表扬了球员！

　　球员们该表扬的时候，就表扬，该批评的时候就批评，李昂向所有人表示了他的态度！

　　在球员们回答球场前，李昂最后郑重的告诫球员们，不要忘记上一轮和奥萨苏纳的比赛的教育！

　　他告诉他们，“能够提前杀死比赛，就绝对不要浪费机会！对对手，绝对不要手下留情。”

　　“下半场比赛，毕尔巴鄂竞技会反扑，他们不会甘心失败，我们要做的就是，碾压他们，在他们的反扑气势起来之前，就给我狠狠的打下去！”李昂恶狠狠地挥动手臂，咬着牙吼道。

　　……

　　下半场比赛开始之后，希洪竞技的攻势不减，他们的全场紧逼，让毕尔巴鄂竞技手忙脚乱，他们的令人眼花缭乱的进攻推进，让毕尔巴鄂竞技防不胜防。

　　毕尔巴鄂竞技面对这种战术，可以说是慌乱和茫然，他们发现，面对这样的对手，他们一点办法都没有。

　　比赛第六十五分钟，希洪竞技前场连续配合后，迭戈·米利托为马塔做球，后者捅射破门！

　　“Gooooooooooooooool！”

　　“四比零！希洪竞技的进攻全面开花！”

　　“毕尔巴鄂竞技完全不知道该怎么去应对！他们被打懵了！”冈萨雷斯摇摇头说道，毕尔巴鄂竞技不是西甲强队，但是，这支绰号“巴斯克雄狮”的球队，是以擅长打硬仗和意志坚强著称的，但是，现在却被希洪竞技的进攻碾压的毫无还手之力，这确实是让人震惊的。

　　毕尔巴鄂竞技的主教练巴尔韦德坐在教练席上，他已经提前接受了失败的结果，他脸色阴郁，他想不通，想不通自己的这个对手，这个升班马球队怎么会如此难缠，不，确切的说，居然让他的球队有一种不可匹敌的压抑感。

　　四比零之后，李昂开始不断换人，莫德里奇替下了阿尔贝蒂尼，本泽马替下了迭戈·米利托，马科斯替下了卡洛斯。

　　这是一个好机会，球队全面压制对手，李昂用不断换人，让更多的希洪竞技球员在实战中体会到球队的这套战术，简而言之，比赛进行到七十分钟的时候，李昂就已经在练兵了。

　　……

　　因为频繁换人，球员们的进攻战术受到了些许的影响，有些不顺畅，所以影响了最终的进攻质量。

　　不过，替补出场的本泽马还是抓住机会，接到了迪纳塔莱的助攻之后，一脚抽射攻破了毕尔巴鄂竞技的球门，也将最终的比分锁定为五比零！

　　希洪竞技在这场比赛中以五比零大胜毕尔巴鄂竞技，再次取得了大比分的胜利。一扫客场输给奥萨苏纳的颓势，在埃尔莫利农球场上演了一场酣畅淋漓的进攻风暴！

　　升级版的LION战术，第一次呈现在西甲诸雄的面前！


第446章 压皇马一头！

　　在足球场上，成绩是检验一切的准则。

　　胜利是永恒的法则，在是上一轮联赛客场二比三输给奥萨苏纳之后，不少媒体批评希洪竞技，即使是希洪当地的媒体，对于希洪竞技在二比零领先的情况下被对手翻盘，也是提出了不小的批评，用媒体的话说，希洪竞技作为升班马，客场输球并没有什么，但是，两球领先还输球，这是不可原谅的。

　　现在呢，仅仅一周之后，让希洪竞技在主场用一场五比零的大胜，战胜了以硬骨头著称的毕尔巴鄂竞技之后，媒体立刻风向一变，批评声没有了，希洪的媒体也继续开始对希洪竞技和李昂各种吹捧起来。

　　这一次，就连最挑剔的西班牙一些大报纸也夸奖了希洪竞技，西班牙人对于足球比赛是高标准要求的，他们要求踢得漂亮，还要能够赢球，而希洪竞技这场五比零的大胜，显然符合这个标准，希洪竞技的五个进球，个个精彩，行云流水一般的进攻，让人看得很爽。

　　这一次，就连和李昂此前有过旧怨的加泰罗尼亚的媒体都出来夸奖希洪竞技了，《世界体育报》的记者苏尔特破天荒的在自己的报道里夸赞希洪竞技，称李昂带领这支升班马球队踢出了漂亮的足球。

　　……

　　“在希洪，这个中国人带领升班马球队在经历了赛季前两轮的失败之后，成绩开始上扬，他们在最近四轮联赛中赢了三场，和毕尔巴鄂竞技竞技的比赛，红白军踢得赏心悦目，巴斯克雄狮在埃尔莫利农球场毫无办法……这支升班马球队在一个月以前，还是联赛倒数第一名，现在，他们的排名已经上升到了联赛第九名，而看看他们身后的球队是谁？是皇家马德里……”

　　好吧，能够让加泰罗尼亚喉舌夸奖李昂，除了希洪竞技最近成绩确实是比较不错，这场比赛更是踢得漂亮之外，最重要的原因是，希洪竞技现在的联赛六轮战罢，三胜三负，积九分，他们的排名居然还在巴塞罗那的死敌皇家马德里的上面！

　　看到皇马吃瘪，居然被希洪竞技这个升班马压在了身下，毫无疑问是巴塞罗那人最开心的事情了，这也是加泰罗尼亚媒体开始夸奖希洪和李昂的原因，毕竟，李昂和巴塞罗那人没有什么太大的过节，而且李昂和皇马是旧怨颇深，基于敌人的敌人就是朋友的原则，现在，巴塞罗那的不少球迷在关注希洪竞技之后，居然对李昂颇有好感：对于巴塞罗那人来说，凡是能够干翻皇马，能够给皇马制造麻烦，能够让皇马丢面子的，都是好伙伴。

　　加泰罗尼亚媒体基于某种原因，在夸赞李昂和希洪竞技，那么，马德里的媒体呢？！

　　马德里的媒体现在却是顾不上谈论希洪竞技了。

　　因为皇家马德里现在遇到了大麻烦。

　　……

　　联赛第一轮，皇家马德里在客场艰难的战胜了马洛卡。

　　联赛第二轮，皇家马德里在主场一比零小胜升班马努曼西亚。

　　两场比赛都赢得比较艰难，都是一球小胜，对手的实力很弱，这引起了马德里媒体的一顿批评。

　　然后呢，被马德里的媒体一阵批评之后，在联赛第三轮，皇马在客场零比一输给了西班牙人！

　　这场失利，引起了马德里媒体对于皇马主教练卢森博格的一顿口诛笔伐。

　　媒体的骂声似乎起到了作用，联赛第四轮，皇家马德里在主场一比零小胜奥萨苏纳。

　　联赛四轮战罢，皇马三胜一负，实际上并不是那么糟糕的，但是，媒体依然不放过皇马，他们希望看到的是皇马在赢球的时候，还要踢得漂亮。显然，三场一比零，是不能够让皇马球迷满意的。

　　“我们要漂亮的足球！”这是《马卡报》在联赛第四轮皇马一球小胜奥萨苏纳后的标题。

　　皇家马德里主席弗洛伦蒂诺也向主教练卢森博格施压，请巴西主教练聆听球迷的呼声。

　　……

　　漂亮足球没有来到，失利再次降临。

　　联赛第五轮，皇马客场一比二输给了毕尔巴鄂竞技！

　　没错，就是这轮联赛被希洪竞技五比零血洗的毕尔巴鄂竞技！

　　然后，联赛第六轮，皇家马德里在一场强强对话中，主场零比一输给了拉科鲁尼亚！

　　就这样，六轮比赛战罢，皇马的战绩是三胜三负，居然和希洪竞技的成绩一样，而且，最让马德里人无法接受的是，希洪竞技居然还凭借净胜球的优势，力压皇家马德里，排名在皇马之上！

　　所以，联赛第六轮的比赛结束之后，《马卡报》的头版标题是联赛积分榜，上面赫然显示着希洪竞技排名联赛第九名，下面是排名第十名的皇家马德里！

　　然后，有一个硕大的标题：《耻辱！》

　　很显然，联赛六轮战罢，超级豪门皇家马德里的排名居然在一个升班马的后面，更何况，这个升班马还是在上赛季让皇马在国王杯的比赛中蒙羞的旧怨，这是马德里人无法接受的，他们认为这是耻辱！

　　……

　　此外，让马德里媒体郁闷的是，皇家马德里现在面临着中后卫危机，被弗洛伦蒂诺力挺的帕文的表现很一般，甚至可以说是糟糕，帕文这里甚至成为了对手球队撕开皇马防线的漏洞所在，而这一切，似乎又和李昂也颇有关系，上赛季国王杯决赛，李昂抨击弗洛伦蒂诺的齐达内+帕文政策，并且在比赛中以帕文为突破口，击败了皇家马德里，这似乎也给皇家马德里这个赛季的比赛对手以启发，很多球队都是猛攻帕文这一点，让这个年轻人面临极大的心理压力之下，开始屡屡犯错误！

　　这还不算，帕文不堪大用，弗洛伦蒂诺为了面子，现在却依然力挺帕文，但是，在希洪竞技那边，被弗洛伦蒂诺扫地出门，在卡塔尔联赛养老一年之后，又被李昂请回来的皇家马德里老队长耶罗，居然成功的在希洪竞技却焕发了第二春，表现出色，他带领着年轻的巴西裔葡萄牙小伙子佩佩组成的希洪竞技的防线，虽然还不能说是很出色，但是，确实是在不断进步，让人眼前一亮。

　　《马卡报》也开始批评弗洛伦蒂诺，说当初放走老队长耶罗的决定值得商榷啊什么的，巴拉巴拉，反正就是开始开批斗会。

　　《马卡报》此时，显然早就忘记了，当初耶罗在皇马的最后一个赛季，状态下滑，他们在那里蹦跶的欢腾，是皇马最终驱逐耶罗的帮凶和喉舌。

　　现在，《马卡报》等马德里媒体，又开始说他们的老队长的好话了，说如果耶罗还在皇马的话……

　　在马德里媒体的这些评论报道里，意思仿佛是如果耶罗还在皇马的话，有这位老队长坐镇，皇家马德里现在的情况一定不会如此糟糕……而就在一年多以前，他们的报道是，正是因为耶罗的状态严重下滑，才拖累了皇家马德里的成绩的。

　　而此时，加泰罗尼亚媒体也没忘记落井下石，说皇马冷血啊，对待老将无情啊，现在遭到报应了啊，总之是各种巴拉巴拉。他们却是忘记了，他们的老队长瓜迪奥拉同样是黯然离队的。

　　……

　　李昂对此嗤之以鼻，当初附和弗洛伦蒂诺，跟在后面对耶罗喊打喊杀，要驱逐清洗老将的是这些媒体，现在又开始说这样的话，真是没有节操啊。

　　在某天的训练结束后，李昂和队长耶罗交流聊天，还开玩笑的提起了马德里媒体现在对耶罗的呼唤和称赞，前皇家马德里队长对此是报以冷笑，经历了二十多年的职业生涯，见惯了风雨的耶罗，对于媒体的嘴脸是心知肚明的，对此压根不再去理会。

　　“我现在只想要好好的在这里踢球，度过自己的职业生涯的最后的时光。”耶罗这样对李昂说道。

　　李昂微笑着，对于耶罗的这番表态很满意，家有一老如有一宝啊，耶罗虽然状态大不如以前，但是，他的经验是最宝贵的财富。

　　李昂心情愉快，原因很简单，球队已经开始步入正轨了，当然了，看到积分榜上面自己的球队压着皇马一头，这也是重要的原因啊。

　　那可是有着劳尔、罗纳尔多、欧文、齐达内、菲戈、罗伯特卡洛斯、卡西利亚斯这七大天王的超级豪门皇家马德里啊！

　　就在这一天，2004年9月，西甲联赛当月最佳主教练的评选结果出来了。


第447章 “国脚大户”希洪竞技

　　二零零四年十月五日，西班牙足球职业联盟公布了九月份西甲最佳教练，希洪竞技的中国籍主教练李昂当选，这是希洪竞技在时隔十几年之后，再次有主教练当选西甲当月最佳主教练。

　　此外，李昂也成为了五大联赛第一位当选当月最佳主教练的亚洲主教练，事实上，在整个欧洲足坛，除了李昂之外，并没有亚洲主教练执教一线队，可以这么说，李昂现在每前进一步，都是在创造亚洲足球的历史，创造中国足球的历史。

　　西班牙足球职业联盟官方网站上这样描述：西甲升班马希洪竞技的中国籍主教练李昂先生，凭借9月份3胜1负的战绩当选月最佳教练，在他的指挥下，塞维利亚在9月份战胜了萨拉戈萨、西班牙人以及毕尔巴鄂竞技，球队在经历了开局两连败之后，取得了让人惊讶的成绩，这支升班马球队是三支升班马球队目前表现最出色的！此外希洪竞技还在与萨拉戈萨的比赛中打破了西甲最近五年来的最大净胜球的纪录！

　　在当天下午的训练开始前，李昂领取了西甲联赛九月份最佳主教练的奖杯，是一个水晶奖杯，并没有什么特别的颁奖仪式，西班牙足球职业联盟的一位工作人员将奖杯带给他，李昂捧起奖杯让官网记者拍了照，这就是整个流程。

　　虽然流程简单，但是，对于主教练来说，这确实是不小的殊荣了，希洪竞技是升班马球队，李昂是中国人，这样的背景下，李昂能够凭借这个月的出色的执教成绩荣膺月度最佳主教练，这确实是一个了不起的成绩了。

　　随后，兴奋的球员们也都向他们的主教练表示祝贺，主教练拿到了月度最佳主教练的荣誉，这不仅仅是李昂一个人的成就，同时这也是对于希洪竞技全队的表现的肯定。

　　而在当天晚上，希洪竞技全队还举办了一个小型的晚宴，既是祝贺李昂当选月度最佳主教练，同时，也是对球员们这段时间的出色的表现的褒奖。

　　……

　　因为在联赛第六轮的比赛结束之后，国家队比赛日，联赛将停摆两周。

　　希洪竞技队内，可以说是连一个国脚都没有，所以，李昂现在压根不需要担心什么FIFA病毒的侵害。

　　当然了，一支球队没有一个国脚，这也在一定程度上说明了这支球队目前的实力确实是很一般。

　　没有球员入选国家队，球员们不需要长途跋涉去国家队报道，李昂也干脆就给球员放了两天假，让他们好好休息一下，两天之后再次集中，他要利用这十来天的时间，再好好的磨练一下球队。

　　就在球队刚刚宣布放假解散的时候，李昂就接到了一个电话，电话是克罗地亚U21国青队主教练比利奇打来的电话。

　　来电是告知希洪竞技这边，莫德里奇入选了克罗地亚U21国青队了，请求希洪竞技方面予以方便。

　　因为是国家队比赛日，俱乐部自然是要无条件放人的，不过，李昂倒是对比利奇有了好感，比利奇可以不打来电话的，直接发一个传真到希洪竞技俱乐部也可以，但是，主动来电告知一下，这就是好态度了。

　　李昂和比利奇虽然不能说言谈甚欢，但是，双方这第一次接触，还算OK。

　　李昂是知道这位现任克罗地亚国青队主教练比利奇先生的，在未来，比利奇还将成为克罗地亚国家队主教练，所以，在未来的很长一段时间里，李昂知道自己都需要就莫德里奇代表克罗地亚出战的事情和比利奇打交道，双方如果能够有比较和善的关系，倒也不是坏事。

　　李昂对比利奇印象是比较深刻的，当然他印象中的是未来成为克罗地亚国家队主教练后的比利奇，这是一位很有激情的主教练，甚至可以说是多才多艺，据说还发表了个人的专辑，是一位摇滚爱好者呢。

　　……

　　克罗地亚U21国青队主教练比利奇的电话只是一个开始，随后，希洪竞技俱乐部就收到了塞尔维亚和黑山足协发来的传真，希洪竞技的后防球员伊万诺维奇人选了塞黑U20国青队，将要代表塞黑U20青年队在这个国家队比赛日出战。

　　和克罗地亚U21国青队主教练比利奇主动打电话来沟通不同，塞黑U20国青队那边只是发来了征召球员的传真，并没有来电话，这也让李昂有些吐槽，塞黑足协未来一分为二。

　　随后，李昂就又接到了一个电话，这个电话是西班牙U19国青队主教练胡伦·佩特洛吉打来的。

　　然后，李昂就惊讶的被告知，他的球队里有三名球员人选这一期的西班牙U19国青队了。

　　分别是胡安·马塔，胡安·卡洛斯，以及球队的第二门将罗伯特。

　　罗伯特的入选让李昂感到意外，毕竟，第二门将就意味着几乎是一支要坐板凳的，罗伯特的出场机会寥寥。

　　不过，对于马塔和卡洛斯入选西班牙国青队，李昂并不惊讶，他记忆中马塔未来就一直都是西班牙各级别国家队的常客，至于说卡洛斯，这个十六岁的小家伙，现在希洪竞技的“小加图索”的名号也是已经起来了，此前就有希洪的媒体在呼吁西班牙U19国青队主教练佩特洛吉将卡洛斯征召入队。

　　现在，果然，佩特洛吉“顺应民意”在这一期的国青队大名单中招入了卡洛斯。

　　……

　　李昂此时却是有些失神，卡洛斯是他重生之后一手发现并且培养出来的天才，罗伯特也可以说是在他的手里也显露出一定的天赋的，很显然，原来的历史中，西班牙足坛压根没有这两个人的任何痕迹。

　　可以这么说，是李昂一手造就了这两个人，罗伯特的未来，李昂不敢肯定，毕竟罗伯特的天赋有限，但是，卡洛斯的未来绝对是值得期待的。

　　即使是未来卡洛斯入选西班牙成年国家队，李昂也认为是有希望的。

　　西班牙国家队的加图索……想到这个李昂也是不禁啧啧出声，这画面，他不知道该如何形容了。总感觉有些违和……

　　莫德里奇、伊万诺维奇、罗伯特、胡安·马塔、胡安·卡洛斯，五名球员被征召，自己的球队这也算是国脚大户了吧，李昂无聊的想到。

　　李昂随后找来了卡洛斯，看着这个年轻的小子，“刚刚接到电话，你入选西班牙U19国家队了。”

　　卡洛斯完全呆住了，这小子瞪大了眼睛，似乎是确认李昂是不是在和他开玩笑，然后看到李昂微笑着点头，这个总是乐观、甚至可以说是性格倔强的男孩，突然哭了起来。

　　李昂看着这个哭泣的孩子，叹了口气，将手机递给卡洛斯，“给你姐姐打个电话吧，告诉他这个好消息。”

　　卡洛斯有些颤抖的接过手机，拨通了爱丽丝的电话。

　　爱丽丝以为是李昂打来的电话，然后就听到的是自己弟弟的声音，卡洛斯用颤抖的声音，告诉了自己的姐姐他入选西班牙U19国青队的消息。

　　然后，李昂就听到了电话那头先是沉默，然后是爱丽丝的哭声。

　　“哭什么。”李昂拍了拍卡洛斯的肩膀，轻声说道，“小子，你现在可是西班牙国脚了呢！”

　　电话两头的姐弟俩哭的更加厉害了。


第448章 投资不动产？

　　李昂在马莱奥训练基地接受了国内记者的联合采访。

　　他凭借带领希洪竞技在九月份的出色的表现，获得了西甲联赛九月最佳主教练的荣誉，这件事也上了央视的体育新闻。事实上，现在希洪竞技在国内已经有一定的影响力和关注度了，体育频道也几乎在每个比赛日之后的新闻中都会有关于希洪竞技和李昂的新闻报道。

　　不过，相比较之前的新闻，李昂这次荣膺西甲月度最佳教练的影响力显然也大得多了。这也就有了国内的多家媒体的这次联合采访。

　　对于这次联合采访，李昂对此是比较随便的态度，不过，俱乐部总经理贝妮塔却是很高兴，年轻的女孩对于球会在中国的影响力的扩大是很感兴趣的，甚至还流露出将来让希洪竞技去中国走一圈的打算。

　　当然，现在的希洪竞技显然还没有到能够去亚洲去踢比赛圈钱的程度，一个西甲升班马的影响力实在是有限。

　　李昂在那件事时候，是有些躲着贝妮塔的，害怕和她碰面，不过，让他惊讶的是，正如贝妮塔自己所说的那样子，她完全当做没事人一样，就好像那天的事情完全没有发生过一样。

　　这让李昂惊讶之余，也算是松了口气，感情问题是最难处理的，如果他是一个秉性风流的人，那么对于贝妮塔的投怀送抱，反倒是好处理了，来者不拒就是了，但是，李昂对于感情是比较慎重的，也很专一，既然已经有了爱丽丝，他自然会对这份感情认真对待。

　　……

　　“祝贺你啊。”花卉盈盈笑着，伸出漂亮粉嫩的手臂。

　　李昂微微握手。这是在联合采访后，在埃尔莫利农外的一个咖啡馆里。

　　对于这个和自己前世的爱人长相几乎一样的女孩，李昂每次面对都有一些异样的感觉，当然，并不是他有什么心思，只是因为前世的感情对他的影响罢了。

　　前世的一切，他已经习惯慢慢的淡忘，但是，见到了花卉，难免会勾起内心深处的一些记忆。

　　花卉今天是一身雪白色的连衣裙，衬托着美丽的面容，犹如一朵在湖心中绽放的水莲花，令人夺目。

　　“这是这一次专访的报道，你要不要看一下。”

　　李昂摇摇头，表示不用了，我信得过你。

　　花卉抿嘴笑了，“算你识趣，要是你真的拿过去看了，我可就生气了。”

　　笑容绽放的水莲花，李昂有些失神。

　　花卉却是嘴角上扬，心里有些得意，显然对于自己的魅力让对方走神有些小骄傲。

　　……

　　“还没有恭喜你呢。”李昂笑着说道。花卉已经被《汇文报》任命为驻西班牙首席记者，并且还兼了《汇文报》体育版块的副主任，升职了。

　　“嗨，这不得感谢你，要不是和你的关系不一般……”然后她也意识到自己话语中的毛病，瞪了李昂一眼不说话了。

　　李昂却是哈哈大笑，“我可不敢和你关系不一般，我是名花有主了。”

　　“呸，还名花有主呢。”花卉就翻了翻白眼，莫名的心情却有些糟糕起来，而且，聪明的女孩还感觉到对方似乎是特意在强调他已经有女朋友的事实。

　　这算什么？怕本小姐缠上你？呸呸呸。

　　自恋的家伙。花卉心中有些郁闷和某种淡淡的失落。

　　李昂确实是在故意暗示的，他非常清楚面前这个女孩对自己的吸引程度，不是说花卉多么漂亮，漂亮的女孩多了去了，主要是因为前世感情的潜在影响。为了避免可能的感情麻烦，他选择了隐晦的点名自己有恋人的事实，他却是不知道，这样却是让花卉微微不爽了。

　　美女就是这样子的，你要是死缠烂打的去追求，反而会让对方心生反感，这样的敬而远之的态度，却又让美丽的女孩有些不爽。

　　……

　　“我明天就回国了，要不要回来的时候给你带点什么？”花卉突然问道。

　　“呃——”李昂愣了愣，这话实在是有些暧昧，颇有些小夫妻短暂别离时候的样子。

　　“你可别想歪了啊。”花卉杏眼一瞪。

　　“那就帮我带点酱菜，还有老干妈之类的吧，西班牙的饭菜，吃的没劲。”李昂微笑着说道。

　　“没问题。”

　　气氛一下子变得尴尬起来了。

　　“恩，你回国去述职？”李昂转换话题。

　　“不是，是私事。”

　　“噢。”李昂点点头，喝了口咖啡。

　　“我新买了套房子，刚刚装修好，我回去看一下。”花卉解释说道。

　　李昂看了这女人一眼，既然是私事，没有必要解释了啊。

　　然后，李昂却是脑中一亮，“你是在北京新买了房子？”

　　“没错，当然了啊，我是北京人，当然在北京买房了啊。”花卉撇撇嘴，意思是，亏我们是朋友，你连我是哪里人都不知道？

　　……

　　李昂倒是没有注意到花卉的不满表情，他敲了敲桌子，他在思考，此前他一直在考虑怎么利用手里的那八十多万欧元投资，现在，花卉买新房却是给他提了个醒，现在北京的房价还没有十年后那么恐怖，这个时候如果在北京买房、投资不动产，却是一个不错的主意。

　　虽然说，作为一个重生人世，买房投资实在是有些太逊了，但是，对于李昂来说，却是一个比较稳妥的事情。

　　“想什么呢？”一根葱白手指在李昂眼前晃悠。

　　“恩，我想在北京买套房子，你有什么什么好推荐？”李昂开口说道。

　　花卉嘴巴张的大大的，性感的嘴唇让人心动。

　　她的心里却是潮流涌动，他是什么意思？为什么突然说要在北京买房？是为了故意接近自己？哼，刚才还说有女朋友呢，现在就露出本来面目了吧，哼哼。

　　李昂倒是没有想那么多，“怎么样，有什么好推荐？”

　　“要不，你可以看看我现在那个小区，环境蛮不错的。”花卉眯着眼睛说道，她在试探。

　　“好啊。”李昂点点头，至于说买哪里的房子，他倒是没有什么要求，只要环境不错就行，反正他只是为了投资。

　　却没有注意到，看到他点头，面前的美女记者嘴角那一丝莫名的笑容。

　　……

　　两天之后，希洪竞技和当地的一家低阶别联赛球队进行了一场热身赛，希洪竞技四比一获胜，李昂对于球队的表现倒也没有什么不满，球队有多名主力球员被抽调进国家队，球员们又休息了两天，状态还没有调整好。

　　事实上，对于球队刚刚在联赛中步入正轨，就遇到了国家队比赛日的休整期，李昂是不太高兴的，他担心经过这两周的时间，球队刚刚起来的状态会受到影响。

　　三天之后，李昂坐在电视机前观看了西班牙U19国青队和德国U19国青队的一场热身赛。

　　马塔、卡洛斯以及罗伯特人选了这期的西班牙U19国青队，李昂第一次以主教练的身份观看自己手下的球员在国家队的比赛，感觉有些特别。


第449章 卡洛斯的国字号首秀！！

　　李昂在西班牙U19的首发阵容中看到了马塔，而卡洛斯则坐在了替补席上，此外，希洪竞技的替补门将罗伯特并没有人选这场比赛的大名单。

　　李昂对此并不感到意外，马塔不是第一次入选西班牙青年队了，此前在皇马的U17梯队的时候，就曾经入选过西班牙U17国家队，所以，马塔这次首发是正常的。

　　卡洛斯和罗伯特都是第一次进入到西班牙国青队，一个在替补席，一个没有进比赛大名单，同样属于正常现象。

　　西班牙U19国青队主教练佩特洛吉安排马塔踢得是前腰的位置，这让李昂来了兴趣，他正好可以借此机会观察一下马塔在前腰位置上的表现。

　　比赛开始以后，出现在前腰位置上的马塔表现的有些不太适应，他会下意识的向右边路去靠近。

　　“这是在希洪竞技踢球已经养成的习惯了。”

　　李昂思考着，在这个赛季，李昂让马塔从锋线回撤，改踢边前腰。

　　……

　　这是李昂为马塔量身打造的一个战术位置，事实上，在当今足坛，暂时还并没有边前腰这个说法，所以，李昂又是第一个吃螃蟹，创造这个足球新理念的人。

　　在边前腰的这个位置上，当迪纳塔莱回撤拿球时，在吸引对方防线注意力的同时，也意味着有空当可以将马塔优秀的前插能力得到淋漓尽致的展现；此外，马塔的灵动的球风也确保他能够在边线附近和凶悍的对手周旋；一旦遭遇推进阻力，他也可以通过迂回和横走改变球队的进攻节奏——这些作用特点，是李昂对于马塔的最完美的要求，虽然马塔距离这样的要求还有距离，但是，李昂对马塔有信心。这是一名真正用脑踢球的球员，他在场上拥有非凡的节奏，传接球合理，总是尽量用最合理的方式处理皮球。

　　特别是李昂安排马塔出现在右路，可以充分发挥马塔的逆足内切的优势。

　　李昂相信，假以时日，随着比赛的越来越多，马塔会越来越熟悉“边前腰”的位置，能够更加深入的理解这个位置的战术作用，而【边前腰】的这个概念，也注定将引起足坛的轰动。现在，要做的就是等待，等待开花结果的那一天。

　　正是因为清楚马塔的特点，李昂最终决定为马塔量身打造边前腰的战术位置，并没有让马塔去踢前腰。

　　所以，此时他看到佩特洛吉安排马塔去踢前腰，是好奇和带着疑问的。

　　果不其然，马塔在前腰的位置上的发挥不算好，当然也不能说是多么糟糕，只是，那个在希洪竞技的右路灵气四射的马塔，变得有些平庸了。

　　……

　　上半场比赛，西班牙U19国家队和德国U19国家队踢成了零比零。

　　下半场比赛开始没多久，大卫席尔瓦送出妙传，李昂在皇家马德里时候的得意弟子卡列洪反越位成功，一脚低射破门，攻破了德国U19青年队门将诺伊尔把守的球门。

　　李昂也在电视机前为这个进球喝彩。

　　席尔瓦的这个传球相当精妙，而卡列洪的跑位也很聪明。

　　李昂此时是有些眼馋的，他曾经试图从瓦伦西亚引进席尔瓦，但是，希洪竞技这边只是露出这个口风，就遭到了瓦伦西亚方面的严词拒绝，对方视席尔瓦为瑰宝。

　　西班牙U19青年队取得一比零的领先之后，德国队开始爆发出巨大的能量，年轻的日耳曼战车轰隆隆的开始轰炸西班牙人的城门。

　　在这样的情况下，李昂看到了替补席上的卡洛斯开始热身了。

　　李昂点点头，在他看来佩特洛吉在这时候考虑派上卡洛斯的选择是无比正确的，可以这么说，卡洛斯的踢球风格和传统的西班牙球员有很大的差别，他的脚下技术比较一般，但是，他在中场的扫荡能力，可以说是目前这支西班牙国青队中其他球员所不具备的。

　　在球队后防线面临极大的压力的时候，派上卡洛斯是非常正确的选择，卡洛斯就如同一台绞肉机，能够让强硬的日耳曼战车也很难受。

　　两分钟后，卡洛斯替补上场。

　　镜头给了这个从马德里贫民区出身，被赫塔费扫地出门，又被李昂挖掘，带到了希洪竞技并且一手培养的年轻人。

　　卡洛斯深呼吸一口气，在自己的胸前画了个十字，然后大踏步跑进球场。

　　“滴滴滴！”李昂的手机响了，他拿起来看，是爱丽丝发来的短信息，“胡安上场了，我太高兴了。”

　　李昂已经可以想象爱丽丝在电视机前眼睛红红的样子了，她一定又在抹眼泪了，对于这对从贫民区出身、相依为命的姐弟俩来说，弟弟出人头地，是姐姐最高兴的事情了。

　　“为这小子感到骄傲吧，他很努力！”李昂回到。

　　……

　　他继续看比赛，卡洛斯上场以后，果不其然，有了卡洛斯在中场的扫荡，德国队的攻势受到了遏制，西班牙门前的险情得到了缓解。

　　李昂点点头，他有一种直觉，西班牙U19国青队主教练佩特洛吉是不是仔细研究过希洪竞技的比赛，因为他看到佩特洛吉在对卡洛斯的使用上有他在希洪竞技使用卡洛斯的影子。

　　仔细一琢磨，李昂就有些明白了，应该是这样子了，卡洛斯的踢球风格，希洪的“小加图索”可以说是西班牙足坛的一个特点非常另类的球员，佩特洛吉既然征召了卡洛斯，那么，就一定要考虑卡洛斯的使用问题，这么一个球员能否融入讲究流畅配合的西班牙队，这是一个问题！

　　而如果想要解决这个问题，很显然，有现成的榜样，那就是看希洪竞技的比赛，看看李昂是怎么解决的，希洪竞技最近的比赛不仅仅能赢球，还踢得比较漂亮，这显然是很有研究价值的。

　　李昂点点头，佩特洛吉主教练是一个很务实，也很有魄力的人，要是换做其他的比较顽固和守旧的西班牙人，甚至可能会看不上卡洛斯的踢球风格，对卡洛斯的特点嗤之以鼻的。

　　而有意思的是，在卡洛斯上场之后，不知道是不是因为两个人在希洪竞技的配合比较有默契，还是说有卡洛斯在中场坐镇，让马塔心中安定，马塔的表现也开始有所起色了。

　　这让李昂很高兴，自己的球员表现出色，这自然让他满意。

　　就在此时，马塔的一次带球内切突破，很精彩的拉球过人，过掉了拦截者，然后这个拦截者很顽强，没有放弃，他从侧后方赶上来了。


第450章 红牌！

　　这支德国U19国青队虽然不能够说是人才济济，但是，还有是有几个好苗子的。

　　譬如说他们的门将诺伊尔，中场球员赫迪拉，以及后防小将胡梅尔斯，还有锋线上的波多尔斯基。

　　此时，赫迪拉刚刚被马塔的第一下的动作摆脱，但是，赫迪拉并没有放弃，他迅速调整重心，将身体扭过来了，然后毫不犹豫的倒地飞铲。

　　他的目标是马塔脚下的足球，但是，马塔却在此时一个加速，这样的结果就是赫迪拉飞铲的双脚没有碰到足球，而是直接从背后将马塔铲翻在地。

　　马塔惨叫一声，在地上翻滚着。

　　赫迪拉也傻眼了，他初衷确实是冲着足球去的，自己并不想伤人，他这样对自己说道。

　　李昂在电视机前一下子跳起来，“混蛋！”他是骂赫迪拉的，如果马塔因此而受伤的话，这绝对是对希洪竞技的重大的打击。

　　赫迪拉扭头去看向主裁判，同时他在摇动手指，意思是自己不是恶意犯规，这只是一个意外。

　　扭过头去的赫迪拉没有看到主教练的脸孔，却是一只大手猛然出现在他眼前，然后他的脖子就被掐住了。

　　……

　　“你这个混蛋！”卡洛斯低吼着，咬牙切齿，他刚才看得明白，这个德国佬刚才最后完全可以收脚的，但是，他却没有收脚，最终导致的是马塔被从后面铲翻在地。

　　卡洛斯和马塔在希洪竞技的B队的时候就认识了，两个人，一个是李昂一手发掘的球员，而且卡洛斯还算是李昂的小舅子，马塔是从皇马时候就是李昂的球员，后来更是主动从马德里来到了希洪追随李昂，可以这么说，这两个名叫做胡安的小家伙，是希洪竞技队内和李昂关系最密切的球员了，是嫡系中的嫡系，两人关系也是相当不错的。看到马塔被赫迪拉恶意铲翻在地，卡洛斯暴怒了。

　　来自荷兰的主裁判施奈德林的哨音响起来，他一边吹着哨子，一边跑来。

　　主裁判的两手做起往外掰开的手势，那意思是松手！

　　电视机前的李昂捂着脸，看到卡洛斯动手了，他一开始是愤怒，这个混小子，难道不知道这次进西班牙国青队的机遇多么珍贵吗？就不知道控制一下自己的脾气？！

　　当然了，卡洛斯不是为了他自己，是为了马塔出头才动手的，多多少少的让李昂的怒气小了一些了。

　　无论是赫迪拉的飞铲马塔的动作，还是后来卡洛斯掐住了赫迪拉的脖子的行为，都是极为恶劣的。

　　被掐住脖子的赫迪拉也不是善茬，他也一只手掐住了卡洛斯的脖子，两个人都是脸红脖子粗的，眼睛都发红，这看起来就要直接打起来了。

　　好在这两个人似乎都没有完全失去理智，就那样互相掐着脖子，怒视对方。

　　双方球员立刻以卡洛斯和赫迪拉为中心，双方球员顿时涌了上来，大有要干一架的打算。

　　主裁判的哨音凄厉的响起来。

　　……

　　“卡洛斯在西班牙国青队的首秀，现在却出现了这样的情况，我真的不知道该说什么了。”达格斯蒂诺摇摇头说道，“不知道李昂教练在看这场比赛没有，他会作何感想。”

　　我感想你妹啊，李昂真想要骂人，他现在反倒是不担心卡洛斯了，卡洛斯吃一张红牌是肯定的了，这样也好，让这小子冷静一下，然后早点回到希洪参加球队的训练。

　　他现在担心的是马塔，马塔在他的战术构思中的作用很重要，如果马塔受伤的话，希洪竞技现在已经开始慢慢熟悉的战术踢法，也势必将要受到影响。

　　李昂看到主裁判向卡洛斯直接出示红牌。

　　李昂看到主裁判向赫迪拉也直接出示红牌。

　　李昂看到担架进场了，将马塔抬出场，然后在场边，马塔在西班牙国青队队医的搀扶下，一瘸一拐的走着，李昂看到这情况，却是心头一松，他想的是：还好，还好，没有叫救护车进场！

　　他刚才最担心是那种非常严重的伤病，要是受伤大半年，那是他最担心的。

　　现在看到马塔虽然是被搀扶着一瘸一拐的走路，李昂在盯着电视屏幕，希望能够捕捉到马塔的表情，以及马塔的走路姿势上他去分析，希望能够得到第一手确切的判断。

　　被红牌罚下的卡洛斯走向场边，西班牙U19国青队主教练佩特洛吉面无表情的看着这一幕，没有丝毫的表示，也没有上来安慰这个替补上场就被罚下的小子。很显然，佩特洛吉对于卡洛斯的不冷静行为很不满。

　　卡洛斯从面无表情的佩特洛吉的身边走过去，走了没两步，问马塔，“没事吧。”

　　“还好。”马塔皱着眉头说道，然后他冲着卡洛斯挤挤眼，“谢谢。”

　　卡洛斯没说话，只是点点头，然后径直朝着球员甬道走过去。

　　“这小子很酷啊。”西班牙国青队的队医塔瓦略先生说道。

　　“一个很好的笨蛋家伙。”马塔微笑着说道，走了一步，疼痛又让他皱起了眉头。

　　……

　　这场比赛，最终西班牙U19国青队一比零小胜德国U19国青队，在两支球队分别有人被罚下之后，比赛也进入到焦灼状态，相比较卡洛斯被罚下所造成的影响，德国队那边赫迪拉被罚下的影响更大，毕竟卡洛斯只是西班牙队的替补，这是他第一次入选西班牙国青队，而赫迪拉可以说是这支德国U19国青队的核心，他的红牌离场，对于德国队的攻防转换影响很大。

　　当比赛结束之后，双方的球员在球场上再次发生了口角，要不是有裁判以及双方教练员的制止和约束，两支球队的年轻人可能还会发生进一步的冲突。

　　胡安·卡洛斯在西班牙国字号球队的首秀，时间只有十二分钟，完成了三次抢断，吃到一张红牌，还掐了赫迪拉的脖子。


第451章 魔鬼赛程

　　李昂郁闷无比。

　　然后他就接到了爱丽丝打来的电话，姐姐很显然很为弟弟担心。

　　李昂只好安慰爱丽丝，他对爱丽丝说卡洛斯干得漂亮，干得不赖，很好的诠释了团队精神，能够为队友出头的球员是好球员，该出手就出手的球员是有种的。

　　“我知道，你说的是反话。”忧心忡忡的爱丽丝也被逗乐了，说道。

　　“也不全是反话。”李昂仔细想了想，“虽然从理智上来说，我要批评胡安的不冷静，但是，从感情上来说，马塔被对手恶意犯规，要是他无动于衷的话，我会很生气的！”

　　“听起来很矛盾。”爱丽丝说道。

　　“理智和情感永远是矛盾的。”李昂笑着说道，“放心吧，没事的。”

　　“真的没事？”

　　“能有什么事情，大不了被停赛，那也是国青队的层面的，不会影响到俱乐部。真要说有事情的话，马塔受伤了，这才是让我头疼的事情，那小子比牛都还强壮，没事的。”李昂没好气地说道。

　　“那我就放心了。”爱丽丝松了口气。

　　挂掉了爱丽丝的电话，李昂点燃了一支烟，随后打电话给球队队医罗塔洛先生，让他随时和西班牙U19国青队方面保持联系，随时掌握马塔的伤情情况。

　　随后，李昂坐在沙发上，陷入了沉思。

　　他开始考虑球队接下来的这个月的比赛任务了。

　　……

　　十月十七日，西甲联赛第七轮，希洪竞技将客场挑战拉科鲁尼亚。

　　十月二十一日，2004/2005赛季欧洲联盟杯小组赛的战火将开启，希洪竞技小组赛首轮主场迎战乌德勒支。

　　十月二十四日，西甲联赛第八轮，希洪竞技将在主场迎来皇家贝蒂斯。

　　十月二十七日，西班牙国王杯第一轮，希洪竞技将在主场迎来了西乙球队埃尔切。

　　十月三十一日，西甲联赛第九轮，希洪竞技再次迎来强敌，他们将做客伯纳乌，对手是银河战舰皇家马德里！

　　在不到半个月的时间里，希洪竞技将要踢五场比赛，可以说是赛事十分密集。

　　不仅仅如此，希洪竞技的比赛对手也空前强大。

　　联赛第七轮的对手拉科鲁尼亚，这是一个非常强大的对手。

　　拉科鲁尼亚在上世纪九十年代以前，并没有什么名气，但是，在1991年再次回归甲级行列。自从重返甲级后，每一个赛季无时无刻不给巴塞罗那、皇家马德里等大牌球队制造着巨大压力。拉科鲁尼亚之所以崛起，得益于巴西球星。自贝贝托加盟后，在过去六七年时间内，先后有近20位巴西球员在拉科鲁尼亚效力过。在1999/2000赛季的西甲联赛中，拉科鲁尼亚异军突起，力压巴塞罗那和皇家马德里两强，成为了联赛冠军，这也许标志着拉科鲁尼亚迎来一个新的黄金时期。

　　在21世纪的初期，拉科鲁尼亚足球俱乐部打破了西甲传统的巴塞罗那与皇家马德里争夺联赛冠军的局面，在年的联赛里勇夺西甲联赛桂冠。由此，拉科鲁尼亚开始了在欧洲最高级别的俱乐部赛事上的演出，而超级拉科的高峰也再次到来，其中就包括上演了欧洲冠军杯历史上最不可思议的一次逆转——在首回合在圣西罗球场一比四输球的情况下，第二回合在里亚索4:0战胜上届卫冕冠军AC米兰。自从重返甲级后，拉科鲁尼亚足球俱乐部每一个赛季无时无刻不给巴塞罗那、皇家马德里等大牌球队制造着巨大压力。但也许是经验不足，火候不到，这支盼望甲级联赛冠军许久的球队每每到最后一刻失足，令球迷无可奈何。不过，拉科鲁尼亚的崛起在西班牙很受欢迎，因为它的崛起使西班牙足坛从三强鼎立到四强争雄，从此它也获得了“超级拉科”的称号。

　　……

　　李昂曾经研究过拉科鲁尼亚这支球队，他在欧洲几大联赛发现了一个很有意思的情况，科鲁尼亚，人口23万；帕尔玛，人口18万；勒沃库森，16万；朗斯，4万……从上世纪八十年代末开始，这4个欧洲小城因为足球成为了世界的焦点，或许是巧合，却足够开创一个属于小城的时代。1988年，伦多伊罗入主拉科，卡尔蒙德入主勒沃库森，马赫戴勒收购了朗斯，1年后，坦济的帕玛拉特成为了帕尔玛的赞助商。人们不会想到，整个1990年代，欧洲大陆的四大联赛竟然由这些微不足道的小城抢尽风头。

　　这四支球队，在四大联赛成为了联赛搅局者，甚至一度威胁到豪门的地位。

　　在西甲赛场，除了皇家马德里和巴塞罗那以及瓦伦西亚这三支球队之外，最让李昂所忌惮的就是拉科鲁尼亚了，甚至于他对于拉科鲁尼亚的忌惮还要在瓦伦西亚之上，因为拉科鲁尼亚这支球队要是打疯了的话，简直是见谁灭谁，上赛季逆转淘汰AC米兰就是例子。

　　所以，国家队比赛日的联赛休整期过去之后，李昂的希洪竞技面临的第一场比赛，就是前往里亚索球场客场挑战超级拉科，这场比赛对于希洪竞技来说是一场严峻的考验。

　　然后，联盟杯小组赛第一个对手乌德勒支，实力虽然不算特别强劲，但是，乌德勒支也是联盟杯老油条球队了，希洪竞技尽管是主场作战，但是，依然不能够掉以轻心。

　　联赛第八轮主场同皇家贝蒂斯的比赛，虽然皇家贝蒂斯目前在联赛积分榜上比希洪竞技的排名还要低，只是位列第十二名，但是，李昂是知道皇家贝蒂斯这个赛季的疯狂的，这个球队是这个赛季的大黑马，按照原来的历史，皇家贝蒂斯最终位列联赛第四名，拿到了欧冠资格！

　　所以，和皇家贝蒂斯的比赛，希洪竞技也需要格外谨慎对待。

　　然后就是国王杯第一轮和埃尔切的比赛了，这场比赛也许是这两周五场比赛中最轻松的了。

　　……

　　最后就是十月的最后一天，西甲联赛第九轮，希洪竞技前往伯纳乌的客场和银河战舰皇家马德里的比赛！

　　这场比赛的重要性毋庸置疑，难度也可想而知，以皇马和希洪竞技上赛季的恩怨，希洪竞技此番做客伯纳乌，凶险程度比上赛季国王杯决赛还要高出不少！

　　半个月不到，五场比赛，四场硬仗，可以说是真正的魔鬼赛程了。


第452章 炮轰

　　李昂第二天刚刚抵达马莱奥训练基地，就赶紧向队医马洛塔询问了马塔的伤情。

　　“情况还算好。”马洛塔说道，他昨天连夜和西班牙U19国青队的队医塔瓦略进行了沟通，了解了马塔的伤情的确切的情况，“大约需要休息两周到三周的时间，不过，这只是预估，也许情况还要好一些，不需要两周，也许要糟糕一些，那就需要三周的时间了。”

　　李昂面无表情的点点头，无论是两周还是三周，对于希洪竞技来说都是一个打击，里贝里和马塔在两个边路的进攻，是希洪竞技的利器，而且球队的战术演练越来越成熟，这个时候，马塔受伤，势必影响到球队的进攻效果。

　　现在的情况是，如果是在两周以内能够回到球场的话，马塔是能够赶上和皇家马德里的比赛的。所以，李昂只好请罗塔洛先生多辛苦一点，希望能够让马塔尽快伤愈归队。

　　两天之后，马塔和卡洛斯一起归队了，两个西班牙U19青年队国脚，都提前离开了国青队。

　　马塔是受伤，卡洛斯吃红牌之后被西班牙足协禁赛。

　　这是这天早上西班牙足协发布的处罚结果，希洪竞技的中场球员胡安·卡洛斯因为在西班牙国青队和德国国青队的比赛中的不冷静行为，被西班牙足协处以三场比赛的禁赛。

　　……

　　事实上，和德国国青队的比赛，只是一场热身赛，一般而言，国家队的比赛，特别是国家队的热身赛的红牌，是不会有追加处罚的，不过，这场比赛的荷兰主裁判，在比赛结束后，提交给西班牙足协的报告中，指出来卡洛斯有攻击他人的行为，属于恶劣行为，建议西班牙足协给予追加处罚。

　　然后，结果就是，西班牙足协宣布对卡洛斯处以三场比赛的禁赛处罚，而且，值得一提的是，这三场比赛的禁赛，指的是西班牙足协范围内的所有正式比赛，也就是说对于俱乐部赛事也是适应，这也就意味着，在接下来的联赛第七轮和拉科鲁尼亚的比赛，以及联赛第八轮和皇家贝蒂斯的比赛，以及和埃尔切的国王杯，这三场比赛，卡洛斯都将因为禁赛而缺席，反倒是在十月二十一日的联盟杯主场同乌德勒支的比赛，因为是欧战比赛，不在西班牙足协的范畴，卡洛斯可以上场比赛。

　　李昂在接到了西班牙足协发给希洪竞技俱乐部的关于卡洛斯的禁赛处罚的传真，他当时就暴走了。

　　自己的球员被国家队抽调，为国效力，本身就是俱乐部在为国家队做贡献了，没有功劳还有苦劳吧，现在倒好，反而被处以禁赛，还他妈的牵连到了俱乐部，这还有没有天理了？！

　　李昂的火爆脾气压不住了，他不吐不快，不然的话，他会憋死的。

　　随后，李昂就在自己在《希洪之声》的专栏里，用极为辛辣的口吻说道，“……热烈祝贺西班牙足协朝着诺贝尔和平奖更进一步，我们将有史以来第一次见证一个奇迹，一个足球协会荣膺诺贝尔和平奖，在这方面，德国人显然很没有礼貌嘛，他们的赫迪拉居然能够在德国国青队随后和法国国青队的比赛中出场，这是不应该的，德国足协应该感到羞愧，他们要向西班牙足协学习……球员在国家队的热身赛中吃到红牌，在俱乐部禁赛，这样的为维护世界和平以及球场安详的壮举，西班牙足协完全竖立了模范作用，其他的德国人、法国人、意大利人都应该来学习取经……”

　　李昂用极为辛辣和嘲讽的口吻挖苦西班牙足协对于卡洛斯的禁赛处罚。

　　……

　　李昂的愤怒的出手，炮轰西班牙足协，这也引起了轩然大波，西班牙人这一次也算是见识到了这个中国人的嬉笑怒骂的嘴巴的厉害，整个文章没有一个脏字，也没有骂过任何人，但是，所有人都能够感受到希洪竞技主教练先生那指着西班牙足协的鼻子骂的场景！

　　西班牙足协对此还没有做出回应，但是，在西班牙一些俱乐部以及媒体上已经有了反应。

　　出人意料的是，李昂获得了很多俱乐部的支持，即使是和他关系不佳的一些球会也在这个时候站在了他的这一边。

　　这是可以理解的，俱乐部和国家队本来就是天然对立的，俱乐部给球员出工资，培养球员，球员无偿为国家队效力，在国家队受伤的话，俱乐部还要负责善后，这本来俱乐部和国家队之间的关系就够僵硬的了，现在，西班牙足协这一次还弄出来一个在国家队的热身赛中吃到红牌，居然牵连到了俱乐部，被处以三场比赛的禁赛，这是不可容忍的，此例不可开！

　　而媒体对于俱乐部和足协之间的斗争，也极尽煽风点火之能事。

　　而且，不少媒体也是站在了俱乐部这一边的，毕竟很多媒体本身就是一些俱乐部的喉舌。

　　“球员在国家队比赛吃牌，却在俱乐部被禁赛，这没有任何规则依据，这是不合理的，真的难以想象，西班牙足协裁判委员会的人脑子里是不是进水了，才会做出这样的决定。”——《阿斯报》。

　　“卡洛斯在西班牙U19国青队和德国的比赛中因为动手吃到红牌，但是，考虑到因果关系，德国球员赫迪拉的恶劣犯规在先，卡洛斯的行为就情有可原的……更何况，赫迪拉并没有因为这场热身赛的红牌受到任何影响，只有西班牙这边，我们自己打自己的嘴巴，自己处罚自己的球员。”——《世界体育报》。

　　马德里和巴塞罗那的两大喉舌，这一次也都站在了李昂这一边，对西班牙足协的昏头的行径提出了质疑和抨击。

　　至于说希洪当地的媒体，更是集体向西班牙足协开炮，卡洛斯可以说是希洪的球员最喜欢的球员了，他们的球员为国效力，却遭受了这样的对待，这实在是让人气愤，更何况，卡洛斯是在比赛中为被对手恶意侵犯的马塔出头才动手的，这本身甚至就让希洪的球迷和媒体为之叫好不已，西班牙足协此举简直是点燃了火药桶。


第453章 要面子的西班牙足协

　　李昂在炮轰西班牙足协之后，就不再参与其中了，他只是冷眼旁观事件的进展。

　　炮轰西班牙足协，虽然是他脑门一热做出的举动，但是，李昂随后对此是有清醒的认知的，他知道自己这样做虽然是得罪了足协，但是，却能够赢得其他俱乐部的支持。

　　在对抗足协和国家队的事情上，俱乐部的利益是天然一致的，即使是和李昂旧怨颇深的皇家马德里，在这件事上，也是李昂天然的盟友，事实上，皇家马德里是国脚大户，反而会更加积极一些，而事实上正是如此，皇家马德里的喉舌《马卡报》以及《阿斯报》连续向西班牙足协开炮，弄得好像是被禁赛的卡洛斯是他们皇马的球员那样着急似的，这就是明证！

　　十七岁不到的卡洛斯，尽管在希洪有着“小加图索”的名头，但是，在整个西班牙足坛，还属于绝对的新人和小角色，但是，拜这件事所赐，这个小子一下子出名了，整个西班牙的媒体上都在谈论卡洛斯。

　　……

　　“你小子现在可是出名了。”李昂指着卡洛斯的鼻子，一脸严肃地说道。

　　“头儿，对不起。”卡洛斯说道。他没有想到自己在国家队的那张红牌，居然会牵连到俱乐部。

　　“从感情上来说，你为马塔出头，我是高兴的。”李昂很认真地说道，“但是，从理智上来说，你那么做是不应该的。”

　　“那我到底该怎么做？”卡洛斯本来以为会被臭骂一顿，但是，听了主教练的话，他反而是有些迷惑了。

　　“你要学会控制自己的脾气，尽可能的保持理智。”李昂说道。

　　“那如果最后还是控制不住呢？”卡洛斯问道。

　　“如果真的控制不了。”李昂面色古怪的看了卡洛斯一眼，说道，“在我们中国，有一句话叫做，‘忍无可忍无需再忍’。”

　　“我明白了。”卡洛斯点点头。

　　“你明白什么了？”李昂惊讶的看着卡洛斯，他想要听听这个小子到底是真的明白了？

　　“我在动手前，会深呼吸，数三个数，然后如果我还是没有忍住，就只能够……”卡洛斯说道。

　　“呀——”李昂惊讶不已，卡洛斯说的这个办法，话糙理不糙，对于一个脾气暴躁的家伙来说，如果真的能够做到先冷静三秒钟，确实是有效果的，“这个办法不赖，就这么做！谁教你的这办法？”

　　“我姐姐，以前有人欺负我们，我经常和他们打架，姐姐就教我用这个办法控制自己的脾气。”卡洛斯说道，“我只是没想到在球场上居然也需要这么做。”

　　我的爱丽丝很厉害啊，看不出来啊，这办法很实用啊，对于卡洛斯这样的脾气，确实是很合适的，李昂摸了摸鼻子，心里想到。

　　……

　　西班牙足协主席维拉心情相当糟糕，西班牙足协裁判委员会对于西甲升班马希洪竞技的一个年轻的小将的禁赛处罚，闹出了轩然大波。

　　维拉是后来才知道这件事的，对于西班牙足协主席先生来说，这样的事情看起来是一件小事，也不需要向他请示什么。

　　但是，现在，事情闹大了，维拉也被牵扯进来了。

　　皇家马德里主席弗洛伦蒂诺以及巴塞罗那主席拉波尔塔都给这位主席先生打来电话，质问西班牙足协这样的做法，是否意味着足协以后要和俱乐部完全对立？！

　　弗洛伦蒂诺和拉波尔塔咄咄逼人的语气，让维拉有些生气，但是，他也无可奈何，在西班牙足坛，皇家马德里和巴塞罗那是两个庞然大物，两家俱乐部的主席先生，是完全有资格和西班牙足协主席对等对话的。

　　维拉有些焦头烂额，他弄清楚了事情的原委之后，更是气的破口大骂，他不知道裁判委员会那帮人是不是吃饱了撑的了，还是脑子进水了，居然会做出了热身赛的红牌牵连到俱乐部的这种傻逼决定。

　　俱乐部和国家队的利益对抗，一直都是各国足协要格外谨慎对待的地方，现在，西班牙裁判委员会的这个看似很小的动作，当然会让各个俱乐部警觉，并且引起强烈的反弹了。

　　而且，说句实话，西班牙裁判委员会这件事的处理方法，完全是损人不利己的，国家队方面也会受到损害，俱乐部会不满，球员本人也会极度不满。

　　但是，现在的问题是，西班牙裁判委员会已经做出了这个处罚，这个时候如果收回处罚决定，这对于西班牙足协来说，也是十分掉面子的事情。

　　但是，有句话怎么说来着，只要动脑子，办法总是能逼出来的。

　　还真让西班牙足协找到了解决问题或者说是和稀泥的办法。

　　……

　　随后，西班牙足协就在官方网站上做出解释，对于卡洛斯的禁赛三场的处罚，关于禁赛比赛的定义，是没有任何限制的，只要是正常的比赛热身赛，有门票销售产生的比赛，都是属于其中的范畴。

　　这就是西班牙足协为自己找的台阶了。

　　这个解释也就意味着，即使是希洪竞技方面找一个热身赛对手，踢了一场比赛，只要是有球迷观看，有球票销售，那么，这就是西班牙足协官方认可的可以用来消掉禁赛处罚场次的比赛！

　　李昂在看到了西班牙足协的这个公告做出的进一步的解释之后，也是得意的笑了，这就是发炮轰西班牙足协之后，冷静思考后得出的结论，只要引起西班牙其他俱乐部，特别是皇家马德里以及巴塞罗那的一起站出来对这件事表态，向西班牙足协施压，就能够迫使西班牙足协做出让步。

　　一开始，李昂预估的结果是西班牙足协会削减卡洛斯的禁赛场上，譬如说是从三场比赛减小的一场比赛。

　　但是，现在看来，他低估了西班牙足协那些官僚们的智慧了，很显然，这个进一步的解释条例，是最好的解决问题的办法，既没有让西班牙足协太过丢面子，也让俱乐部的利益得到了一定程度的维护。至于说，那个解释条例中指出来的“必须是有球票销售产生”的比赛的规定，也是为了闹出笑话来的约束，毕竟，没有这个约束，就拿希洪竞技来来说，他让希洪竞技一线队和B队踢一场对抗赛，也可以钻空子来消掉禁赛场次的，现在这个必须有球票销售的约定就避免了这种情况。

　　不管怎么说，西班牙足协的让步，让李昂还算满意，他现在想的就是，踢上一场热身赛，让卡洛斯的禁赛场次，先削减一个。

　　他倒是想要直接踢上三场热身赛，让卡洛斯的三场停赛都规避掉的，但是，那是不可能的，踢完三场热身赛后，他们哪里还有精力和体能应付接下来的和拉科鲁尼亚的联赛。

　　所以，李昂叹了口气，现在看来，卡洛斯是肯定要缺席和拉科鲁尼亚的比赛的了，在马塔确定因伤缺席的情况下，卡洛斯的停赛缺席，对于希洪竞技的影响可想而知。

　　就在这个时候，李昂却是接到了一个人打来的电话，却没想到这个人出了个鬼点子，帮助他解决了这个问题。


第454章 还能这么玩？

　　10月10日，希洪竞技和来访的意乙球队恩波利踢了一场热身赛。

　　希洪竞技俱乐部向西班牙足协报备，这场比赛，球队的中场球员胡安·卡洛斯将会因为禁赛缺席，这就消掉了一场禁赛处罚。

　　这场热身赛，伤愈复出的迭戈·米利托梅开二度，帮助希洪竞技主场三比一战胜恩波利，埃尔莫利农球场有大约五千多名球迷来到现场看球。

　　然后，让所有人大跌眼镜的事情发生了。

　　这场热身赛结束后的第二天，希洪竞技俱乐部官方网站就公布了一个消息，球队的中场球员胡安·卡洛斯因为在国家队的红牌行为，被下放到俱乐部的B队。

　　随后，在10月12日，西班牙足球丙1联赛，希洪竞技B队同拉斯帕尔马斯的比赛，赛前，希洪竞技俱乐部向西班牙足协再次报备，希洪竞技B队的中场球员胡安·卡洛斯将因为禁赛而缺席这场比赛，这就意味着，卡洛斯的三场禁赛的处罚，这又消掉了一场比赛。

　　……

　　西班牙舆论一片哗然，所有人都没有想到，希洪竞技俱乐部居然用这样的方式来处理卡洛斯的禁赛处罚，要说希洪竞技这么做违规了吗？当然是没有违规，俱乐部有权利将球员下放到B队踢比赛的，更何况，卡洛斯还未满十七岁，按照年龄也是适合在B队的，但是，却是涉嫌投机取巧。

　　媒体也是很欢乐，用调侃的口吻来讲述这件事。

　　和李昂颇有嫌隙的《马卡报》这一次也是用看热闹的心态调侃说，“……很显然，希洪竞技的中国主教练，用属于东方人特有的智慧和处理方式，很好的应对了这件事情，只是，西班牙裁判委员会的先生们一定不会开心。”

　　总之是很欢乐，对于西班牙媒体说，不少媒体也不太喜欢李昂，但是，他们同样也不喜欢西班牙足协，骂足协可不仅仅是中国球迷和媒体的癖好，这是各国球迷和媒体喜闻乐见的事情，现在，看到李昂耍了个小手段，让西班牙足协哑巴吃黄连，媒体自然是看热闹欢乐的紧呐。

　　李昂自然知道这种行为是不会让西班牙足协喜欢的，特别是西班牙裁判委员会的那帮人会很不开心，但是，他才不在乎呢，这件破事本来就是西班牙足协裁判委员会那帮官僚弄出来的，希洪竞技本来就是受到无辜牵连的，他本来就憋着一口气呢，才懒得理会那帮人的心情好坏呢。

　　随后，希洪竞技官方网站再次发布公告，中场球员胡安·卡洛斯因为在B队的训练态度良好，重新回到了希洪竞技一线队。

　　随后，希洪竞技俱乐部再次向西班牙足协报备，和拉科鲁尼亚的西甲联赛第七轮的比赛，该队中场球员胡安·卡洛斯将会因为禁赛，自动缺席比赛。

　　这样的话，也就意味着卡洛斯的三场禁赛，对于希洪竞技的真正影响，也就是和拉科鲁尼亚的这一场比赛而已。

　　西班牙的足坛对于这件事也是一度津津乐道，原来还可以这么玩呢。

　　一时之间，李昂的名声再次响亮起来了，很多西班牙球迷都知道了希洪竞技的这个中国主教练鬼点子多，用这样一个小计俩让西班牙足协无奈和难堪不已。

　　……

　　李昂却是打了个电话向花卉表示感谢，没错，这个鬼点子是花卉想出来的。

　　“咯咯咯，我真没想到你居然真的这么做了啊。”电话那头的花卉在沙发上笑的直打滚，她只穿了一个吊带衫，嫩白的小腿在灯光下分外迷人。

　　当时，花卉在和李昂通话，告知对方关于在北京买房子的进展的时候，用开玩笑的口吻给李昂出了个办法，却没想到，李昂居然荤腥不忌，反而觉得那办法不错，还真格儿用了。

　　“是好办法，为什么不用。”李昂倒是理直气壮。

　　“你就不怕得罪了足协？”花卉担心问道。

　　“没什么好怕的。”李昂说道，“这件事本来就是他们折腾出来的。”

　　“真的没事？”花卉不信。

　　“没事。”李昂确认说道。

　　当然不会一点事清都没有，但是，李昂不怕，欧洲五大联赛的足协透明度和公正性还是比较高的，不会像是中国足协那么多的猫腻，不敢太明目张胆的使绊子，而且，李昂也不是好惹的，要是足协真的给希洪竞技下绊子，李昂也不是任人欺负的乖宝宝。

　　……

　　“我那房子的事情，你打听的怎么样了？”李昂问道。

　　“你真的要买那套房子？”花卉不再玩笑，正色而惊讶的问道。

　　这几天，回到北京的花卉确实是比较尽力的为李昂看房子，她先是介绍了她所在小区的几套物业，李昂也在考虑了，不过，一次花卉无意见说了句北京故宫东面附近有一套四合院正在出售，却没想到李昂一下子来了精神了，立刻请花卉打听起这套四合院的情况。

　　这却是把花卉吓了一跳，要知道，在2004年的时候，尽管北京的房价还没有大热，但是，此时的二三环的新开盘的小区的房价已经在七千多到一万了，至于说四合院，价格更是还要翻翻，更别提在故宫附近的四合院了，而且要知道四合院的面积都比较大，最小的也得二三百平，这要是没有几百万，根本拿不下来。

　　就拿花卉对李昂提及的那套故宫东面的四合院，价码也要在八百万到一千多万之间。均价在四万一平米左右了。

　　花卉还以为李昂对那个四合院感兴趣只是随口说说的，却没想到李昂居然看样子是来真格儿的。

　　“当然是真的。”李昂点头说道，“真的，麻烦你帮忙问问房主，帮我打听一下情况。”

　　电话那头的花卉小嘴微张，震惊不已，她是对李昂做过专访的，知道李昂的家庭情况，怎么也想不明白这个人怎么会敢夸口说要觊觎这么一套价值千万的房产的。

　　“如果需要的话，我可以回国一趟，和房主面谈！”李昂最后认真的补充说道。


第455章 价值过亿的房产

　　李昂确实是对花卉偶尔提及的那套北京故宫东面的四合院很感兴趣，如果可能的话，他打算尽最大的努力买下这个四合院。

　　要知道，这套四合院的价格大约在一千万人民币左右，这几乎是李昂现在所能够拿出来的全部流动资金了，当然了，他也没有什么不动产，这一千多万的资金就是他现在全部的身家了。

　　之所以让他做出这么大的决定，是因为李昂听了花卉的介绍，就立刻明白了这套四合院是什么所在了。这就是在十年后，在媒体上广泛提及的那套价值在一亿人民币以上的那套四合院，而且是有价无市的稀缺房产。

　　前世的李昂也算是小有资产，但是，也是没有实力去觊觎这样价值亿元以上的四合院的，他之所以知道这个四合院，是因为媒体的炒作：这套四合院，就是在2004年年底的时候，被世界报业大亨默多克以一千万人民币的价格买进的，均价在4万元一平米，这也是这位后来的世界三甲富豪在北京的两套房产之一。

　　之所以这套四合院会被中国媒体广泛提及，是因为这个四合院，后来在默多克和他的妻子曾文迪的沸沸扬扬的离婚案之后，被默多克给了曾文迪作为离婚的补偿。

　　李昂当时也是闲着无聊，关注八卦，对于曾文迪这个在很多中国人眼中长相实在是不敢恭维的女人，李昂饶有兴趣的研究了这个女人之后，也是不得不承认这个女人很厉害，绝对牛逼！

　　……

　　曾文迪是江苏徐州人，原名曾文革。父亲是东莞人，母亲是济南人。她还有两个姐姐。身高约1.75米的曾文迪还是徐州排球队的主力队员。父亲当时任徐州工程机械厂厂长，在曾文迪念高二下半学期时全家人因父母亲工作调动搬到广州居住，其父调任广州人民机器厂厂长，所以家里相对比较富裕。

　　改变曾文迪命运的第一个转机出现在1987年。在这一年里，她认识了一对来自加州的美国夫妇，JakeCherry和他的太太。Cherry先生当时50岁，正在广州机械厂工作，而42岁的Cherry太太因为丈夫的工作关系，也来到了中国。曾文迪能够认识他们，是因为刚好Cherry太太有这个闲暇，能够帮助她提高英语水平。

　　Cherry夫妇俩非常喜欢曾文迪，1988年，曾文迪在Cherry夫妇的帮助下获得学生签证前往美国，进入一家社区学院——加州州立大学北岭分校学习。他们甚至让她和自己五岁大的女儿合用一间卧室，并且承诺资助她的学习费用，直到她毕业为止。

　　不久Cherry之妻发现了她丈夫在广州旅馆里为曾文迪拍摄的具有挑逗性的相片。不但如此，曾文迪与Cherry经常一起外出，并彻夜不归。Cherry之妻认为他们俩有不正常的关系因此要求曾文迪搬走，但不久后，Cherry离开家搬进附近的一间公寓与曾文迪同住，之后Cherry夫妇宣布离婚。1990年，Cherry同曾文迪结婚，时年Cherry53岁，曾文迪21岁。

　　Cherry和曾文迪的婚姻维持了两年零七个月，仅仅比曾文迪依法获得绿卡的两年时间多7个月，但他们真正在一起的时间不到5个月，因为结婚之后4个月，Cherry就发现曾文迪其实还有一个男朋友，两人即分居。

　　曾文迪的那个男朋友名叫DavidWolf，在她同第一任丈夫离婚之后，俩人即同居。曾文迪曾对外称Wolf为自己的“丈夫”，但他们并未曾结婚。

　　曾文迪在加州州立大学期间，其室友恰好是体操王子黎宁的太太程永艳，曾文迪和男友Wolf得以为学校附近的一家黎宁开设的体操学院工作。由于曾文迪经常给来自中国的商人和官员充当翻译，因此她建立了很大的人脉关系圈。

　　1993年，曾文迪从加州州立大学毕业，转往耶鲁大学念书，耶鲁大学的学费十分昂贵，其男友Wolf资助了她。1995年，Wolf前往北京工作并定居当地，曾文迪与其关系结束。

　　耶鲁大学要求其学生要有实际工作的经验，于是曾文迪准备去香港碰碰运气，在飞往香港的飞机上，曾文迪恰好坐在了新闻集团的董事BruceChurchill旁边，当时这位先生正准备前往香港担任StarTV的副执行官。飞机落地之后，Churchill给了曾文迪一个香港实习生的职位。

　　关键的转机出现在1997年，曾文迪得知公司将举办一次高层宴会，她本人由于职位太低并未获得邀请，但在得知公司总裁默多克也会出席后，便打听到会场地址后直接前往，主动与默多克认识并自我介绍。1998年曾文迪又因工作前往伦敦与默多克开会时被其邀请逗留开始发展两人间的感情。不久两人的恋情公开化。

　　此后不久，默多克与其第二任妻子Anna便分居，1999年宣布离婚，结束了他们俩31年的婚姻，同时将其驱逐出集团董事会。在离婚后仅17天，默多克和曾文迪结婚，默多克比她年长38岁。

　　就这样，这个普普通通的中国女人，成为了一度是世界首富的默多克的妻子，并且这个女人长袖善舞，和很多世界名流政要都关系匪浅，就是英国首相布莱尔据说都和她关系暧昧。

　　当时，李昂就曾经感慨，这个女人可以说是一路踩着男人的肩膀上来的，为了自己的前途，作势果决，绝对不拖泥带水，而且眼光毒辣，这个女人不简单啊。

　　……

　　正是因为当时关注过后来曾文迪和默多克离婚案的八卦，他对于这套北京故宫东面的四合院印象深刻，以曾文迪的精明眼光，据报道是她主动要求要这一套四合院的，可见这套房产的价值，果不其然，后来有人出价一亿五千万要买这个四合院，曾文迪都没有点头。

　　现在投资一千万，十年后价值过亿，这笔投资是可以说是相当保险的，李昂此前早就忘记了这件事了，现在既然碰到了，如果有可能的话，他自然想要横插一脚了。

　　按照花卉提供的消息，房主现在正在卖房子，这么就说明那位世界报业大亨还没有出手拿下这套四合院，那么，他要做的就是果断出手。

　　在2004年的现在，四合院的投资热潮还没有起来，这个时候他还有机会出手，等到再过几年，即使是有四合院要出售，李昂也挤不进去了，那个时候就不是钱的问题了，没有一定的人脉和关系以及地位，你想买也买不到了，那个时候四合院已经被炒到了天价，更是那些太子格格以及超级富豪的后花园了，普通人有钱也别想涉足。

　　且不说这套四合院的升值的巨大的潜力，别的不说，以后回国，到了京城，咱也有一套故宫旁边的四合院落脚，这逼格杠杠的。

　　又保值，升值潜力巨大，还非常有面子，这笔投资可以说是相当完美的！


第456章 欧洲最恐怖的魔鬼主场！

　　四合院的事情，涉及千万的交易，李昂只能够先委托花卉帮助自己去接触房主，他随后便将所有的精力都放在了工作上去。

　　西甲联赛第七轮，希洪竞技将客场挑战超级拉科鲁尼亚。

　　10月15日，希洪竞技全队出发前往拉科鲁尼亚。

　　拉科鲁尼亚是西班牙的一座海港城市，坐落在西班牙的西北部，濒临大西洋，是加利西亚大区拉科鲁尼亚省的省会。

　　拉科鲁尼亚有着悠久的历史，始建于古罗马时期，古罗马人将他们的定居点给拉科鲁尼亚命名。古罗马时期建造赫拉克利斯灯塔一直到今天还保留在拉科鲁尼亚城中，这座灯塔使用了将近两千年，以希腊神话中的大力士赫拉克利斯命名。在中世纪时，拉科鲁尼亚是西班牙重要的港口和纺织中心，当年西班牙无敌舰队就在这附近的港口起航。拉科鲁尼亚历史上也饱经战争的洗礼，十六世纪末，英国舰队洗劫了拉科鲁尼亚；一八零九年著名的拉科鲁尼亚战争爆发，这是一场反抗拿破仑东征的西班牙独立战争中重要的一战；十九世纪时，拉科鲁尼亚成为了西班牙反对君主统治的中心。

　　现如今，拉科鲁尼亚的发展速度十分迅速，经济水平不断提高，城市现代化水平也不断提高。在拉科鲁尼亚城中，古老与现代化碰撞、交织、融合，呈现出一幅和谐而又有魅力的景象。古老的代表是昼夜不停的高耸入云的海格力斯灯塔，它挺拔的照耀着大海，向人们诉说着拉科鲁尼亚沧桑悠久的历史；现代的典范便是拉科鲁尼亚球队了。拉科鲁尼亚队是西班牙足球甲级联赛中的一支劲旅，深受世界各地球迷的喜爱，一提到拉科鲁尼亚，许多人首先想到的便是拉科鲁尼亚队了。

　　李昂和希洪竞技全队在蒙蒙细雨中抵达拉科鲁尼亚。从下榻的酒店的窗外望过去，夜色中的海格力斯灯塔分外迷人。

　　李昂却是在眉头紧锁，和拉科鲁尼亚的这场比赛，希洪竞技的形势相当不乐观。

　　……

　　首先是自身这边，马塔的伤情已经确定，西班牙小将将因伤缺席三周，此外，这场比赛卡洛斯也将是三场禁赛的最后一场停赛。

　　这两个人的缺阵对于希洪竞技的影响很大。马塔在右边前腰的位置上是希洪竞技的进攻利器，而卡洛斯在中场的拦截扫荡是希洪竞技中场最大的防守屏障，现在，这两个人缺席这场比赛，这对于李昂的排兵布阵的影响极大。

　　除了自身的因素，就是对手的实力非常强大。

　　拉科鲁尼亚的门将方面，激情澎湃的拉科有着这样一位激情澎湃的门将，莫里纳是2000年欧洲杯西班牙队理论上的主力，但是第一场对挪威出现低级失误，贸然出击被伊弗森吊空门，西班牙0-1告负，从此告别主力位置，只能专注于拉科的俱乐部赛事了，状态型，能扑出高难度的球，可以在一场比赛中如天神附体，但也会突然状态全无，喜欢在球场上大吼以鼓励队友……他曾经得过癌症，但是一年后奇迹般康复，回到主力阵容。

　　在后卫线上，巴伯罗是现在拉科仅有的几个老臣之一了，他深得拉科球迷的尊敬和爱戴，他是球场上真正的铁汉，是那种全心全力拼搏到最后一分钟的球员，恐怕还有球迷记得他断腿的情形吧，本来他是2002年西班牙队铁打的主力，可惜因伤错过后再也没有回到最巅峰的状态了，但是，现在依然是拉科鲁尼亚的定海神针。

　　此外，从波尔图加盟的安德拉德很快就取代了球队的爷爷级别传奇人物多纳托成为球队的主力，他的铲球、卡位、头球都是顶尖后卫的水平，他也是拉科的后防核心，每每在关键的时候化解险情，在葡萄牙国家队他也是当之无愧的主力，李昂对于这个葡萄牙后卫印象最深刻的是，这个夏天的欧洲冠军杯半决赛，在老东家的巨龙球场，安德拉德玩笑似的对着德科踢了一脚，结果被当值主裁判默克尔罚下，至今还记得当时他难以置信和欲哭无泪的表情……

　　高个子的罗梅罗打是左后卫的位置，他是西班牙2002世界杯的主力左后卫，他在左路和贝莱隆的配合异常的默契，是拉科的主要进攻套路之一，精确的左脚传中是他的招牌菜，球场上一丝不苟的他总是一副专注的表情。

　　此外，中后卫的位置上，马丁·塞萨尔头球出色，对抗能力强。不过，李昂此时却在笔记本上写上了塞萨尔的名字，这个后卫能力很强，但是，却有着明显的短板，他的转身和反应较慢。李昂在塞萨尔的名字上又画了个圈。

　　卡普德维拉是拉科鲁尼亚的主力左后卫，同时也是西班牙国脚，以一脚大力任意球、快速插上的助攻和充沛的体力而闻名。

　　……

　　中场方面，毛罗·席尔瓦是1994世界杯巴西夺冠的主力，2002世界杯预选赛一度重回国家队，但是最终没有入选2002世界杯阵容。92年开始效力拉科鲁尼亚至今，席尔瓦一直是拉科的战术核心，几乎每个赛季都是球队上场最多的球员，无与伦比的大局观和节奏感，强悍的拦截能力，精确的分球，勤勤恳恳的比赛态度，这是一位严重被低估的大师级别人物，拉科辉煌不可或缺的人物！

　　李昂在毛罗·席尔瓦的名字上打了个五角星！

　　此外，塞尔吉奥这支拉科鲁尼亚的另一个关键人物，是国家队的常客，2002世界杯的成员。冲沛的体力，覆盖全场的跑动接应能力，球场的两端都是他的身影，李昂很清楚这种球员的作用，这是那种能提高球队整体速度的球员，他还有一脚远射和任意球的功夫。李昂又打了个五角星，以示重视。

　　此外，维克托·桑切斯是拉科鲁尼亚的主力右前卫，皇马青训的产品，当年在恩里克离开皇马后的1996赛季一度是皇马的主力，和左边的阿马维斯卡相呼应。维克托1999年加入拉科，一直都是拉科鲁尼亚的主力，不同于西班牙的传统边锋，突破传中非其长，但是接应和插上能力突出，善于跑位，配合出色，意识很好，还有一脚远射。

　　李昂又在维克托的名字上画了个五角星，这个球员的盘带功夫，大力远射，45度角射门，招牌式的边路传中，都是那么优秀。

　　然后就是拉科鲁尼亚的头号球星贝莱隆了，贝莱隆来自拉斯帕尔马斯群岛，成名于马洛卡，加盟马竞后也马上成为球队的中场核心，2000年被马竞意外卖给了拉科鲁尼亚，开始了他在超级拉科的传奇生涯。鼎盛时期号称西甲的齐达内，事实上他的短传和直传能力决不亚于齐达内，只是个人的攻击能力要逊色，他是世纪初拉科神话的关键人物，2002年韩日世界杯西班牙队的主力，即使是在这个夏天结束的葡萄牙欧洲杯上，贝莱隆虽然只是西班牙队的替补但是表现同样出色。

　　李昂在贝莱隆的名字上也同样打了个五角星。

　　这个球员被认为是职业球员的典范，最让人钦佩的还是他的低调和乐观的比赛态度。真诚的性格，谦虚的作风，使他成为最受拉科乃至整个西班牙球迷最尊敬的球员。

　　此外，弗兰是从一而终的拉科老领袖，深受球迷的拥戴，他从拉科的青年队成长，一直到05年退役，一共效力18年，一直是球队的主力左前卫，直到卢克的到来把他挤到替补席，顺利交接后后他欣然接受替补位置，不过替补出场仍不时给人惊喜，控球和传球是他的强项，一脚任意球的绝活，总是场上最冷静的球员，速度稍慢。他是2000年欧洲杯时候西班牙队的主力。

　　此外，在拉科鲁尼亚的中场替补席上的杜舍尔因为差点让贝克汉姆无法参加2002韩日世界杯而世界闻名，但是事实上他的防守能力被严重低估，他的比赛态度也是那种最投入和忘我的，也绝对不是一个恶意伤人的球员。是阿根廷国家队的边缘国脚。

　　……

　　而在锋线上，无论是潘迪亚尼还是卢克或者是特里斯坦都是名震西甲的杀手，虽然不能算是顶级球星，但是，这几个球员发起疯来的时候，简直可以说是能摧毁任何球门！

　　这三个球员，李昂又都打了个五角星！

　　然后李昂看着这七个五角星，这都是对手的极具威胁的球员，是能够以一己之力改变比赛的那种球员！

　　李昂将这些拉尔鲁尼亚的球员认真的思考和分析了一遍，最后不得不爆了句粗口，虽然皇家马德里和巴塞罗那是目前西甲两大超级豪门，而拉科鲁尼亚抡起星味和影响力，比两大豪门差了些，但是，拉科鲁尼亚的整体实力，即使是皇马和巴塞罗那都要忌惮不已的，拉科鲁尼亚的这些球员十分的实用，整合起来的威力让全欧洲任何豪门都要忌惮。

　　从某种意义上来说，李昂宁愿去伯纳乌面对银河战舰皇家马德里，也不愿意去拉科鲁尼亚的里亚索球场做客，这是真正的地狱球场。

　　超级拉科的里亚索球场！

　　21世纪前几年，整个西班牙，乃至是整个欧洲最著名的魔鬼主场！

　　李昂带着他的球队，做客这里。

　　现实情况是：没有任何人看好他们。

　　大战，一触即发！


第457章 超级拉科！

　　西班牙的媒体都看好主场作战的拉科鲁尼亚赢球，但是，有意思的是，在目前的西甲联赛积分榜上面，拉科鲁尼亚的积分比希洪竞技还要少一分，排名落后希洪竞技两位。

　　这个赛季开始以后，拉科鲁尼亚开局不算好，目前的战绩是两胜两平两负，其中甚至还有一比五惨败给卫冕冠军瓦伦西亚的失利，不过，最近两轮比赛，拉科鲁尼亚状态开始回升，联赛第五轮和皇家贝蒂斯踢平，随后联赛第六轮客场一比零击败了皇家马德里。

　　比赛当天来了无数人，里亚索球场外面人山人海，灯火通明，能够容纳三万四千六百一十一人地里亚索球场今天的上座率在百分之九十以上。

　　拉科鲁尼亚的对手希洪竞技不是什么强队，这样的对决也不是焦点对决，能够有这么多的球迷来到现场看球，就连解说员都觉得意外。

　　“里亚索球场几乎坐满了，这场比赛出人意料的引人关注。”解说员达格斯蒂诺看着人声鼎沸的球队说道。

　　“客场击败皇家马德里，这让拉科鲁尼亚的球迷的热情也被点燃了，这场比赛面对升班马希洪竞技，拉科鲁尼亚人都在渴望一场精彩的胜利。”冈萨雷斯说道。

　　“李昂教练看到这场景，会不开心的。”达格斯蒂诺笑着说道，然后他的搭档也是哈哈笑起来。

　　……

　　当球迷们陆陆续续的进场落座，双方球队正在更衣室内坐着各自地准备。

　　“拉科鲁尼亚的一支什么样的球队，就不用我多说了吧。拉科鲁尼亚的进攻能力很强，面对这样的对手，死守是没有任何出路的。”李昂站在球员们面前，“所以，我打算在客场进攻，这场比赛，莫德里奇，你做好准备了吗？”

　　队友们看了看克罗地亚人，在马塔受伤之后，关于用谁来顶替马塔的位置，大家也都在猜测，不过，这两天的训练中，大家压看出来了，莫德里奇将取代贾维尔·布兰科获得首发位置。

　　莫德里奇忍住内心的兴奋，用力的点点头。这场比赛，将是他在希洪竞技第一次首发，马塔的受伤对于李昂来说是一件让他很头疼的事情，但是，对于其他的球员，诸如莫德里奇来说，就是一个很好的表现的机会。

　　李昂在战术板上画出了中场地站位，在右路的位置上，写上了莫德里奇的名字。

　　“这场比赛，你的防守任务会比较重，马科斯需要你提供防守帮助，你的主要任务是——。”李昂点了点战术板上面阿尔贝蒂尼的名字。

　　“保护德米吗？”莫德里奇问道，此前，卡洛斯的任务就是保护阿尔贝蒂尼，看到李昂点头，他也点头，“我明白了，教练！”

　　李昂犹豫了一下，又补充道：“另外，如果……有机会，你可以插上去进攻，至于说时机，你自己来把握！”

　　莫德里奇点点头。

　　……

　　李昂在心里叹了口气，有卡洛斯在球场上，这个小子的防守扫荡面很大，能够为前场的进攻提供保护，马塔就不需要承担太多的防守任务，现在，卡洛斯停赛，李昂只能够派上马科斯，但是，马科斯这种类型的后腰，是兢兢业业的固守中路，覆盖面小于卡洛斯，这个时候就需要莫德里奇来帮助防守了，这势必会削减希洪竞技的进攻力量。

　　从某种意义上来说，卡洛斯的缺阵对球队的影响，要大于马塔。

　　“唔，我是说有机会……在做好防守地前提下，你明白吗，卢卡？”李昂想了想，最后还是不得不提醒一下莫德里奇，他担心获得首发的莫德里奇杀的兴起，只顾着参与进攻了。

　　卢卡·莫德里奇点头，“我明白的，教练。”

　　“另外……马科斯……”李昂点了马科斯的名字。在卡洛斯停赛的情况下，马科斯将是希洪竞技中场的最大的屏障。

　　“保护中场！我明白，头儿！”马科斯说道。

　　李昂看看他，然后点头：“是的，你的工作和以前一样，中场的防守你要多辛苦一些了。”

　　随后，李昂又看了阿尔贝蒂尼一眼，后者点点头，表示自己明白该做什么了，李昂也就笑了，这就是老将的作用，有时候你根本不需要多说什么，他们就会明白。

　　李昂又点名里贝里，“弗兰克，你在左边路，今天我要求你格外活跃，你不是喜欢过人吗，今天就尽情的过人吧，你的任务是将拉科鲁尼亚的右路搅乱。”

　　“搅乱到什么程度？搅的稀巴烂吗？”里贝里问道。

　　“啊？”面对强敌拉科鲁尼亚，更衣室的气氛本来有些凝重，里贝里突然这么来了一句，李昂先是一愣，然后也是捧腹笑了，“没错，就那么做，你想怎么搅和就怎么搅和。你不是觉得自己是被关在笼子里的小鸟吗，今天就飞吧。”

　　“我可不是小鸟，我是大鸟。”里贝里嘟囔了一句。

　　更衣室内爆发出一阵哄笑。

　　……

　　和在希洪竞技队更衣室内略微有些凝重的气氛相比，拉科鲁尼亚的更衣室内，气氛则是相对活跃，尽管这个赛季联赛开局表现比较一般，但是，球队最近状态回升，特别是上一轮客场一比零击败了皇家马德里，这让拉科鲁尼亚的精气神又回来了，他们的球员自信心回升，他们对自己说，他们还是那支让欧洲很多豪门都颤抖的超级拉科！

　　伊鲁埃塔站在球员们中间，球员们已经更换好了球衣。

　　伊鲁埃塔球员时期并不出彩，但是，作为教练，他的表现相当惊艳，不算这个新赛季，伊鲁埃塔已经在拉科鲁尼亚竞技队执教了7年，这在非常功利的现代足球圈内是非常罕见的。在这7年间，伊鲁埃塔成了球队“教父”级的人物，他在拉科鲁尼亚一言九鼎！

　　当然，伊鲁埃塔也有资格享受这样的特殊待遇，在伊鲁埃塔来到拉科鲁尼亚竞技队之前，拉科鲁尼亚竞技仅仅还是一支让西班牙震惊的劲旅而已。而伊鲁埃塔则把这支球队变成了超级拉科（SuperDepor），乃至是冠军拉科（ChampionDepor），他率队夺得了球队历史上第一个西班牙足球甲级联赛的冠军，以及一座西班牙国王杯和两座西班牙超级杯。

　　伊鲁埃塔曾经对记者们说道，如果没有贝莱隆，他才不会打什么4231。

　　这句话既说明了他对于贝莱隆的喜爱，也说明了这个人的自负。

　　因为事实上他有贝莱隆，于是他坚定的打起了4231。

　　拉科鲁尼亚的4231是典型的4231，两个善于突破的边锋加上一个经典的前腰和一个强力中锋，两个后腰保驾护航，这个阵容在经过初期的调试后变得默契和稳定，中路的毛罗位置感好，主要作为后防的屏障和衔接球队，他一般把球交给前腰的贝莱隆，赛尔吉奥满场飞奔，四处补位拦截，也四处接应，前腰的贝莱隆常常回到中圈拿球，然后将球塞向两边，或者帮助助攻的边后卫和前卫作配合，看似不跑动的贝莱隆在前场不经意的反抢有时候也常常制造绝好的杀机。

　　而左路的卢克更喜欢插入禁区寻找机会，助攻的空间留给了罗梅罗，右路的维克托则是游走在边线，比较少内切。

　　此外，拉科的防守稳健，边路几乎不可突破，因为总是有两个人在纠缠着对方，中路也是非常的稳固，至少有两个球员一起保护中路的位置，再加上全队稳健和默契的控球，对方能拿到的机会很少。

　　值得一提的是，反击也是拉科的一个主要的进攻套路，有两个锐利的边路和贝莱隆诡异的传球，拉科的反击质量一直非常高。球队有三个人几乎不可或缺，中卫的安德拉德和毛罗席尔瓦以及贝莱隆，2004欧洲冠军杯半决赛第二回合，安德拉德和毛罗第一次同时缺阵，拉科的防守果然不再牢不可破。

　　而现在，安德拉德、毛罗席尔瓦以及贝莱隆等球星都健康，拉科鲁尼亚阵容齐整，状态回升，可以说是士气正盛。

　　所以，伊鲁埃塔对于自己的球队信心百倍。

　　球队新赛季此前表现不佳，伊鲁埃塔也是憋了一口气，在客场一比零小胜皇家马德里后，算是出了一口气，但是，在伊鲁埃塔看来，要让所有人重新记起超级拉科的恐怖，他们还需要立威，需要用一场大胜来立威。

　　而现在，升班马希洪竞技就成为了伊鲁埃塔的希洪竞技立威的对象！

　　此时此刻，伊鲁埃塔看着自己的球员，冷冽的眼神扫过所有人，“半场比赛，我的要求是，半场比赛结束的时候，胜利的天平已经彻底倾斜！”

　　希洪竞技，要怪就怪你们运气不好吧。伊鲁埃塔微微昂着头颅，离开了他的球员，走向了球员甬道，走向教练席。


第458章 直播

　　“观众朋友们，欢迎收看2004/2005赛季的西班牙足球甲级联赛第七轮的一场焦点战。拉科鲁尼亚主场迎战希洪竞技。”段玄说道。

　　“这场比赛希洪竞技方面遭遇人员危机，马塔伤停，卡洛斯遭遇禁赛处罚，李昂教练的球队这场比赛面对强大的拉科鲁尼亚，形势不容乐观。”刘剑红说道。

　　希洪竞技和拉科鲁尼亚的这一场比赛，央视选择了直播，这也是新赛季西甲联赛开幕以来，央视第一次直播希洪竞技的比赛。

　　事实上，本来西甲直播信号提供方提供的是西班牙人主场同巴塞罗那的巴塞罗那德比大战，不过，央视最终还是和对方沟通之后，索要了希洪竞技客场同拉科鲁尼亚的比赛。

　　因为此前央视直播的几场西甲联赛的比赛，收视率都比较一般，一方面是因为西甲的比赛时间太晚了，最早的比赛也要在零点以后才开始，另外就是这个时候西甲联赛的知名度还无法和意甲联赛以及英超相比。此外，就是球迷们非常期待看到希洪竞技的比赛，纷纷打电话给央视，要求直播李昂执教的希洪竞技的比赛。

　　而这场希洪竞技和拉科鲁尼亚的比赛，是在北京时间凌晨两点四十五分开球的，时间已经是比较晚了，央视也想要看看在这个时间段直播希洪竞技的比赛，收视率和其他的比赛相比，会不会有什么提升，如果收视情况良好的话，他们就会尽可能的争取获得希洪竞技的比赛的直播信号。

　　“比赛即将开始，我们已经拿到了双方的首发名单。拉科鲁尼亚的名单不出人意料，延续了上一回合的阵容，现在拉科鲁尼亚的阵容齐整，超级拉科开始显露出他们的强大的实力！”

　　电视屏幕上，开始打出来拉科鲁尼亚的首发阵容：

　　门将：莫里纳；

　　后防线：巴勃罗、马丁·塞萨尔、安德拉德、卡普德雷拉；

　　中场：毛罗·席尔瓦、贝莱隆、维克托·桑切斯、塞尔吉奥；

　　前锋：潘迪亚尼、卢克；

　　“……毛罗·席尔瓦、维克托、塞尔吉奥、贝莱隆、潘迪亚尼、卢克……”段玄深吸一口气说道，“拉科鲁尼亚最强大的阵容都派出来了。”

　　……

　　“好了，再让我们看看希洪竞技……注意了！因为马塔的伤停，以及卡洛斯的禁赛，希洪竞技这边的阵容有了很大的变化。”刘剑红提高了音量。

　　“首先后防线上有调整，在右后卫的位置上，年轻的塞尔维亚后卫伊万诺维奇坐回到了替补席上，李昂教练选择的是多拉多首发，看来面对强大的对手，他还是选择更加信任经验丰富的多拉多。”

　　“中场方面，李昂安排马科斯首发，这个上赛季西乙联赛表现很稳健的小将，将承担起今天希洪竞技在中场的防守重任，此外，小将马塔受伤缺席，也给了克罗地亚小将莫德里奇首发的机会，和马塔不同，莫德里奇有一定的防守能力，这在一定程度上能够缓解老将阿尔贝蒂尼身上的压力！”

　　与此同时，屏幕上打出了希洪竞技今天的首发阵容：

　　门将：巴伦西亚；

　　后防线：多拉多、耶罗、佩佩、格罗索；

　　中场：马科斯、阿尔贝蒂尼、莫德里奇、里贝里；

　　前锋：迪纳塔莱、迭戈·米利托；

　　“希洪竞技的阵容，相比较大牌云集的拉科鲁尼亚来说，还是太单薄了。”刘剑红说道，就在这个时候，镜头给了场边的客队教练席特写，李昂站在场边，微微皱眉。

　　……

　　伊鲁埃塔在比赛前拿到希洪竞技的首发名单时，他看到了上面希洪竞技的两个变化，对于莫德里奇，他是有一点点印象了，这个克罗地亚小将这个赛季有过多次替补出场的机会，有过进球。

　　不过，伊鲁埃塔对于莫德里奇的印象也就仅限于此了，很显然，在他的眼里，莫德里奇这样的年轻人的实力，和他手里的拉科鲁尼亚的球星们是有不小的差距的。

　　而对于今天首发的马科斯，伊鲁埃塔则没有太过注意，一方面是因为马科斯这个赛季迄今为止只获得过两次替补出场的机会，而且这个球员的特点就是安分守己的在中后场防守，很少有出彩，根本不会太引人注目。

　　比赛开始了五分钟。拉科鲁尼亚攻势很猛，因为他们先开球，可以利用实力上的优势，将足球一直掌控在自己这边，控球就意味着主动权暂时在他们手里。

　　另外一个导致拉科鲁尼亚攻势猛烈的原因，还是在于卡洛斯的缺席，马科斯不是那种扫荡类型的球员，他的特点是稳守中路，这样的话，就容易给对手空间来发动进攻，如果是卡洛斯的话，他疯狂的在中场扫荡，相对就更加能够对对手的中场组织造成混乱。

　　至于说莫德里奇，第一次获得首发机会的克罗地亚小将，今天显得有些紧张了。

　　……

　　贝莱隆在拿球，他面对莫德里奇的干扰。

　　西班牙中场将足球朝着左侧一磕，似乎是打算从他这里突破地时候，在莫德里奇重心被吸引过来，他漂亮的用脚内侧拉球，然后轻轻一拨，就过掉了莫德里奇。

　　不过，贝莱隆想要继续前进，一只脚过来了，脚尖碰到了足球，足球在草皮上弹起来，出了边线，拉科鲁尼亚的边线球。

　　“打起精神来！”阿尔贝蒂尼上来拍了拍莫德里奇的肩膀。

　　莫德里奇深深的咬了咬牙，主教练让他保护阿尔贝蒂尼，现在他却需要阿尔贝蒂尼来帮助他补漏，这让克罗地亚小将内心有些羞愧。

　　李昂在教练席上看到这一幕，他冲着莫德里奇喊道，“放松点，你紧张什么？”

　　李昂是用克罗地亚语喊话的，莫德里奇立刻听明白了，然后他扭头去看，就看到主教练在场边跳脚，“紧张个屁啊！”

　　被这么骂了一句，莫德里奇用力攥了攥拳头，深呼吸两下，居然感觉好点了。


第459章 最难缠的那种对手

　　“莫德里奇在比赛开始五分钟的有些不在状态。他那个位置让拉科鲁尼亚的球员们多次突破。”西班牙国家电视台的解说员达格斯蒂诺说道。

　　“这是克罗地亚小子第一次首发，他显得有些紧张了。”冈萨雷斯说道，他打趣说道，“嘿，小子，你这样可不行，李昂教练在场边看着呢，没看到他刚才急的跳脚了吗？”

　　随着他这话，导播再次回放了刚才李昂在场边又蹦又跳的喊话的场景。

　　“他压力很大。”

　　“没错，拉科鲁尼亚一开始的攻势，让李昂教练的屁股就离开了教练席的座位。”达格斯蒂诺笑着说道。

　　贝莱隆一个漂亮的拉球，试图再次突破莫德里奇，不过，这一次，莫德里奇表现出来了凶狠的一面，一个滑铲，将贝莱隆连人带球放倒。

　　主裁判口头警告了莫德里奇，这引起了拉科鲁尼亚人的强烈不满。

　　随后，贝莱隆主罚的任意球直接攻门，足球划过一道美妙的弧线，稍稍偏出右立柱，惊出了李昂一身冷汗。

　　“这样不行。”李昂咬了咬牙，球队一直被动，早晚丢球，必须反击。

　　……

　　希洪竞技全场比赛第一次进攻到拉科鲁尼亚的半场在比赛第十一分钟来到。

　　潘迪亚尼在前场接到了塞尔吉奥的传球，他转身，稍作调整之后，直接一脚低射。

　　在足球离开他的脚之后，在飞行途中，贝莱隆突然伸出一脚，足球一个变向。

　　这让希洪竞技门将巴伦西亚几乎要绝望了，在潘迪亚尼射门的时候，巴伦西亚就做出了判断，做出了扑救动作，现在，足球发生变向，转而飞向了另外一边，他根本无能为力了。

　　“耶罗！耶罗！他出现在了最该出现的位置！”

　　在球门线前，一个人出现在了那里，是耶罗！

　　他阻止了足球过线，不仅仅如此，前皇家马德里队长并没有慌慌张张的大脚解围，而是直接将足球交给了回撤到禁区弧顶地带接应的阿尔贝蒂尼！

　　阿尔贝蒂尼在接球的同时，就考虑好了下一步的行动，他后场长传。

　　在前场，迭戈·米利托没有跳起来和马丁·塞萨尔争顶。

　　阿根廷射手很聪明的向回跑，迎着足球，等球落下来的时候，他微微跃起用胸部将足球向下压，接着右脚下压把准备弹起来的足球牢牢扣在了地上。

　　马丁·塞萨尔在后面推他，但是，米利托还是成功的将足球控制在脚下。

　　足球控制住之后，米利托做了个要转身的动作，却是将足球分给了过来接应的迪纳塔莱，然后自己转身就往禁区里跑。

　　这个时候，李昂在赛前就强调过的拉科鲁尼亚的中后卫马丁·塞萨尔的转身慢的短板就暴露出来了。

　　接球的迪纳塔莱送出过顶球，当米利托接球的时候，马丁·塞萨尔才刚刚转身过来。

　　……

　　“漂亮！希洪竞技的反击很快！”

　　李昂也伸长了脖子看向场内，他刚才还在念叨要反击，现在这可就是一个绝佳的反击机会。米利托只需要再带两步，就进了禁区了。

　　然后，他就看到两个人冲了过来，一个人是冲向了空切跑位的里贝里，另外那个人则无比凶狠的从侧面放铲。

　　在将足球铲出去的同时，也像是砍伐树木一般将米利托放倒在地了。

　　“他妈的犯规！”李昂在场边咆哮。

　　主裁判只是指了指边线，示意这是一个边线球。

　　米利托爬起来，向主裁判抗议，主裁判只是对他摇摇手指，又指着自己的眼睛。表示他看地很清楚，没有犯规！

　　李昂在场边骂骂咧咧的，显然对于主裁判的这个判罚很不满。对于希洪竞技来说，如果能够获得前场定位球，这将会是很不错的得分机会，要知道，他们队内可是有定位球大师阿尔贝蒂尼的。

　　阻截米利托的是巴西老将毛罗·席尔瓦。

　　……

　　李昂看了这个老将一眼，没想到这个老家伙居然还如此活跃。然后他又看了一眼刚才扑向里贝里的巴勃罗。

　　他摇摇头，最厌恶的就是拉科鲁尼亚这样的球队了，进攻上非常有一手，在防守中却也做的非常不错。这样的对手，非常难缠。他不像是皇家马德里，皇家马德里崇尚进攻，最可怕的就是他们的攻击能力，但是，在防守上，皇马做的一直不好。

　　而拉科鲁尼亚的防守却一直做的不错，这从他们这一次的补位防守就可以看得出来了。

　　看拉科的比赛，最直观的感觉就是球场上哪儿都有毛罗·席尔瓦和右后卫巴勃罗的身影。

　　巴勃罗自不必多说了，绝对的硬汉，防守果断，凶悍。如同豹子一般。

　　而毛罗·席尔瓦这巴西人，李昂甚至感觉他是巴西历史上单兵防守能力最强的后腰，上抢非常强悍，抢断时机把握得又准，被他缠上的对手很难舒服处理球。对对手传球线路的预判拦截也很准，身高不高，但弹跳好在中场经常争顶成功，1994年世界杯他和邓加的组合是巴西队能场场占据优势的关键，决赛对意大利正面破坏了对手十几次进攻，让巴乔、多纳多尼等人郁闷无比。98年世界杯他因伤缺席，加上邓加状态下滑，巴西队的中场控制力差了很多。

　　毛罗·席尔瓦的另一个牛逼之处是控球出球极其稳健，控球时对手常常要犯规才能从其脚下断球，出球的准确率和大局观也挺不错，传球很少主动失误，在这点上，李昂觉得毛罗·席尔瓦很像曼联的基恩。

　　举个例子，拉科鲁尼亚在2002年国王杯决赛客场赢皇马的比赛，毛罗·席尔瓦当时已经34岁了，但和皇马的中场大师们交锋异常出挑，控球出球基本很少失误，防守极其强悍，最终还把齐达内和劳尔给惹毛了，是拉科捧杯的功臣之一。

　　而现在的毛罗·席尔瓦，已经三十六岁了，居然还如此凶猛。

　　随后，希洪竞技的边线球，里贝里接球之后，沿着边路带球，试图摆脱巴勃罗的纠缠而不得，最后勉强传球，足球被拉科鲁尼亚门将莫里纳得到了。

　　靠！

　　李昂在心里骂了句，面对这样的拉科鲁尼亚，希洪竞技的进攻很难有效果，就连想要防守反击来偷鸡，都变得异常的困难。

　　如果无法在进攻上对拉科鲁尼亚造成压力，以拉科鲁尼亚开场以后表现出来的攻势，希洪竞技的球门随时可能遭受新的威胁。

　　但是，有巴勃罗和毛罗·席尔瓦在，希洪竞技想要撕开拉科鲁尼亚的防线，十分的困难！

　　他得尽快找到解决办法。


第460章 惊涛骇浪

　　卡普德雷拉助攻上来了，他将足球吊进禁区，乌拉圭射手潘迪亚尼和佩佩争顶，后者成功的将足球顶出来。

　　随后，多拉多的解围球没有踢远，足球被毛罗·席尔瓦得到，拉科鲁尼亚发动二次进攻。

　　毛罗·席尔瓦将足球传给塞尔吉奥，后者接球之后的顺势一推，足球直接滚进了禁区！

　　卢克从人群后面杀出。

　　耶罗年龄大，转身慢的短板在这一次暴露出来，等到他完成转身的时候，卢克已经脱离了他的防守范围，眼看卢克就要接到球形成单刀了，却让出击地巴伦西亚抢先一步把足球扑在身下。

　　卢克有些不甘心的从倒地的希洪竞技门将的身上跳了过去，他有些懊恼的挥挥手，自己的速度要是再快点就好了……

　　李昂在场边惊出一身冷汗。拉尔鲁尼亚的攻势一浪高过一浪，让人窒息。

　　等潘迪亚尼和卢克退出禁区之后，巴伦西亚才一个大脚将足球踢到前面去。

　　毛罗·席尔瓦抢在了里贝里的前面将足球顶了回来，控球权再次到了拉科鲁尼亚的脚下。

　　阿尔贝蒂尼在中场见此情况。向门将巴伦西亚做了个手势，让他以后少点这种大脚开球。多用手抛球，地面发动进攻。

　　这样的开球简直就是直接把控球权拱手相让给了拉科鲁尼亚。

　　……

　　拉科鲁尼亚的攻势再次来到，他们的两个边路，右边的巴勃罗以及左边的卡普德雷拉都压到了希洪竞技的禁区附近。

　　维克托和巴勃罗做了个穿插跑位的配合，足球去到了毛罗·席尔瓦的脚下，他利用个人技术盘过了马科斯之后，佯装要射门，却把足球分给了后插上地贝莱隆。

　　拉科鲁尼亚的中场核心在莫德里奇的干扰下，一脚扫射，足球稍稍高出横梁，将希洪竞技球迷们惊出一身冷汗。

　　射丢这个球让贝莱隆有些懊恼，他站起来用力拍了一下手掌。

　　李昂低头看看表，比赛开始接近二十分钟了。拉科鲁尼亚的攻势越来越猛烈，他的球队除了之前那次不成功的反击之后，就没有能够功过半场。

　　他扭头看向拉科鲁尼亚的教练席，却看到了伊鲁埃塔在场边不断的挥动手势，这是在催促球队继续施压，继续进攻。

　　伊鲁埃塔似乎是想要一口将自己咬死？！

　　李昂开始意识到了这一点，拉科鲁尼亚人占据了场上的绝对主动权之后，似乎的打算要用进攻摧垮希洪，甚至恐怕想着是上半场比赛就解决战斗的架势？！

　　李昂下意识的摇摇头，他不知道拉科鲁尼亚到底是有什么底气？没错，拉科鲁尼亚的实力比希洪竞技强大，就是李昂自己也承认，这场比赛主队赢面极大，但是，想要半场比赛就解决战斗，如此蛮横的不断的进攻，拉科鲁尼亚人就一点也不担心希洪竞技的反击吗？！

　　李昂不认为伊鲁埃塔会如此狂妄。

　　但是，随后他继续观察比赛，却注意到，拉科鲁尼亚几乎是全面进攻，两个边后卫巴勃罗和卡普德雷拉几乎是一直呆在希洪竞技的半场了。而毛罗·席尔瓦更是频频压迫希洪竞技的禁区。

　　在整个拉科鲁尼亚的半场，只有两个中后卫，其中一个中后卫留在半场，另外一个中后卫马丁·塞萨尔干脆就在中圈附近无所事事。

　　……

　　李昂有一种被蔑视的耻辱感，尽管他不愿意承认，但是，事实上就是，拉科鲁尼亚人就是这么嚣张，他们这确实是打算一鼓作气击溃希洪竞技！

　　这让李昂感到耻辱和不爽。

　　同时也是有些无奈。

　　他给球队制定的是进攻战术，因为李昂知道面对拉科鲁尼亚的攻势，想要只靠防守守住球门是很难的，干脆不如进攻。

　　但是，现实却是希洪竞技的阵型被压迫，几乎是被对手围攻。他的进攻战术完全失去了作用，从比赛一开始是拉科鲁尼亚先开球开始，希洪竞技就被压制住了。

　　李昂在反思，他此前是考虑不全面了，面对强大的对手，他想要先发制人的战术是失败的。

　　同时，李昂也被场上的被动局面以及对手的嚣张激怒了。

　　拉科鲁尼亚的进攻非常大胆，似乎是希洪竞技此前的那次仅有的反击被成功遏制，这给了拉科鲁尼亚人极大的自信，他们认为这个对手无法对他们造成威胁了，现在全面压上，本来还有所收敛、将一定的注意力放在防守上去的毛罗·席尔瓦也杀的兴起。

　　所以，李昂就看到了这样一个画面，希洪竞技被围攻，双方的球员都在希洪竞技的禁区前绞杀在一起，而在中场，是大片的空当，拉科鲁尼亚此时此刻的中场完全不设防！

　　……

　　希洪竞技的看家法宝是什么？！

　　如果是看了希洪竞技本赛季和萨拉戈萨以及毕尔巴鄂竞技的比赛，也许会说是他们的美如画的进攻。

　　但是，如果看了希洪竞技上赛季从西乙联赛升入西甲的过程，特别是希洪竞技在上赛季国王杯一路夺冠的过程，就会知道，他们的看家法宝是防守反击！

　　尽管这个赛季李昂在球队开始大肆演练LION战术，试图踢出既漂亮又能赢球的比赛，但是，他们的看家法宝：防守反击却并没有丢！

　　目前这种情况下，显然就是防守反击的战术发挥作用的时候。

　　拉科鲁尼亚空荡荡的后场，只需要一次反击，就足以撕开他们的防线！李昂对此是有深刻的认知的！

　　但是，现在问题是，被完全压制的希洪竞技，根本打不出反击！

　　这个时候，一次死球的机会，李昂喊了阿尔贝蒂尼的名字。

　　后者看向场边，看到了李昂的一个手势，阿尔贝蒂尼大惊，然后看着主教练的坚定的眼神，点点头。

　　然后，球场上一个非常隐蔽的变化出现了。

　　希洪竞技的防线开始进一步收缩。

　　这样的结果就是，从场面上来看，希洪竞技更加的被动了，拉科鲁尼亚人几乎就是在希洪竞技的门前不断的寻找机会，传球、组织、射门。被扑出去，被挡出来，然后继续组织进攻。

　　攻势如同海浪，连绵不绝，压迫不断！

　　惊涛骇浪拍打着岌岌可危的城墙，随时可能天塌地陷！

　　……

　　“希洪竞技十分的被动，他们的球门随时可能失守！”达格斯蒂诺说道。

　　“李昂教练在做什么，他必须做出变化。”冈萨雷斯说道。

　　“李昂教练也是无能为力吧，当双方的实力差距到一定程度，主教练也是没有任何办法的。”达格斯蒂诺说道。

　　在央视直播室里，段玄也是担心地说道，“希洪竞技现在很危险，这就是实力上的差距，作为升班马，他们和对手的差距太大了。”

　　就在这个时候，镜头给了场边一个特写，看到刚才急躁的在场边不断的喊话的李昂却是回到了教练席坐下来了，脸色阴沉。

　　“李昂教练也是没有办法了，对手实力太强了。”刘剑红说道。

　　这场比赛，是央视本赛季第一次直播希洪竞技的比赛，很多球迷熬夜看球，但是，却看到的是希洪竞技就像是小孩子被大人殴打一样被对手围攻，此时，一个个都是打不起精神了。

　　“算了，不看了。”

　　“踢得什么啊。”

　　“这也是没办法的啊，那可是超级拉科，有贝莱隆，有毛罗，有潘迪亚尼，希洪竞技有谁？”也有球迷为李昂和希洪竞技辩解，或者说，与其说是辩解，不如说是泄气了。

　　有一些熬夜看球的球迷关了电视机，有的则是强打精神打算再看一会，要是继续踢得这么憋屈，那也只好先洗洗睡了。

　　……

　　拉科鲁尼亚完全打疯了，他们已经有些顾不上防守了。主教练伊鲁埃塔在赛前对他们说，这场比赛他们必须进球，进球是最关键的，只要先进第一个球，就能够完全握住主动权，然后更多的进球就能够来到，他们要用希洪竞技来立威。

　　希洪竞技被全面压制，拉科鲁尼亚的球员有一种感觉，就好像是面对一堵墙，这堵墙已经千疮百孔，已经摇摇欲坠，只要他们再加把力，就能够轰然倒塌！然后就是他们肆意驰骋的时候了！

　　所以现在每个人脑子里都是进球进球进球……

　　至于防守？

　　一方面是因为希洪竞技被全面压制，他们的球门没有受到什么威胁，另外，也许他们也知道这样全功之下，后防线可能会有些威胁，但是，他们想的是，他们随时可能进球，不会给希洪竞技任何机会的！

　　说白了就是看谁先进球。拉科鲁尼亚先进球，比赛就进入了拉科鲁尼亚的轨道。

　　所以他们才一门心思要攻破希洪竞技队的球门，以至于暂时将自己球门的安全都有些忽略了……

　　拉科鲁尼亚的主教练伊鲁埃塔也是名帅了，他当然也看到了己方半场的空荡荡，但是，他有自信，因为他看到对手的防线再次收缩，伊鲁埃塔自然不会知道这是李昂故意为之的，他想的是这是对手要支撑不住的前兆！

　　就是这样子的，面对拉科鲁尼亚这样的狂轰滥炸，没有哪个球队能够承受得住！

　　伊鲁埃塔感觉成功就在眼前！

　　触手可及！


第461章 挥向天空！

　　贝莱隆成功突破了防守他的意大利左后卫格罗索，他没有要传球地意思，而是继续往里突，这让希洪竞技的防线变得混乱起来。

　　耶罗赶紧扔下了潘特里奇前来补防，贝莱隆脚下一个快速动作，将足球拨向底线。经验丰富的耶罗没有上当，只是贴上去，不让他内切。

　　背对耶罗的贝莱隆突然用脚后跟把足球从西班牙老将的两腿之间磕了过去，紧跟着他以耶罗为轴，转身一百八十度，从底线附近溜了进去！

　　“漂亮！”解说员大声喊道。

　　耶罗，前皇家马德里队长，贝莱隆，超级拉科的中场大脑，这两个人之间的对抗，在过去的十年间，就是西甲的主旋律之一，现在，耶罗的身上已经是希洪竞技的红白球衣，看到两人的这一次对抗，让人唏嘘不已，仿若透过时光之河，看到了那逝去的记忆。

　　耶罗看到贝莱隆脚后跟磕球，就要杀入了禁区，他下意识的要伸脚去勾球，但是，就在伸脚的瞬间，耶罗收脚了，没有任何原因，也许只是出于一个经验丰富的老将的直觉，他收脚了。

　　而几乎是在耶罗收脚的同时，贝莱隆倒在了禁区里。

　　拉科鲁尼亚的球员突破进了禁区，在对方的防守中突然倒在了禁区里。

　　用膝盖去想，都能够猜到可能会发生什么。

　　……

　　“点球！”拉科鲁尼亚主教练伊鲁埃塔喊道。

　　“假摔！”李昂气急败坏地喊道，以他所处的角度，当然看不清楚当时禁区里发生了什么，但是，他当然要喊对手假摔了。

　　这个时候，所有人视线都停留在了主裁判埃斯克罗的身上。

　　主裁判的哨音没有吹响，他只是摇摇手，这意思是没有犯规，没有点球。不过，埃斯克罗也并没有向贝莱隆出黄牌，也就是没有处罚对方假摔，算是照顾了主队一次。这一次，主裁判所处的位置很好，可以说是正好看清楚了事发经过，看到了耶罗及时收脚，实际上并没有碰到贝莱隆。

　　主裁判看清楚了事情的过程。

　　但是，球迷没有看到，而且，即使是慢镜头在重放刚才这一幕，也只是看到耶罗出脚，然后迅速的收回来，但是，因为镜头角度的原因，却看不到耶罗收脚的瞬间有没有绊到贝莱隆。

　　这个时候的转播镜头，还没有十年后那么发达，不可能安排十几个乃至是几十个摄像机多角度来分析。

　　所以，结果就是拉科鲁尼亚的球迷愤怒了，他们认为贝莱隆确实是被耶罗放倒了，这是一个点球！

　　整个里亚索球场爆发出刺耳的嘘声。

　　拉科鲁尼亚的主教练伊鲁埃塔更是在场边暴跳如雷。

　　包括毛罗·席尔瓦以及潘迪亚尼在内拉科鲁尼亚球员都冲向了主裁判埃斯克罗，抗议这次判罚，他们认为主裁判吹掉了他们的一个点球。

　　……

　　此时，愤怒的拉科鲁尼亚人却没有注意到，比赛并没有中断，比赛还在继续。

　　贝莱隆倒地。

　　耶罗下意识的看向主裁判，然后他看到主裁判摇手，松了口气的同时，经验丰富的西班牙老将直接将足球传了出去。

　　马科斯得球，他没有让足球在自己这里停留，而是直接传球找阿尔贝蒂尼。

　　场边，李昂提着的心，在看到主裁判摇手示意没有点球的时候，终于落下，然后他就瞪大了眼睛，心中狂喜：看着拉科鲁尼亚人，有的在冲向主裁判愤怒的抗议，有的在下意识的看向场边他们的主教练，有人则站在原地。

　　这是反击的绝佳机会！

　　然后，李昂就看到了老练的耶罗没有丝毫犹豫的将足球从如林的禁区里摘了出来！

　　反击！

　　这就是经验丰富的老将的作用了，要是年轻人可能会手忙脚乱的一个大脚将足球先开出边线，造成死球，缓解一下压力，但是，耶罗敏锐的捕捉到了这是反击的好机会，并且付诸行动！

　　……

　　阿尔贝蒂尼接到了马科斯的传球，他带了两步，发现拉科鲁尼亚的后防体系还没建立起来，乱的很，有人在前面助攻，有人在仓促回防，居然还有人在围着主裁判抗议……

　　入眼看过去，拉科鲁尼亚的后场可以说是空当无数！

　　阿尔贝蒂尼当机立断，他没有选择继续带球。而是把球分到了边路。

　　那里没有拉科鲁尼亚的防守球员。

　　可以说是海阔天空！

　　莫德里奇拼命往前跑，克罗地亚小将的速度并不算快，但是阿尔贝蒂尼的这脚传球太舒服了……直接撕开了拉科鲁尼亚的中路防线，他不需要和别人拼速度，而且，足球是传向他的前方，足够他在无球跑动的情况下提起速度。

　　“回防！”拉科鲁尼亚主教练伊鲁埃塔脸色大变，冲到场边吼道。

　　“快点回防！”拉科鲁尼亚中后卫安德拉德大吼，一脸焦急。

　　……

　　拉科鲁尼亚的左边后卫卡普德雷拉还在前面，没有回防到位，所以这球必须由中后卫来补位。

　　焦躁不已，大吼着喊队友回防的安德拉德，一边继续挥手队友回防，一边大步奔向边路，跑到一半，安德拉德却是放弃了直接抢球地企图，他选择了斜线顺着球的路线跑。目的是堵在内线，这样的选择，只要他能够成功的堵住莫德里奇，不让对方直接突破进去。这就能够延缓希洪竞技的反击，是一次成功的防守了！

　　他要做的就是迟滞对手的进攻时间！

　　安德拉德和卡瓦略是这时候葡萄牙国家队在主力中后卫组合，这个球员的实力和比赛经验非常丰富，他这次的选择是无比正确的。

　　但是，安德拉德却没有想到的是，莫德里奇压根儿就没想着切入禁区，因为他清楚突破过人不是自己的强项！

　　莫德里奇控球，他稳稳地让足球在自己前方一米多的地方滚动着。然后自己做了一个要突破的假动作，引得安德拉德向后撤了一点，腾出了空间之后他绕到外面去直接起脚传中！

　　莫德里奇的这脚传中发挥出了绝佳的水准，将这个克罗地亚小将的最好状态发挥出来了：他的传中质量绝佳，速度很快，弧度明显，足球一开始几乎是贴着底线飞来了，眼看着是奔门前去的，然后再接近门前的时候，有一个明显的转弯的轨迹，足球绕开了门前拉科鲁尼亚门将莫里纳的控制范围，却是飞向了后点。

　　拉科鲁尼亚的门将莫里纳对于这个传中的弧线变化，有些手忙脚乱，他连忙向自己的右侧移动，同时抬头去看，就看到了一个阴影从空中来到！

　　……

　　“迭戈——米利托！”解说拉长了声音吼道。

　　阿根廷射手在冲到了门前，他挤开了仓促转身过来贴身防他的马丁·塞萨尔，整个人的腰腹发力，在空中猛地将脑袋向下砸！！

　　米利托表现出来一个优秀射手的本能：这是最正确的射门方式，距离球门太近，甩头攻门最大的结果就是将足球顶高，向下砸才有可能将足球砸进球门！

　　足球被米利托用力砸进球门，顶起了球网。

　　然后，落地的阿根廷射手就和拉科鲁尼亚门将莫里纳相撞，一起倒在了球门里，看着球门里的足球，米利托满眼都是兴奋，他推开了压在自己身上的莫里纳，踉踉跄跄的爬起来，开始奔跑。

　　张开双臂奔跑！

　　在场边，希洪竞技的主教练李昂攥起一只拳头，挥向天空。

　　用力的挥向天空！


第462章 领先——第330章世界波

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooool！”

　　“迭戈·米利托！他为希洪竞技进球了，这是打破僵局的进球，一直处于被动的客队反而取得了进球！”

　　李昂和希洪竞技的球员在欢呼进球。

　　客队看台上的希洪竞技球迷也在激动的呐喊庆祝这个进球，他们的球队一直处于被动，却没想到在如此困难的情况下，先取得了进球。

　　希洪竞技这边是一片欢腾，而在主队教练席那边，拉科鲁尼亚主教练伊鲁埃塔气的跳脚，脸上充满了懊恼的神情。他真没想到希洪竞技队这次反击竟然真的就进球了。

　　他不是对于希洪竞技的反击一点担心都没有，但是，伊鲁埃塔更加自信，他对自己的球队有些信心，相信先取得进球，压垮那根稻草的一定会是他的拉科鲁尼亚……

　　但是，他失算了。

　　他没想到希洪竞技第一次真正的反击机会，就抓住了！

　　看台一角的希洪竞技球迷们爆发出巨大的欢呼声，暂时压住了主队球迷们的嘘声。

　　进球的迭戈·米利托跑过去和为他助攻的莫德里奇拥抱，身后一群人上来将他们团团围住，兴奋的庆祝进球。

　　……

　　米利托这个进球为希洪竞技队取得了比分上的领先，同时，这也是对于双方士气巨大影响，拉科鲁尼亚狂轰滥炸了二十多分钟，却没有进球，希洪竞技的第二次进攻、第一次真正有威胁的进攻就取得了进球，希洪竞技一直处于被动情况下的低落的士气得到了提升，至于拉科鲁尼亚那边，自然是此消彼长。

　　这对于主队的士气确实是不小的打击，也难怪在看到丢球之后伊鲁埃塔会那么失态了，此时此刻，伊鲁埃塔的脸色一直黑着。

　　电视屏幕中在一遍又一遍重放刚才的入球，解说员对米利托的跑位和最后的头球攻门赞不绝口：“……他的跑位摆脱了马丁·塞萨尔，塞萨尔根本没有跟住他！迪纳塔莱的跑位也很聪明，他的前插扯动了其他的防守球员，莫德里奇准备传中时，米利托像是豹子一样杀到门前，他选择了头球向下砸，这是最正确的射门方式，太漂亮了！当然，莫德里奇的传球非常的漂亮！希洪竞技队在这次进攻中体现出来的传球质量、以及有预谋的传球跑位，是进球的关键，不过米利托在门前把握机会的能力也值得表扬……”

　　自从迭戈·米利托转会来到了希洪竞技之后，在经历了联赛开局阶段的不适应之后，阿根廷人开始慢慢融入球队，融入李昂的战术，目前为止，米利托是希洪竞技队内射手王，这个阿根廷人也开始引起了西班牙媒体的关注，对他颇多好评。

　　而迭戈·米利托也成为了希洪竞技的球迷非常喜欢的球员。

　　米利托庆祝进球的地方正好在客队看台下面，一群人高呼“迭戈！迭戈！”这让阿根廷射手非常的激动，他喜欢这种感觉。在西甲赛场，面对拉科鲁尼亚这样的强队取得进球，聆听球迷呼喊自己的名字，这是在意乙热那亚的时候所无法达到的那种激情。

　　……

　　庆祝完进球的球员从教练席前方跑过，回到自己的位置，李昂就在那里大喊：“干得漂亮！好样的，伙计们！”

　　对于球员们来说，没有什么比主教练这样的夸赞更加让他们高兴的了。

　　李昂将球队中场指挥官阿尔贝蒂尼拉到身边，飞快的吩咐道：“注意拉科鲁尼亚的反扑，给我盯死贝莱隆！全队都要更加警惕！如果断了他们的球，就给我直接长传两个边路，我们打他们的反击，争取上半场再进一个！特别是左路，你给我告诉里贝里，他不够活跃，让他随时注意反击的机会。”

　　阿尔贝蒂尼点点头转身跑上了场，然后将主教练的战术意图传达给队友们。

　　里贝里听了队副转达的话之后，下意识的看了看场边，却是看到李昂在喝水，并没有看过来，“刀疤脸”松了一口气，他对李昂拍着胸脯说会撒欢儿的搅乱拉科鲁尼亚的右路的，结果却几乎没有做出什么贡献，这让法国青年有些惭愧。

　　做完这一切，李昂才转身走回教练席，坐下来喝口水。

　　“领先了，我们要小心拉科鲁尼亚的反扑。”班德拉斯对李昂说道。

　　斯科特瑞也是深以为然的点点头，拉科鲁尼亚的攻势是整个西班牙足坛都数得着的，就是放眼欧洲赛场，很多豪门也都会深深忌惮。

　　上赛季拉科鲁尼亚在客场一比四的情况下，主场四比零屠杀了意甲豪门AC米兰，这震惊了整个欧洲，可以说是拉科鲁尼亚的强大的攻击实力立威的重要标杆！

　　“没错，他们的攻击非常强大，这确实是巨大的困难和挑战。”李昂拧紧矿泉水水瓶，点点头说道，“但是，对于球队来说，这也是一个机遇，如果能够抓住机会再打一次反击的话，这场比赛我们就占得先机了。”

　　在李昂看来，一比零领先拉科鲁尼亚这样的强大的对手，并不能说是占得先机，一个球的领先优势，实在是微不足道，但是，如果是能够半场两球领先呢？！

　　同时，李昂也及时纠正了自己在赛前的战术部署的错误，现在，他认清楚了形势，坚定的打防守反击了。

　　……

　　丢球之后的拉科鲁尼亚确实对希洪竞技队展开了疯狂的反扑，几乎完全抛弃了防守。他们被激怒了，己方占据绝对的主动权，久攻不下，却被对手的一次偷袭得手，这让他们非常的愤怒。

　　有了李昂在球队进球之后的特别交代和指示，希洪竞技全队对于进球之后可能面临的困难已经有所准备了。

　　希洪竞技队表现的很沉稳，首先摆好了防守阵势，处理球也不急不躁。莫德里奇暂时牺牲了进攻，专心回撤来帮助防守，现在他的位置可以算是后腰了，有莫德里奇和马科斯两个后腰，再加上阿尔贝蒂尼的指挥调度，希洪竞技并没有慌乱，他们的防守做得比进球之前还要好。

　　李昂在教练席上点点头，守住了对手的这波攻势，很好！

　　那么，接下来就是反击了。

　　这个希洪竞技队最擅长。

　　……


第463章 世界波

　　拉科鲁尼亚围着希洪竞技的球门又是一阵狂轰滥炸，但是，却始终无法真正的威胁到希洪竞技的球门。

　　当一支球队铁了心要死守的时候，想要破密集防守，谈何容易。

　　“胆小鬼！”拉科鲁尼亚的主教练伊鲁埃塔在场边恨得牙痒痒。事实上，在西甲赛场，伊鲁埃塔绝对是目前最有名气和资历的主教练了，执教拉科鲁尼亚七年，一手打造了震惊欧洲的超级拉科，这让伊鲁埃塔成为了世界名帅，他有他的骄傲。伊鲁埃塔此前确实是没有将希洪竞技这升班马放在眼里，更是没有将李昂这个年轻的中国主教练放在眼里。

　　正因为如此，被希洪竞技偷袭得手，伊鲁埃塔内心才会更加的不爽。

　　现在，只有进球，只有尽快的扳平比分，然后是反超比分，才能够让这位西甲名帅心中的愤懑之情得到缓解。

　　只可惜，面对希洪竞技的密集防守，强大的拉科鲁尼亚也是一时之间没有太好的办法。

　　拉科鲁尼亚着急了！

　　李昂撇了撇嘴，这是好现象，狮子在暴怒之下，虽然更加有威胁，但是，也意味着犯错误的机会更加大了。

　　不过，紧跟着拉科鲁尼亚的攻势就把李昂吓了一跳。

　　这是贝莱隆在禁区外连续和身旁的队友做传切配合，但是，没有找到合适的出球路线，这个时候，这位才华横溢的西班牙国脚，突然将足球一拨，闪出了一个非常小的空当之后，直接射门！

　　“贝莱隆！远射！噢噢噢噢噢！”解说员惊呼出声。

　　贝莱隆的这脚远射非常突然，虽然力量不算大，但是，质量绝佳，足球划过一道美妙的弧线，直飞球门左上角，希洪竞技的门将巴伦西亚非常勉强的用指尖碰到了足球，将足球托出了横梁！

　　“巴伦西亚！他阻止了一个非常精彩的进球！”

　　李昂被贝莱隆的这脚射门吓的屁股离开了座位，看到足球被扑出去了，才一屁股坐下来，整个后背都有些发凉，这是吓得。

　　……

　　拉科鲁尼亚的角球！

　　贝莱隆跑去发角球，他们的两个中后卫安德拉德和马丁·塞萨尔也都上来了。中后卫一般都头球比较出色，是定位球进攻中的重要参与者。

　　潘迪亚尼和佩佩互相拉扯，主裁判不得不口头警告了两人。

　　贝莱隆将角球开出。

　　卢克头球攻门，在耶罗的干扰下，没有顶正部位，这反而引起了希洪竞技禁区里的混乱。

　　混乱中，不知道谁把球顶了出来，正好是落在了禁区弧顶地带。

　　毛罗·席尔瓦正在那里，希洪竞技的队员都只顾注意门前，却忘记了禁区外面的毛罗·席尔瓦。

　　毛罗·席尔瓦果断作出判断，这球适合直接凌空抽射，他立刻调整身体，把身体侧对球门，然后一只脚做支撑，抡起另外那只腿，打算半凌空抽射！

　　阿尔贝蒂尼经验十分丰富，赶紧贴上来，他没有别的多余的动作，只是很隐蔽的用身体靠过来，肩膀稍稍用力。

　　这立刻让贝莱隆一个踉跄，脚下打滑。

　　然后，贝莱隆摆动的小腿和足球接触，完成了这次射门，但是，射门质量已经无法保证了。

　　足球飞起来，没有什么力量，飞向球门。

　　这样的射门，没有对门将造成什么威胁，巴伦西亚出击，从空中将足球摘下。

　　随后，巴伦西亚直接跑到了禁区边缘，大力将足球往前扔出去！

　　守门员直接大力手抛球发动反击！这是反击中最常见的一种方式！

　　李昂从教练席上一下子站起来，身体前倾，看向场内，这是一次反击的好机会！

　　……

　　巴伦西亚的大力手抛球，将足球抛掷给了莫德里奇。

　　莫德里奇把球传给了阿尔贝蒂尼，由意大利老将来发动反击。

　　阿尔贝蒂尼第一时间再把球传给已经斜向右边跑动的迪纳塔莱。与此同时，莫德里奇则沿着中路往前跑，他和迪纳塔莱有一个换位，而里贝里则沿着左边路开始加速奔跑。

　　拉科鲁尼亚的左边后卫卡普德雷拉冲向了迪纳塔莱。

　　足球滚向前，迪纳塔莱漂亮的接球、控球。

　　与此同时，卡普德雷拉也冲上来了。

　　他倒地滑铲！

　　迪纳塔莱并没有顺势带球往前，而是突然一个急刹车，右脚踩住了足球，往回拉！

　　已经做出滑铲动作的卡普德雷拉完全没有想到迪纳塔莱会这么做，在草皮上滑行的西班牙国脚几乎是眼睁睁的看着自己从足球边上滑过去了，那个时候，卡普德雷拉真想伸出手将足球拨出边线啊。

　　漂亮的急停，让过了卡普德雷拉，迪纳塔莱抬眼看向中路。

　　中路的莫德里奇跑过了。

　　但是，左边路的里贝里此时朝着这边看了一眼，立刻开始向中路跑来。

　　迪纳塔莱心中一动，脚弓一推，将足球送了出去。

　　……

　　足球滚动着。

　　里贝里速度极快，他根本没有减速。

　　反而是再次加速。

　　就好像是主罚任意球的时候，最后一步再次提速那样子！

　　里贝里冲到了足球前，抡动粗壮的右腿，然后外脚背狠狠抽中足球！

　　希洪竞技的这次反击速度很快，总共五脚传球，然后射门就来到了！

　　所有的拉科鲁尼亚人都惊呆了，看着飞在空中的足球！

　　足球先是向球门立柱外的方向飞，看起来是要偏出立柱了，但是，中途突然拐弯，拐向内侧，直钻球门远端的上角！

　　“里贝里远射——！！”

　　拉科鲁尼亚的门将莫里纳的反应还是非常迅速的，他竭力的将身体扔出去，双臂尽可能的延伸，去够球。

　　自己碰到了足球？！

　　在空中，莫里纳感觉到足球在他指尖旋了一下，然后离开他的手指，继续向球门飞去！

　　拉科鲁尼亚的门将的身体在空中开始下落，但是，他的目光仍然追踪着足球，他要看着，这球是进，还是不进？

　　在他的注视下，足球几乎是贴着球门立柱和横梁的交界点，猛地钻入了球门，将球网高高的撞飞起来。


第464章 运气！

　　“Gooooooooooooooooooooool！”

　　“沃尔特·里贝里！一脚距离球门八十三英尺的距离的精彩射门得分！一脚美妙的世界波得分！”

　　“在比赛的第三十九分钟，希洪竞技二比零领先拉科鲁尼亚。”

　　这场比赛的直播信号，是向全世界很多国家和地区提供的，超级拉科现在在全球也是有不少的球迷的，所有人都没有想到，半场比赛还没有结束，主队拉科鲁尼亚就落后两球了。

　　而对于希洪竞技球迷来说，就算是最最大胆的希洪竞技球迷也没有想到，他们的球队开局会如此顺利。

　　比赛进行到三十九分钟，希洪竞技在客场二比零领先拉科鲁尼亚。

　　媒体席和解说席上也是乱成一团，很多专家在赛前一个个信誓旦旦的说拉科鲁尼亚占据天时地利人和，赢下比赛，乃至是取得一场大胜的可能性都非常大，现在呢？半场比赛就被零比二落后，整个里亚索球场在此刻嘘声震天。

　　“这真是太不可思议了！在拉科鲁尼亚的主场，在里亚索！希洪竞技二比零领先！整个拉科鲁尼亚都有些被打蒙了！他们之前表现的相当完美，却被希洪人的两次精彩的反击偷袭击倒。里贝里的远射非常精彩，最精彩的是希洪竞技人的这次反击是速度，从门将手抛球发动进攻开始，包括门将巴伦西亚在内，到最后完成射门的里贝里，总共五脚传球！五个人触球！进球就来到了！”

　　正如解说员所说，拉科鲁尼亚确实被打蒙了，球员们不知所措的站在球场上，看着欢庆的希洪竞技人。

　　零比一落后的时候，他们的感觉是愤怒，他们觉得被对手一次偷鸡得手，对手是小偷，是可耻的小偷！他们要好好的教训一下这个小偷。

　　现在，零比二落后了，对手的第二次反击，再次得手，两次反击，两个进球，这对于拉科鲁尼亚的打击是巨大的。

　　他们的士气受到了很大的影响，他们占据绝对主动权，一直围攻对手，却没有取得成果，反倒是对手的反击一打一个准，这简直是太伤士气了。

　　李昂在场边和他的助手击掌庆祝，镜头里的希洪竞技主教练脸都乐的花儿一样。

　　而球场上，希洪竞技的球员还在庆祝，他们的庆祝持续了很久，直到主裁判上来干涉，他们才收敛一点，回到了各自的位置上等待拉科鲁尼亚开球。

　　……

　　李昂坐在教练席上，这个时间段打入了第二粒进球，他很满意。

　　只要守住这上半场比赛最后的五六分钟，就能够以二比零的领先优势进入到中场休息，这对于希洪竞技来说，就是值得庆祝的结果！

　　拉科鲁尼亚主教练伊鲁埃塔脸色铁青，他没想到半场比赛临近结束的时候，居然是他的拉科鲁尼亚两球落后。

　　此时此刻，伊鲁埃塔尽管相当不爽，但是，也不得不承认，对手的防守反击的效率非常高。

　　“这是一个阴险的对手。”伊鲁埃塔这样评价了他们的对手。

　　整个上半场比赛，希洪竞技几乎就是被围殴，数据可以昭示这一切，上半场比赛进行到现在，拉科鲁尼亚射门高达十五次，希洪竞技只有两脚射门，这两脚射门就转化为了两个进球！

　　比赛继续进行，伊鲁埃塔尽管是脸色异常难看，但是，这位经验丰富的西甲名帅，这一次控制住了自己的脾气，他要求球队小心一些，小心对方的反击。

　　上半场比赛还是五分钟的时间，拉科鲁尼亚围攻了对手四十分钟都没有进球，伊鲁埃塔对于这五分钟能够取得进球也不太报什么希望，要是继续猛攻对手，后防线再次被对手抓住漏洞，那就糟糕了。

　　半场零比二落后，对于拉科鲁尼亚来说会比较困难，但是，经过中场休息的调整，以拉科鲁尼亚的强大的进攻实力，也并非不可能逆转，重要的是不能够再继续丢球了。

　　李昂这边，他本来打的就是防守反击的主意，没有要求球队去压出去进攻，拉科鲁尼亚那边在伊鲁埃塔的授意之下，也放缓了攻势。

　　所以，在希洪竞技取得了二比零的领先之后，上半场比赛这最后几分钟的时间，比赛变得比较平淡。

　　……

　　上半场比赛伤停补时的时间是一分钟。

　　此时距离伤停补时的时间走完还有二三十秒钟，主裁判埃斯克罗已经在看表了，他随时可能吹响上半场比赛结束的哨音。

　　拉科鲁尼亚的右边前卫维克托·桑切斯在带球，他看了看希洪竞技的禁区里的情况，密密麻麻的全是人。

　　维克托将足球横向一拉，他想着干脆选择来一脚远射，上半场比赛就要结束了，维克托和其他的拉科鲁尼亚的球员一样，这个上半场比赛踢得憋闷啊，他要发泄一下。

　　看到维克托要起脚远射，马科斯就扔下了毛罗·席尔瓦，将身体挡在远射路线上，打算封堵这脚远射，马科斯知道，只要将这脚远射挡出去了，上半场比赛结束的哨音就会响起。

　　维克托这脚远射力量不小，马科斯也判断正确，伸腿挡了一下足球。

　　但是，情况没有像是马科斯所想象的那样子将足球挡出去，足球没有被直接挡出去，而是改变方向，弹向了门将巴伦西亚所扑出方向完全相反的地方。

　　希洪竞技的球员此时已经来不及做出防守动作了，只能够眼睁睁的看着足球飞向球门。

　　然后，在所有人的注视下，足球打在了右立柱上，发出咣的一声响。

　　“立柱阻挡了足球！”希洪的解说员惊喜地喊道。

　　……

　　就在希洪竞技的球员还没有来得及松一口气的时候，足球打在立柱上，反弹回来。

　　让人所想不到的是，足球反弹回来之后，在足球现在所处的地方，他的周围一米以内居然一个球员都没有！

　　禁区就那么大点地方，但是足球经过一次折射，一次立柱反弹折射之后，竟然落到了一个无人的所在，这真的可以说是鬼使神差。

　　然后，双方的球员都疯了一般的冲向了足球，希洪竞技这边自然是想要赶紧将足球解围出去，而拉科鲁尼亚那边，自然想的是要完成这脚补射！

　　“沃尔特·潘迪亚尼——”拉科鲁尼亚的解说员兴奋的大吼起来。

　　随着他的吼声从座位上一跃而起的还有拉科鲁尼亚的球迷们，以及他们的主教练伊鲁埃塔。

　　这是一个打空门的机会，希洪竞技的门将巴伦西亚完成刚才的扑球动作后，此时还倒在地上呢。

　　……

　　潘迪亚尼豹子一般冲上来，面对这样的突然的机会的时候，二十八岁的潘迪亚尼的反应、冲击力和速度战胜了三十六岁的老将耶罗，后者被他挤在了身后。

　　在禁区里，中后卫被前锋挤在了身后，所有人都知道会发生什么了！特别是这样的打空门的机会！

　　“潘迪亚尼拔脚怒射——！”

　　“大力补射——Gooooooooooooooooooooooooooooool！”

　　“沃尔特·潘迪亚尼！！”现场的所有拉科鲁尼亚球迷高声吼道。

　　“球进了！潘迪亚尼！他将足球补射入网！在上半场比赛伤停补时阶段，拉科鲁尼亚进球了！他们整个上半场比赛都在进攻，都在寻找进球，现在，他们的努力终于收到了回报！”

　　进球后的潘迪亚尼激动不已，他挥拳、仰天长啸！

　　拉科鲁尼亚的队友们冲上来抱住激动不已的潘迪亚尼，和他一起怒吼，大喊，发泄整个上半场的郁闷情绪。

　　面对这样一个丢球，希洪竞技上上下下都目瞪口呆，沮丧不已。

　　此外，这个丢球如此诡异，一次折射，一次门柱反弹，然后对手打空门得手。

　　拉科鲁尼亚猛攻了四十五分钟，都没有能够真正威胁到希洪竞技的球门，在最后这十几秒钟，居然运气如此逆天，这实在是没法说清楚的事情。这让希洪竞技的球员心里非常的郁闷，他们也体会到了之前拉科鲁尼亚人的郁闷情绪了。

　　……

　　拉科鲁尼亚的主教练伊鲁埃塔冲出教练席，激动的挥拳庆祝这个进球。

　　看台上，无数拉科鲁尼亚球迷也是挥拳，呐喊，拥抱在一起，他们也是憋屈了半场比赛了，现在这个进球，总算是能够将内心的郁闷和憋屈发泄出来一些了。

　　而在客队教练席这边，此前李昂一直稳坐座位上，他已经在考虑二比零领先的情况下，下半场比赛该如何去踢了，但是，现在，李昂站起来，有些愣愣的看着场内，他刚才心里所想的那些下半场比赛的安排，在这一秒钟全都作废了。

　　二比零领先的情况，和二比一领先的情况，是截然不同的，他现在得重新考虑下半场的比赛安排了。

　　实在是太让人郁闷了。

　　李昂非常不爽的抓了抓头发，然后无奈的摇头说道，“拉科鲁尼亚人的运气真他妈的好。”

　　折射，立柱弹回来，最后补射入网，这运气不算好，什么叫运气好？李昂觉得拉科鲁尼亚人在这最后十几秒钟真是踩了狗屎运了。

　　当然，拉科鲁尼亚人不会这么想，他们会认为这是对于他们整个上半场比赛所付出的努力的补偿。

　　在拉科鲁尼亚人庆祝进球的时候，本场比赛的当值主裁判埃斯克罗就吹响了上半场比赛结束的哨音：半场比分，主队拉科鲁尼亚1:2落后于客队希洪竞技！


第465章 拉科鲁尼亚的危机！

　　中场休息的更衣室内，希洪竞技球员们有些沮丧，在上半场比赛临近结束，甚至可以说是最后十几秒钟的时候，被对手扳回一球，这个结果任谁都不好接受。

　　“好了，别想那个丢球了。那是无能为力的……”李昂则在安慰他们。他这话可不仅仅是安慰自己的球员，他也确实是觉得那个丢球真的是无能为力的，对方最后时刻的运气简直好的爆棚。

　　“与其在这里为一个已经结束的上半场感到沮丧，不如想想下半场我们怎么拿下比赛！”李昂攥起拳头在众人眼前挥了挥。

　　“潘迪亚尼的那个进球……实在是意外。足球场上总有这样的意外发生。不过下半场我希望你们把这种意外发生的概率降到最低。如果从那个丢球的源头看，那并不是一次意外。我们最后时刻收缩的有些太靠后了，让维克托太过靠近禁区，如果能更好地压迫他，情况也许会好一些。”

　　李昂说这话，莫德里奇听了更加自责，维克托本来应该他负责的，如果他果断上去拦截，和马科斯联手阻止对方，也许就能够避免随后这一切的发生了。

　　“上半场比赛，拉科鲁尼亚人占据了主动权，大家踢得很辛苦，但是，表现都很不错，我们的反击表现出了效率！”李昂看了球员们一眼，果断将那一页翻篇，他紧跟着表扬了球员们，“两次反击，两个进球，这样的效率值得我用任何好听的话来夸赞你们，不过，我觉得还是等比赛结束，我们拿到比赛胜利再夸奖你们，也许更加完美。”

　　听到主教练这么说，球员们的心情好了很多，正如主教练所说，上半场比赛他们踢得很艰苦，两次反击两个进球，这效率确实是太赞了。球员们自己也觉得他们干得不赖，除了上半场比赛最后时刻的那个丢球，让他们的喜悦受到了影响。

　　……

　　“扳回一个球之后的拉科鲁尼亚士气一定很旺盛，下半场一开始他们就会对我们的球门发起猛烈的攻势。那个时候，所有人要保持警惕，扛住他们的攻势。佩佩继续保持对卢克的限制，格罗索要注意来帮帮费尔南多，队长上半场比赛对潘迪亚尼的防守做得很好，也很辛苦。”李昂说道。他这么说并不是给队长费尔南多·耶罗留面子，事实上，耶罗上半场比赛对潘迪亚尼的防守确实是很不错的，西班牙老将利用自己的经验和潘迪亚尼周旋，没有给对方太好的机会，最后那个丢球，实在是非战之罪，三十六岁的耶罗想要在那一刻爆发力拼得过潘迪亚尼，确实是不可能的。耶罗毕竟是老了。

　　李昂这话，让耶罗心里有些感动，不过，这是一个非常有职业素养的球星，他不会因为主教练对自己的“宽容”而放松对自己的要求。

　　“最后那个丢球，是我的责任。”耶罗站起来说道，“我不会再给他们这样的机会了，他们如果以为老头子好欺负就错了。”

　　队长的这话既勇敢的承担了责任，虽然这个责任并不应该由他个人来承担，正如李昂所说，这个丢球，一方面是运气，另外就是全队最后都收缩的太靠后，这是整体责任，包括他作为主教练也应该有责任的。

　　耶罗最后那句话，也逗笑了大家，更衣室的气氛稍好了一些。

　　李昂也是在暗暗点头，这就是球队有这么一位领袖级的老将的作用，前皇家马德里队长的经验和水准，团结和调整好希洪竞技的更衣室，是绰绰有余的。

　　“正如我刚才所说，下半场比赛开始后，拉科鲁尼亚会发起猛攻，所以，比赛前十五分钟的时间，这段时间要注意防守。”

　　“在比赛的十五分钟之后，拉科鲁尼亚如果不能够取得进球，他们的士气会受到影响，随后的这十来分钟的时间，会陷入僵局，这个时候，所有人要注意调整自己的节奏，要保存体力，然后等到最后二十分钟的时候再开始发力。”

　　……

　　李昂知道在这样的重大比赛中，一直保持一种节奏是很累人的，因为球员们除了要付出体能上的消耗，心理压力带来的消耗同样不可小视。上半场希洪竞技全面被动，球员们的心理压力极大，生理消耗也是极大的，这就要求下半场比赛要很好的调整和分配体能，不然的话，一旦比赛最后时刻体能出现问题，那么，结果就不容乐观了。

　　此外，如果拉科鲁尼亚继续保持强势的攻势，那么，拉科鲁尼亚的体能的消耗也将是巨大的，特别是他们的右边路，维克托和巴勃罗，不断的压出来助攻，然后还需要飞奔防守，这样的体能消耗可想而知，如果下半场比赛他们还继续保持这样的强度，那么，李昂就大有文章可做了。

　　“我们最后来说一说进攻。防守的时候不能忘记反击，进攻的时候也不能忘记防守。全场紧逼，这是我对你们的基本要求，此前我们在战术中，以进攻为主，大家的全场紧逼做的不错，但是，在这样的防守反击中，紧逼也是同样重要的。记住一句话，能够给对手制造麻烦，就是我们的目的！”

　　“当我们顶过拉科鲁尼亚地猛攻之后，他们一定会因此感到气馁。体能方面也会处于一个低谷。到时候……你们知道该干什么吧？”

　　球员们笑了：“当然！”

　　“弗兰克。”李昂点了里贝里的名字，“比赛最后二十分钟，也许是你发挥的时候了。”

　　以里贝里的冲击力，面对体能开始出现危机的巴勃罗以及维克托这一侧的左路，确实是大有可为。

　　里贝里眼冒光芒，用力点头，“我明白了，教练。”

　　“所以，就是这样子，下半场比赛开始阶段守住对方的进攻，一方面可以提升我们的士气，另外一方面可以狠狠的打击对方的士气。然后就是相持阶段，最后，就是我们向对手发起致命一击的时候了，这是一个过程，所有人都需要去学会自我调整，跟上比赛的节奏！如果你们可以顶住下半场开始阶段他们的狂攻，拉科鲁尼亚人势必会更加急躁，这个时候，我们只需要一两次反击，能够抓住机会，那么比赛地胜利基本上就属于我们了！”他攥起拳头，眼神中是无比的自信。

　　他的情绪，极大的感染了他的球员们。

　　……

　　拉科鲁尼亚的更衣室内。伊鲁埃塔也正在扯着嗓门给球员们进行下半场比赛的战术讲解。

　　“……下半场开始必须加强攻势，上半场我们的进攻质量太低了！”伊鲁埃塔毫不留情的批评了球队的表现，“我们的进过像是没头苍蝇一样，嗡嗡嗡的飞来飞去，这让我感到恶心！”

　　听到伊鲁埃塔这么说，有的球员表情不善，抬头看他们的主教练。

　　伊鲁埃塔注意到了球员们的表情，他立刻点名了，“塞尔吉奥，你有什么要说的吗？”

　　“没有。”被点名的塞尔吉奥脸色阴沉，说道。

　　然后，伊鲁埃塔的矛头直指球队的另外一个前锋卢克。

　　“卢克，你上半场比赛消失了吗？你完全被对方那个巴西小子限制住了。你有办法摆脱他吗？”

　　卢克喘着粗气，不太想搭理这个毫不留情的批评自己的人。他只是闷着头“嗯”了一声，表示自己没问题。

　　伊鲁埃塔看了卢克一眼。

　　“……如果你不行。我会把你换下去。”伊鲁埃塔表情严肃地说出了重话。

　　卢克这个时候也不得不表态，“我可以的，教练。”他是上赛季才加盟球队的，算不上是超级拉科的老资格，可以有点小性子，但是，并不敢真的和伊鲁埃塔对抗。

　　……

　　入主拉科鲁尼亚七年，伊鲁埃塔为这个原先不起眼的俱乐部带来了数不清的荣誉，在他的改造下，这支昔日的中游球队已经成为有能力摘取各类冠军头衔的西甲主要新兴力量之一。在常人看来，像他这样的功勋教练在俱乐部中应该拥有绝对的权威，然而近一两个赛季以来围绕他发生的种种矛盾却表明，他所拥有的威信正在逐渐削减。

　　在上个赛季，伊鲁埃塔与队内的一些老将因换人问题而产生过摩擦，上述队员在事后的态度也都相当强硬，并没有主动道歉的意思，当然了，伊鲁埃塔在拉科鲁尼亚的权威还是很大的，那些球员没有道歉，但是，也不敢进一步的和主教练对抗。

　　可以这么说，现在伊鲁埃塔在用他的权威勉力维持球队更衣室的控制力，但是，和一些球员的矛盾已经接近于公开化了，球队成绩出色还好，但是，一旦拉科鲁尼亚成绩不佳，这种平衡就会被打破。

　　有句话叫做堡垒都是从内部倒塌的，这句话来形容现在这支拉科鲁尼亚是最准确的，看似如日中天，正是最辉煌时候的拉科鲁尼亚，更衣室内部却面临巨大的危机。


第466章 效率为王

　　“希洪竞技向我们展示了一支球队在进攻效率上所能够做到的最好。”段玄赞叹说道，“上半场比赛，希洪竞技总共有四脚射门，一次是直接定位球攻门，偏出立柱，一次是一脚远射，然后就是那两次反击带来进球的射门了。”

　　刘剑红听了，也是感慨说道，“李昂教练对球队的调教非常不错，我们可以看得出来，希洪竞技一开场也是想要进攻的，但是，被对手压制之后，他们果断变换战术，打起来防守反击，很显然，这都在李昂教练的预案之中。”

　　“希洪竞技的防守也做的非常好，防守好，反击犀利，这样的球队即使是升班马，也会带给我们惊喜。”段玄说道，他可以说是已经成为李昂的拥趸了，现在在央视内部都知道段大脑袋“迷恋”一个足球主教练。

　　“其实中国队完全可以选择李昂来执教啊。”段玄突然来了这么一句。

　　“哈，阿里汉先生的工作还是比较不错的。”刘剑红愣了一下，朝着段玄挤挤眼，意思是，你没事提国足这个敏感话题做什么。

　　荷兰人阿里·汉在2002年就任中国队主教练，在2004年的这个夏天进行的亚洲杯赛中，阿里·汉带领中国队闯进决赛，可惜不敌日本人的“上帝之手”，与冠军失之交臂。中国队屈居亚洲杯冠军，但是，阿里汉的执教表现还是被称颂的，不过，在随后的2006年德国世界杯亚洲区预选赛中，中国队表现不佳，就在三天之前，中国队客场零比一输给了科威特，这也迫使中国队在小组赛最后一轮，不得不和科威特拼净胜球。当然了，此时此刻，没有人认为中国队会被科威特压过一头，在中国球迷和媒体看来，中国队越过小组赛，杀入十强赛还是非常稳妥的。

　　段玄不吭声了，他是真的希望看到李昂执教国足啊，这个时候的段大脑袋，还非常愤青，非常热血，天真的认为，一个主教练就能够拯救中国足球呢。

　　作为李昂的拥趸和朋友，他自然是支持李昂执教国足的。

　　李昂要是知道段玄的想法，估计都会和段大脑袋翻脸，有这样把朋友朝着火坑里推的朋友吗？国足这个烂摊子和泥潭，李昂是敬而远之的，碰都不敢碰。现在的国足，碰着就死，沾着就倒霉。

　　……

　　此时，下半场比赛已经开始了。

　　尽管半场比赛结束的时候是一比二落后于升班马球队，但是，拉科鲁尼亚被称之为“超级拉科”，能够成为欧洲足坛现在的重要新兴力量，什么样的场面没有见过啊？

　　作为王者，就要不断的接受挑战，也许过程会很惊险，但是最后胜利的一定是王者。他们是主角。

　　拉科鲁尼亚人认为他们是主角，上半场比赛的结果和郁闷，只不过是一个小小的考验而已，所以，下半场比赛开始以后，拉科鲁尼亚的斗志还是很旺盛的，他们对于拿下比赛的信心依然很足。

　　拉科鲁尼亚人认为自己是这场比赛的主角，而希洪竞技呢？他们也没有觉得自己是那个被主角击败的配角。

　　下半场比赛开始以后，情况正如李昂所预料的那样子。

　　拉科鲁尼亚发起了狂轰滥炸，试图利用比赛开始阶段的势头尽快的扳平比分。

　　而在中场休息就被李昂警示要做好艰苦作战准备的希洪竞技，面对拉科鲁尼亚人的攻势，虽然有些被动，甚至是有些狼狈，但是，没有慌乱，顽强的抵御拉科鲁尼亚人的进攻。没有给对手太好的进攻和得分机会。

　　……

　　第五十三分钟，拉科鲁尼亚的右边前卫维克托·桑切斯再次杀入希洪竞技地腹地。

　　面对里贝里的拦截，他轻松的晃开里贝里之后起脚射门，稍稍高出横梁。

　　五分钟之后，贝莱隆一脚远射，足球被希洪竞技门将巴伦西亚倒地扑出去，拉科鲁尼亚的角球。

　　潘迪亚尼接到贝莱隆从左侧开出的角球，高高跃起头球攻门，可惜在佩佩的紧密防守下，没有能够顶正部位，足球高出了横梁。

　　短短二十秒钟之后。

　　希洪竞技中场传球被断下，拉科鲁尼亚的攻势再次来到，毛罗·席尔瓦在中场带球突破之后突然横敲，跟进的塞尔吉奥起脚远射，足球偏出右侧立柱。

　　这段时间，拉科鲁尼亚的进攻完全压制住了希洪竞技，希洪竞技在中场的对抗中也逐渐落入下风。

　　决定比赛胜负地根本在中场，只有取得了中场，就基本上掌握了比赛，“得中场者得天下”，这是足坛公认的基本真理。

　　毛罗·席尔瓦、维克托·桑切斯、塞尔吉奥、贝莱隆，拉科鲁尼亚的中场配置，PK希洪竞技的阿尔贝蒂尼、马科斯、莫德里奇以及里贝里，前者显然实力更胜一筹，拉科鲁尼亚的这个中场，即使是面对巴塞罗那后者是皇家马德里，也不落下风，而希洪竞技的中场，也许里贝里和莫德里奇的未来大为可期，但是，现在他们还没形成气候。

　　……

　　面对拉科鲁尼亚的如潮攻势，希洪竞技的中场吃紧，而佩佩和耶罗等后卫们，也都做出了多次关键救险。

　　而且由于拉科鲁尼亚的围攻，把希洪竞技的阵型压缩的非常小了，他们的后腰马科斯这段时间更像是一个中后腰，在竭力守护中后卫前面的最后那道防线。

　　此外，就连迭戈·米利托也都回来参与防守了，留在前面地只有一个迪纳塔莱——放在那里准备打反击的，意大利人的脚下技术不错，速度也不慢。不过现在来看，希洪竞技根本没有什么反击的机会。

　　伊鲁埃塔坐在教练席的座位上，他对这一切感到满意，希洪竞技现在非常被动，而拉科鲁尼亚的有威胁的攻势开始多起来了，伊鲁埃塔有一种直觉，球队很快就能够破门得分了。

　　不过，有了上半场比赛的教训，伊鲁埃塔此时还是比较警惕的，上半场比赛的希洪竞技给他的印象就是，这是那种你就算围着攻都还不能掉以轻心，需要随时注意防守的球队。

　　所以，伊鲁埃塔在中场休息的时候，也交代了一下，在全力进攻的时候，要小心希洪竞技人的反击。

　　当然了，伊鲁埃塔还是希望看到，并且相信自己的球队能够先取得进球的，先扳平比分，再谋求反超进球。

　　就在这个时候，潘迪亚尼接到了贝莱隆的传球后，半转身抽射，足球被佩佩伸腿一档，然后被门将巴伦西亚下意识的拍打出去，卢克补射，足球打在了横梁上，然后被耶罗大脚解围。

　　伊鲁埃塔遗憾的挥了挥手，只差了一点点啊，他相信，进球即将来到。

　　李昂在场边看了看时间，比赛已经进行到六十多分钟了，正处于相持阶段的最困难时刻……


第467章 如此进球，如此激情！

　　毛罗·席尔瓦在中场拿球，而莫德里奇则负责干扰他。

　　之前席尔瓦轻松突破了并不怎么擅长防守的里贝里，就打算提速，就被莫德里奇缠住了。

　　莫德里奇身体瘦弱，拼身体肯定拼不过席尔瓦，但是，他很灵活，预判准确，他并不急于断球，而是死死地跟着毛罗·席尔瓦，后者几次变向摆脱都没有能够成功。

　　塞尔吉奥跑过来接应，毛罗·席尔瓦将足球传了过去，后者没有停球，直接直塞球传向前。

　　贝莱隆接球，他拉球转身，然后一脚手术刀一样的直塞，足球从马科斯和阿尔贝蒂尼的中间地带穿越，传给了前锋线上的卢克。

　　“草！”李昂在场边猛地站起来，爆了句粗口，贝莱隆无愧于西甲最有才华的中场之一，这个直塞球传球的时机把握的太好了，马科斯刚刚移动，准备扑向贝莱隆，而阿尔贝蒂尼则准备去干扰塞尔吉奥。此外，这个传球的脚法也非常精妙，正好从马科斯刚刚启动的背后，以及阿尔贝蒂尼的左侧掠过，两个人一时之间都没有能够形成拦阻。

　　……

　　卢克今天的表现相当一般，要不然也不会在中场休息的时候被主教练伊鲁埃塔点名批评了。

　　这位西班牙射手下半场比赛开始以后开始变得活越，这一次，面对贝莱隆的传球，他准备的很充分，他在接球的时候就调整好了方向，所以只是用右脚把足球一领，然后加速！就成功超越了防守他的格罗索。

　　格罗索身高马大，转身速度有些慢，动作比较迟缓，这是大个子后卫的通病。

　　“突破了！卢克速度很快，格罗索转身太慢了，这是拉科鲁尼亚的机会！”拉科鲁尼亚的解说员兴奋的高声喊道，期待接下来的射门以及进球的出现。

　　“危险了！”助理教练斯科特瑞惊呼出声。

　　李昂皱着眉头，拳头攥紧，盯着场内看。

　　耶罗这一次再盯防突然前插的维克托，所以，只能够是佩佩慌忙扔下潘迪亚尼，转而去扑卢克。拉科鲁尼亚的这次进攻，充分的调动了希洪竞技的防守力量。

　　按理说这个时候卢克如果传给没人盯防的潘迪亚尼，那么潘迪亚尼就几乎是单刀直面门将了，对于潘迪亚尼这样的射手而言，单刀球的把握几乎是十拿九稳的。

　　潘迪亚尼在举手，他现在心情激动，只要自己的搭档将足球传过来，自己就有把握进球，那可是就梅开二度了呢。

　　可是任凭潘迪亚尼把手都举断了，卢克也没有传球的意思，他信心十足的选择了直接射门。

　　就在卢克要射门的瞬间，佩佩果断的倒地放铲，而卢克似乎也被希洪竞技后卫的铲球吓了一下，他随后的射门动作也受到了影响。

　　足球被他抡出去，抽出的足球却高高飞出了横梁，一脚高得离谱的高射炮！

　　……

　　李昂松了一口气，他感觉自己的后背都被汗水打湿了，现在凉凉的。

　　刚才他的心都提到了嗓子眼，如果卢克传球给潘迪亚尼的话，丢球几乎是肯定的了。

　　他现在要感谢卢克的自私行为。

　　班德拉斯和斯科特瑞也是一副惊魂未定的样子，前者舒了口气，脸色好看一些了，说道，“这一次，真要感谢卢克。”

　　“伊鲁埃塔估计要气疯了吧。”斯科特瑞说道。

　　两人顺着他的视线看过去，伊鲁埃塔在场边暴跳如雷，很显然，他对于卢克这次太独了，没有传球给潘迪亚尼的做法是非常不满的。

　　李昂扁扁嘴，他能够理解伊鲁埃塔的心情，如果是他的球员在球场上也犯下这样的错误，李昂估计愤怒情绪比伊鲁埃塔还要更胜一筹。

　　卢克选择没有传球给潘迪亚尼，先不说这么做是对是错，但是，如果卢克随后的射门得分了，那么，卢克就不会受到指责，他的自私行为，反而会被表扬是艺高人胆大，是自信，但是，问题就在于他随后的射门放了高射炮，结果好就一切都好，结果坏就一切都坏，所以，被指责是理所当然的事情了。

　　然后，李昂就看到愤怒的伊鲁埃塔冲着替补席喊了句什么，就看到一个身高马大的家伙起来去热身了，这人脸上表情有些不忿。

　　……

　　这个人是特里斯坦，拉科鲁尼亚锋线上绝对的杀星。

　　特里斯坦当时曾被认为是西班牙最全面的本土中锋，身材高大强壮，可以头球，脚下技术不错，还可以过人。曾经在两个赛季前拿到欧洲金靴，是超级拉科纵横欧洲的绝对功臣。

　　但是呢，这货巅峰期能力没得说，个性却是伊布式的，天下我最牛鼻，谁让我替补谁沙比，谁中途把我换下也是沙比。恩，还是西班牙著名的夜店小王子。

　　上赛季特里斯坦和马凯争夺主力中锋位置，伊鲁埃塔选择了马凯，这让特里斯坦非常愤怒，和伊鲁埃塔关系闹僵了，这个夏天，马凯转会去了拜仁慕尼黑，特里斯坦留在了拉科鲁尼亚，本来以为自己要重新占据主力位置，没想到伊鲁埃塔又开始宠爱潘迪亚尼，这让特里斯坦感到受到了羞辱，现在正在和伊鲁埃塔冷战中。

　　事实上，要不是卢克刚才的“自私”举动彻底激怒了伊鲁埃塔，后者也不会选择让特里斯坦上场。

　　特里斯坦跑到拉科鲁尼亚的球门后面的场地热身，那里靠近主看台，他冲着看台上挥了挥手，引起了球迷的一阵欢呼声。

　　这让特里斯坦心里很爽，他瞥了一眼教练席那里的伊鲁埃塔，朝着地上吐了口口水，“这个老家伙，现在还不是要靠我来进球拯救。”

　　……

　　就在特里斯坦起来热身的时候，球场上，马科斯和莫德里奇在后场联手断下了贝莱隆的脚下球。

　　随后，莫德里奇将足球往前大脚传。

　　迪纳塔莱胸部踢球，然后就面对了马丁·塞萨尔以及安德拉德的夹防。

　　伊鲁埃塔看到这一幕，得意的点点头，他吸取了上半场比赛希洪竞技打反击的教训，对后防线有过交代，要警惕希洪竞技的反击，而这一次，防线的反应就很不错。

　　迪纳塔莱陷入了包围中，本来打算带球突破，现在前路受阻，如果强行突破，很大的可能是被断球。

　　所以，意大利前锋将足球控制在脚下，马丁·塞萨尔出脚捅球，迪纳塔莱漂亮的内侧拉球，然后又再次将足球往回来，避开了安德拉德的上抢。

　　“漂亮！”解说员达格斯蒂诺赞叹说道。

　　不过，虽然迪纳塔莱漂亮的脚下技术避免了足球被夹抢掉，但是，他也只能够做到这一步了，勉强护住皮球，不丢球。

　　这样的话，希洪竞技的这次反击的速度性和突然性就没有了。

　　……

　　李昂微微皱眉，他看了主队教练席的那位同行，不愧是西甲名帅，眼光毒辣，应变非常有效果。

　　迪纳塔莱控制住脚下球，这个时候，阿尔贝蒂尼上来了，前者选择了将足球回传给阿尔贝蒂尼。

　　这是无奈之下的选择，所有人都知道，希洪竞技的这次反击没有了。

　　阿尔贝蒂尼接球，他稍作调整，然后看了看周围，里贝里在左路，迪纳塔莱也在往前跑，迭戈·米利托也在往前跑，但是，速度都不快，希洪竞技球员们都知道这次反击失去了突然性，害怕压出去后被对手打反击，所以，并没有此前的反击那样子投入太多的力量。

　　阿尔贝蒂尼再次调整了脚下球，他在考虑是不是将足球回传。

　　不过，就在此时，意大利老将瞥了一眼球门的方向：拉科鲁尼亚的门将莫里纳的站位有些靠前。

　　……

　　下半场比赛，拉科鲁尼亚的攻势比上半场比赛更加猛烈，这也使得他们的球门一度非常安全，他们的门将莫里纳甚至都觉得有些无聊了。

　　这一次，希洪竞技突然断球反击，莫里纳一开始还有些担心，他冲出了门前，准备随时出击，不过，随后就看到马丁·塞萨尔和安德拉德联手阻止了对方的反击速度，莫里纳就不再担心什么了，反击最大的武器就是速度和突然性，没有了这些，希洪竞技的进攻还无法威胁到拉科鲁尼亚的球门。

　　莫里纳看到对方那位前AC米兰球星在拿球，足球在意大利老将的脚下来回调整，但是没有太好的出球路径，看起来这个人是打算将足球回传了。

　　“哈，都有些困了。”莫里纳打了个呵欠。

　　他的这个举动被摄像机镜头捕捉，引起了看台上的拉科鲁尼亚的球迷的一阵欢呼声。听着这欢呼声，莫里纳很爽。

　　没错，他就是故意的，尽管现在是拉科鲁尼亚比分落后，但是，他坚信自己的球队一定能够逆转的。他这次用打呵欠的做法，来刺激和鼓励本方的球迷：我们正压着希洪人打呢，作为门将，我真无聊啊，对手毫无还手之力！

　　莫里纳的这个不太尊重对手的出格举动，这确实是让拉科鲁尼亚人很得意。强者是无需在意弱者的情绪的，不是吗？！

　　……

　　打了个呵欠的莫里纳，正打算伸一个懒腰，然后他的眼睛就瞪得大大的。

　　他看到了什么？

　　在空中，一个黑白色的精灵正飞来。

　　这是？

　　吊门？！

　　莫里纳眼角的余光还撇到了刚刚完成射门动作的阿尔贝蒂尼站在那里，眼睛一直盯着足球看。

　　莫里纳大惊！

　　他这个时候哪里还顾得上去伸懒腰，他惊慌失措的后退，后退。

　　连续后退了五六步，然后迎着下落的足球，莫里纳竭力的伸出手臂，想要阻拦足球继续前进。

　　他竭力扬起手掌，想要将足球托起来！

　　但是，足球从他的两手间划过！

　　……

　　“他扑空了！！”解说员惊叫起来。

　　这一下惊得拉科鲁尼亚人的心脏集体跳到心口，希洪竞技人的心脏也提到了心口，前者是担心，担心丢球，后者则是期待，期待进球！

　　所有人都盯着空中的足球。

　　李昂屁股离开座位，身体前倾，他的双拳攥紧，甚至有些颤抖，呈现出冲出教练席庆祝的姿态。

　　足球划过了拉科鲁尼亚门将莫里纳的双手，然后继续向前，下坠！

　　然后在球门前落下，弹地，再次蹦起来，以一个V字形的轨迹，蹦进了球网里……

　　几乎在这一瞬间：

　　一直盯着足球看的阿尔贝蒂尼站在原地，高高举起双臂，意大利老将的脸上是激动的神采，其他的希洪竞技球员潮水般向他涌来。

　　李昂冲出了教练席，高高举起双臂，希洪竞技的工作人员潮水般向他涌来……

　　如此超级吊门，引爆了他们所有的激情！

　　如此进球，如此激情！

　　何其爽！


第468章 德米的笑容

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooool！”

　　里亚索再次一片死寂，只有希洪竞技人兴奋至极的欢呼声。

　　伊鲁埃塔面如死灰，他几乎要吐血，应该来说，他吸取了上半场比赛被希洪竞技偷袭的教训，下半场比赛拉科鲁尼亚已经在警惕对手的反击了，就拿这一次来说，拉科鲁尼亚已经很成功的延缓了希洪竞技的进攻速度了，这是一次成功的防守！

　　但是，谁能够想到，在这样的情况下，希洪竞技的意大利老将阿尔贝蒂尼居然在距离球门大约四十多米的地方来了一脚超远吊门？！

　　阿尔贝蒂尼不仅仅突然选择了吊门，而且，这球还进了！进了！进了！

　　里亚索球场的媒体席上在寂静之后，是一片喧嚣。

　　阿尔贝蒂尼的这脚惊天吊射得分！

　　拉科鲁尼亚在自己的主场1:3落后！这是一个让很多人都觉得不可思议，以及有些沮丧的比分。

　　赛前拉科鲁尼亚的媒体在预测这场比赛的时候，都认为他们能够在主场轻松获胜，甚至可能取得一场大胜，而西班牙其他地方的媒体，虽然相对而言不会像是拉科鲁尼亚人那么赤裸裸的认为主队会赢得轻松，但是，普遍还是认为希洪竞技不可能从里亚索球场全身而退的，但是，现在呢？

　　现在看来，强大的拉科鲁尼亚很有可能在主场尝到失败的滋味，距离比赛结束还有二十多分钟的时间，他们在主场一比三落后于希洪竞技！

　　……

　　“伟大的进球！伟大的阿尔贝蒂尼！伟大的希洪竞技！上个赛季的欧冠四强，在这个球场，他们四比零击败了AC米兰，他们击败过巴塞罗那和皇家马德里，但是，现在，比赛进行了六十八分钟，拉科鲁尼亚令人吃惊的在主场1:3落后！”达格斯蒂诺兴奋不已，看到这样的精彩的得分，简直是解说员的最大幸事，“德梅特里奥·阿尔贝蒂尼！前AC米兰球星打入了一粒可以载入希洪竞技历史的精彩进球，一脚距离球门大约四十多米的超级吊门！”

　　就在这个时候，现场的数据传来了，阿尔贝蒂尼射门的地点距离球门四十四米！

　　“从场面上来看，虽然全场拉科鲁尼亚的射门次数远远多于希洪竞技，虽然拉科鲁尼亚牢牢占据了场上的主动权，他们甚至完全掌控了中场，但是希洪竞技的反击效率却高出拉科鲁尼亚太多了，他们到目前为止只有六次射门，就有四射在了门框以内，造成了三个进球。李昂的防守反击战术使用的简直完美，这让伊鲁埃塔苦不堪言。”冈萨雷斯赞叹不已地说道，“当然，这一次的反击，有着特殊性，已经失去了速度和突然性的进攻，却由阿尔贝蒂尼打入了如此精彩的一粒进球，我甚至可以说，这个进球完全可以去竞争西甲联赛赛季十佳进球！”

　　“是的，没错。阿尔贝蒂尼让我们看到了，足球场上什么叫做才华！这就是才华！这就是才华！！本来已经没有什么反击的机会了，但是，阿尔贝蒂尼敏锐的捕捉到了拉科鲁尼亚门将莫里纳的站位靠前，然后在距离球门四十四米的地方就起脚吊门了！莫里纳没有能够阻止足球，足球落地后，弹地入网！太精彩了！看希洪竞技踢球真是一种享受！”

　　……

　　当看见阿尔贝蒂尼打入如此精彩的远距离吊门的时候，李昂冲出了教练席，他高高跃起，他张开双臂庆祝，然后班德拉斯就给他来了一个热情的拥抱。

　　“太不可思议了，这个吊门！”斯科特瑞满眼的不敢相信的表情。

　　“是啊，太不可思议了！”李昂兴奋庆祝之后，笑容满面地说道，然后这位年轻的主教练冲到了场边，喊道，“干得漂亮！德米！”他朝着阿尔贝蒂尼竖起大拇指。

　　打入这样的精彩的远距离吊门，阿尔贝蒂尼也是非常高兴，此时，听到李昂的喊声，意大利老将看过来，看着兴奋的主教练朝着他竖起大拇指，他也朝着中国人竖起大拇指，脸上笑容是那么的灿烂。

　　看着阿尔贝蒂尼的笑容，李昂突然也是有些感慨，自从离开圣西罗之后，这个意大利老将，很少有这样发自内心的笑容了吧。

　　李昂很高兴，也很欣慰，阿尔贝蒂尼是他十分欣赏的球员，这一幕，让他内心也很温暖。

　　……

　　“四十四米的超级吊门！阿尔贝蒂尼用这样的方式告诉所有人，他还没有老去，这个足球场，依然还有他们这一代人活跃的舞台！”拉科鲁尼亚和希洪竞技的这场比赛，在很多国家都有直播，米兰当地电视台也直播了这场比赛，当然了，意大利人收看西甲联赛的比赛的人数相对较少，但是，这并不妨碍此时此刻，这位名叫菲利普·洛卡德里的米兰解说员的情绪迸发，“米兰城的游子啊，在遥远的希洪，在伊比利亚半岛，美丽的抛物线，美丽的进球，三十三岁的德米，看到这样的进球，我们很开心。”

　　菲利普·洛卡德里是AC米兰的铁杆拥趸，但是，他一直耿耿于怀的就是米兰对于队副阿尔贝蒂尼的残酷，AC米兰一直以家庭式的温暖著称，但是，就连AC米兰自己人也承认，这些年以来，他们唯一对不起的那个人就是德梅特里奥·阿尔贝蒂尼，他们亲切的称呼他为德米，是他们的队副！

　　“德米的脸上有了笑容。”菲利普·洛卡德里动情的声音，传递给了电视机前的意大利球迷，“他在希洪，也许在这座西班牙北部港口城市，他重新找到了足球的快乐，祝福你德米。”

　　“这个球，真棒！”菲利普·洛卡德里说道，然后他悄悄关闭音轨，擦了擦眼角的泪水……


第469章 佩佩的手段

　　在希洪竞技庆祝进球的时候，拉科鲁尼亚也完成了换人。

　　特里斯坦替补上场，换下了卢克。

　　镜头捕捉着拉科鲁尼亚的这次换人，卢克下场后，拉科鲁尼亚主教练伊鲁埃塔面无表情的站在场边，没有和卢克有任何的交流。

　　这也让媒体席上的记者很兴奋，媒体都是唯恐天下不乱的，即使是拉科鲁尼亚本地的媒体也在打着歪主意，打算炒作一下拉科鲁尼亚的将士不和了。

　　特里斯坦站在中圈，他用力踢了一脚被传到他脚下的足球，刚刚上场，就不得不站在中圈开球，真是晦气。

　　还有就是，这真是可耻！在自己的主场，三次被对手进球，三次在中圈开球，就算是在西甲，也很少有球队可以让拉科鲁尼亚如此狼狈，这真是耻辱啊。

　　这就是那个老家伙不让自己上场造成的，要是自己首发的话，现在早就确定胜势了，对手早就被打的稀里哗啦的了，拉科鲁尼亚也不用遭受这样的羞辱。

　　特里斯坦哼了一声，现在，是他特里斯坦发挥，力挽狂澜的时候了。

　　……

　　拉科鲁尼亚的头号球星，贝莱隆，他的脸色也很不好看。

　　如果是输给皇家马德里或者是巴塞罗那，或者是瓦伦西亚，他的心里还算是稍稍能够接受，但是，输给希洪竞技这支升班马球队，还算在主场里亚索球场，这算什么事？

　　他不甘心就这么输给了希洪竞技，输给了赛前他们所轻视的这支球队。

　　“还要二十分钟，我们必须进三个球！”贝莱隆对周围的队友说道，表达了必须拿下比赛的决心。

　　他们现在一比三落后，落后两个球，想要逆转赢下比赛，必须在剩下的二十多分钟的时间里，进三个球，而且，还不能够继续丢球了。

　　两球落后的拉科鲁尼亚就好像是被激怒的公牛，全力进攻。

　　他们现在是背水一战了！

　　里亚索球场的看台上歌声嘹亮，球迷们在为他们的球员加油鼓劲，而希洪竞技的球迷们也开始载歌载舞，虽然距离比赛结束还有二十多分钟，现在还不能够说能够赢下比赛，但是，暂时两球领先强大的拉科鲁尼亚，足以让他们现在心情愉快了。

　　……

　　面对拉科鲁尼亚的新一轮的攻势，李昂不为所动，并没有因为现在两球领先就得意忘形了。他依然坚持让球队打防守反击，在守住拉科鲁尼亚攻势的基础上，时不时的利用速度来搔扰拉科鲁尼亚的后防线。

　　这场比赛里面，希洪竞技将防守反击战术发挥到了极致。

　　迪纳塔莱、里贝里，这两个球员在反击中的速度得到了充分的展示。希洪竞技在反击时候的速度也得到了充分的展示，他们的反击中，简单明了，传接球、跑位，衔接的很好，三传两脚就到了对方的腹地！

　　“李昂教练很务实。”刘剑红说道，“希洪竞技的防守反击让拉科鲁尼亚很难受，现在，比赛似乎又回到了此前的节奏，主队进攻，希洪竞技看起来有些被动和狼狈，但是，谁知道希洪竞技的下一次反击在某一刻就会来到呢？”

　　刘剑红有些兴奋，希洪竞技是实力较弱的一方，这种以弱胜强的比赛，确实是最让人期待和兴奋的，更何况，希洪竞技的主教练是他们的同胞呢！

　　……

　　特里斯坦是一个很骄傲的球员，他想要力挽狂澜，证明自己的实力和价值，他有心进球，可是他却没有多少机会，因为莫德里奇如附骨之蛆一样，紧紧跟着他，这个年轻人虽然踢得是中场，看起来还承担着进攻的重任，但是，防守的时候也很积极，防守的时候却几乎退到了禁区里面。

　　后来有媒体曾经说莫德里奇防守不好，这是片面的，事实上，莫德里奇的防守还是非常出色的，他身体不算强壮，甚至是有些瘦弱，这决定了他在和对手硬拼的时候会吃亏，而莫德里奇很聪明，他不和对手拼刺刀，他防守的时候，靠的是自己的敏锐的预判和抢断，这就是球员的天赋所在了。

　　莫德里奇很聪明，他不和特里斯坦硬碰硬，他就跟着对方，就像一头狼一样，跟踪着对方，再找最合适的机会。

　　他总会特里斯坦刚拿球，或者是突破的时候，能够很好的选位，或者是拦截在对方前进的道路上，并不急于出脚拦截，只是延缓对方的进攻，阻止他的突破和出球线路，这就足够了。

　　别忘了，还有一个佩佩，在卢克下场之后，希洪竞技的防守做出了调整，李昂安排佩佩负责特里斯坦，而潘特里奇则交给了老将耶罗。

　　……

　　拉美球员在防守的时候，小动作是比较多的，巴西人佩佩也是如此。

　　比如说，在莫德里奇干扰特里斯坦的时候，佩佩会上来，和特里斯坦强硬接触，就好像是这一次，佩佩扛着特里斯坦，后者想要转身，佩佩也跟着转身，同时手肘很隐蔽的在特里斯坦的腹部来了这么一下子，而且，主裁判因为角度的原因，却很难发现。

　　特里斯坦痛苦的倒在了地上，他向主裁判投诉，而佩佩在一脸的委屈，摊开手，意思是自己什么都没有做啊。

　　佩佩的小动作引的拉科鲁尼亚的球员相当不满，他们频繁向主裁判投诉，可每次佩佩都是一脸无辜的表情，而且他们根本没有真凭实据，比赛场上一切都发生在电光火石之间，他们球员肉眼怎么能够看的那么清楚？每次都只有吃哑巴亏了。

　　李昂在场边看的直乐，他特意让佩佩来防守特里斯坦，一方面是因为这球员很有威胁，而且是刚上场，体能充沛，佩佩这样的年轻人应付起来还好，耶罗那边体能开始下滑，不太适合干这个工作。另外就是，他特别交代佩佩用这样的小动作来激怒特里斯坦，要知道，那可是一个暴脾气。

　　当然了，李昂不会明说让佩佩用小动作，他只说了一句话，“特里斯坦脾气不太好。”

　　然后佩佩就眼睛一亮，了解了。

　　所以，特里斯坦上场之后，雄心万丈，但是，现在却烦躁的要命，莫德里奇的干扰，还有那个光头小子的小动作，让他心中火大，更加重要的是，他屡屡向主裁判投诉对方的小动作，但是，主裁判一直不为所动。

　　……

　　“FUCK！”在又一次被佩佩弄翻在地之后，特里斯坦愤怒的向主裁判咆哮，“你眼睛瞎啦，那个混蛋一直在侵犯我！”

　　面对这样的咆哮主裁判的行为，主裁判当然不会手软，他向愤怒的特里斯坦出示了一张黄牌，当然，这是他没有听清楚对方前面那一句“FUCK”的世界国骂的，不然的话，可就不是一张黄牌能够解决问题的了。

　　李昂站在场边，看到特里斯坦因为咆哮主裁判吃到了黄牌，他的脸上春风满面。

　　对于这样内心极度骄傲、而且脾气暴躁的家伙，他有的是手段。


第470章 抢射门

　　拉科鲁尼亚的队长巴勃罗找到了特里斯坦，让他收敛一下自己的脾气，他再这么整下去，主裁判一定会继续注意到他的。

　　拉科鲁尼亚现在这个时候，情况危急，如果特里斯坦再因为控制不住脾气被罚下去的话，那就更加不妙了。

　　特里斯坦看了巴勃罗一眼，最终还是点点头，对于这位老队长，他还是比较尊敬的。

　　李昂在场边看着这一幕，脾气已经上来了，哪有那么容易被压制下去的？！

　　而希洪竞技的队长耶罗也找到了佩佩，让佩佩稍稍注意一点，小心别被主裁判盯住了，要是佩佩被红牌罚下的话，这对于希洪竞技也是巨大的打击。

　　佩佩点点头，表示理解和同意。不过他对于特里斯坦的小动作只是次数减少了，但是，小动作依然还有，只是变得更加谨慎，更加隐蔽。

　　耶罗也是哭笑不得，他是传统的欧洲中后卫，对于拉美球员的小动作，以前也是深恶痛绝的，但是，当自己的队友这么做的时候，这感觉倒是不赖。他也不得不承认，主教练安排佩佩来对付特里斯坦，还真是唯才是用啊。

　　与此同时，李昂在场边，已经让替补席上的本泽马、贾维尔·布兰科以及中后卫伊斯马和中场球员萨莫埃尔都起来热身了。

　　比赛将进入到最后的拼刺刀阶段，他要预防意外发生，而且，这个时候，也可以适当的换人调整了。

　　……

　　拉科鲁尼亚的进攻机会，哈维把球传给了贝莱隆，贝莱隆传给维克托·桑切斯，然后维克托·桑切斯在禁区外面突然远射。

　　维克托·桑切斯的远射以势大力沉著称，上半场比赛拉科鲁尼亚的那个进球就是维克托的远射造成了折射，最终被潘迪亚尼获得了补射的机会的。

　　对于维克托·桑切斯的远射，希洪竞技是早有防备的。

　　马科斯立刻出来封堵。

　　维克托的射门被马科斯正面挡了出来。

　　但是，和上半场比赛拉科鲁尼亚的那个进球非常类似，只是这一次，不是发生折射朝着球门飞去，这一次，被挡出的足球正好弹在了潘迪亚尼的面前，这是拉科鲁尼亚的机会！

　　面对这样的送上门的机会，潘迪亚尼心中兴奋，脚下却毫不含糊。

　　这体现了这个乌拉圭射手的门前把握机会的能力！

　　只见他把足球往前一拨，闪开了防守他的耶罗！

　　他几乎单刀面对巴伦西亚了！

　　西班牙门将巴伦西亚尽管此前并没有和潘迪亚尼交过手，但是，经过了今天的比赛，他已经非常清楚潘迪亚尼的厉害，他迅速移动，以求封住潘迪亚尼的射门角度，但无奈现在是正对球门，潘迪亚尼的射门角度非常大，选择也更多，可以低射，可以抽射，也可以推射。

　　……

　　这是拉科鲁尼亚的好机会！如果这个球进了的话，他们就只落后一个球了，一个球的差距，对于拉科鲁尼亚这样的强队来说，就基本上算上什么太大的差距了。

　　潘迪亚尼旁边没有一个希洪竞技球员，他抡起了右脚，打算推射角度。

　　可是，让所有人始料未及的事情发生了……

　　就在他刚刚把右腿抡起来，准备来一脚推射的时候，特里斯坦突然从旁边插了上来，然后抢在潘迪亚尼前面，一脚捅射！

　　应该来说，虽然是抢射，但是，以特里斯坦的水准，这样的射门也是十拿九稳的，这也正是特里斯坦要抢射的自信，只要能够将足球打进去，他就是功臣，别的他懒得理会那么多了，他现在心里窝着火，和主教练的矛盾，上场之后对方的卑鄙的防守，这都让他怒火中烧，他要发泄，对于一个前锋而言，只有进球才能够发泄怒火。

　　但是，特里斯坦忘记了一直跟着他的莫德里奇。

　　莫德里奇直接倒地滑铲封堵！

　　特里斯坦捅射的足球被莫德里奇伸出来的脚挡了一下，足球蹦起来！

　　足球的力量被减缓，然后人们就看到了希洪竞技门将巴伦西亚很狼狈，但是，最终成功的将足球抱住，压在了身下！

　　……

　　里亚索球场一片哗然！

　　潘迪亚尼完全没有料到自己的搭档会突然来这么一出，他抡起来的右脚，还正好踢在了特里斯坦的脚后跟上，然后两个人一起倒地。

　　与此同时，特里斯坦一声惨叫倒在了禁区里，他被潘迪亚尼的那一脚踢伤了。

　　巴伦西亚惊魂未定，他将足球死死地压在了身下，然后抬眼去看，就看到了对方两个前锋倒在了自己的身前。

　　佩佩刚才一个稍不留神，就被特里斯坦获得了射门机会，他吓了一跳，然后就也看到了这一幕。

　　佩佩也是坏小子，他走过来，站在两人面前，然后耸耸肩，摊摊手，似乎觉得这两个人真有意思。一个队的都还要抢，如果当初特里斯坦不抢这一脚，说不定潘迪亚尼还真进球了，佩佩这个时候也在感慨，要是特里斯坦被自己牢牢看住，那就没有抢射的机会了，那样的话，潘迪亚尼的射门估计就会有进球出现了。

　　这可真是戏剧性的一幕啊。

　　……

　　李昂吓了一跳，刚才潘迪亚尼的机会，真的是绝佳的得分机会，他都做好了要丢球的准备了，没想到却看到了特里斯坦抢射的一幕，然后还被莫德里奇关键时刻伸出一脚，减缓了射门力量，最终被门将巴伦西亚守住了这个球。

　　这可真是……

　　李昂实在是忍不住，笑出声来了，他觉得自己真应该感谢抢锋线搭档的射门机会的特里斯坦啊。

　　真是好人啊！

　　潘迪亚尼气的不行了，他无比愤怒的用力捶了一下草皮，然后爬起来，怒视躺在地上的搭档。

　　而特里斯坦呢，他躺在那里，发出呻吟声。

　　别装了。

　　潘迪亚尼哼了一声，他以为自己的搭档是用受伤来掩饰刚才的行为。

　　但是，随后他就感觉到了，那个家伙不是装的，也许是真的受伤了。

　　愤怒的潘迪亚尼此时也是既生气又哭笑不得。

　　……

　　潘迪亚尼向场边做了个手势，有人受伤的手势。

　　李昂在场边还在笑，他笑的肚子都疼了，没办法，实在是忍不住啊，这样的情况，在足球场上十年都可能碰不到一次，更何况，他们还是获利的一方。

　　在希洪竞技的替补席上，其他人也都忍俊不禁，忍不住都笑了，这真是……

　　而拉科鲁尼亚的球迷呢？

　　他们先是一愣，然后明白发生了什么，整个里亚索球场的嘘声，铺天盖地的响起来。

　　而拉科鲁尼亚的替补席上的球员们呢，他们目瞪口呆的看着这一幕，刚才发生的一切实在是让他们太尴尬了，都不知道应该做出什么样的反应才好。

　　拉科鲁尼亚的队医进场，检查特里斯坦的伤势。

　　伊鲁埃塔的脸色非常难看，多好的得分机会啊，居然被特里斯坦的自私举动破坏了。他心中恨得吐血，眼睛死死的盯住躺在场上的特里斯坦，如果可能的话，李昂丝毫不怀疑伊鲁埃塔会上去揍特里斯坦一顿。

　　像是这种抢对手的射门机会的事情，足球场上不多见，但是，也不是没有，但是，一般情况下，抢射的人，多是能够打进去的，那么，在进球的结果之下，也就不是什么太大的事情了，顶多是被抢进球机会的球员不爽罢了，不会有太大的风波。

　　但是，这一次不一样啊，拉科鲁尼亚两球落后，这样的进球机会，被浪费了，实在是不应该，更何况，抢射的球员还被本来该射门的球员正好踢到了，还受伤了，这就是太戏剧性了。

　　……

　　“特里斯坦抢了潘迪亚尼的射门机会，但是，射门却被破坏，被门将扑住了。”达格斯蒂诺是经验丰富的解说员，此时见到这一幕，也是有些无语了，“这样的好机会，对于拉科鲁尼亚来说是多么的重要，居然就这样被浪费了，特里斯坦的做法非常糟糕！”

　　“而且，他还受伤了。”冈萨雷斯补刀说道，“抢射没有得分，却被对手本来射门的脚踢伤了，这真是……”

　　里亚索球场嘘声震天。

　　队医正在检查特里斯坦的伤势，而希洪竞技的球员也都很欢乐，有人还特别跑过来看特里斯坦的情况，假装关切的询问，却换来了拉科鲁尼亚人的愤怒相视……

　　他们现在觉得，这个对手，希洪竞技全队都不是好人。

　　此时，拉科鲁尼亚的队医向场边做了个手势：换人的手势！

　　特里斯坦受伤了，无法坚持比赛了，必须换人。

　　现场的嘘声更加猛烈了。

　　……

　　就在这个时候，导播也来添乱，将刚才场边希洪竞技教练席这边的情况展现给了所有人：

　　希洪竞技的替补球员先是一愣，然后就都看到了他们脸上的笑容，有人忍着笑，有人则是忍不住，有人干脆肆无忌惮的笑着。

　　而希洪竞技的主教练李昂呢？

　　他笑的弯了腰，似乎都笑的肚子疼了。

　　里亚索球场的嘘声更加猛烈了，简直可以撕破耳膜，拉科鲁尼亚的球迷觉得愤怒，李昂和希洪竞技球员的幸灾乐祸的笑容刺激了他们，而且，最重要的是，他们也觉得这件事真是：无比丢人啊！


第471章 大胜！

　　拉科鲁尼亚进行了换人，替补出场，咆哮主裁判吃到了一张黄牌，并且上演了一出抢射好戏，同时又倒霉的受伤的特里斯坦被换下，二十九岁的老将穆尼蒂斯替补上场。

　　希洪竞技同时也进行了换人，莫德里奇被换下，老将萨莫埃尔替补上场。

　　同时，李昂用中后卫伊斯马换下了已经跑不动的老将耶罗。

　　耶罗在下场前，将队长袖标交给了阿尔贝蒂尼，完成了权责的交替。

　　本来拉科鲁尼亚还是很有气势的进攻，想要扳平比分，甚至是逆转拿下比赛的。

　　但是，不得不说，特里斯坦的抢射事件，对于拉科鲁尼亚来说是莫大的打击。

　　本来应该是己方的一次很好的得分机会，应该是振奋士气的事情，但是，发生了那样的事情，拉科鲁尼亚全队的感觉都很不好了。

　　而希洪竞技调兵遣将，加强防守，特别是加强了中场的逼抢，此消彼长之下，希洪竞技距离从里亚索球场带走三分也来越近了。

　　……

　　比赛进行到八十五分钟，希洪竞技本场比赛的第四个进球来到。

　　这个进球来的显得无比的轻松。

　　穆尼蒂斯中场带球被抢断，阿尔贝蒂尼传出过顶球，拿球的迪纳塔莱随机送出直塞球。

　　迭戈·米利托轻松反越位成功，面对出击的门将莫里纳，吊空门得手。

　　“Goooooooooooooooooooool！”

　　“希洪竞技四比一领先拉科鲁尼亚！迭戈·米利托！阿根廷人梅开二度，这个进球真是非常轻松，拉科鲁尼亚的防线形同虚设。”

　　李昂深呼一口气，他知道，这场比赛彻底拿下了。

　　球队的这个进球，非常漂亮，同时也可以看出来拉科鲁尼亚人已经没有什么斗志了。

　　李昂这个时候又在心里感谢了一下特里斯坦，如果没有那么一遭，拉科鲁尼亚估计还会很有斗志，希洪竞技想要拿下比赛，仍然要面对不小的困难，现在却可以说是轻松了不少。

　　……

　　里亚索球场嘘声震天。

　　镜头也对准了拉科鲁尼亚的替补席，刚才受伤被换下的特里斯坦并不在替补席上，他被换下场之后就一瘸一拐的直接回了更衣室。

　　当时镜头一直追送特里斯坦的背影没入球员甬道里，所以人都知道，发生了这样的事情，这位前欧洲金靴，这位超级拉科的桀骜不驯的功臣，在拉科鲁尼亚的日子会非常不好过，甚至可以说特里斯坦在拉科鲁尼亚的日子也几乎到了尽头，最快的话，也许在冬季转会的时候就可能听到特里斯坦离开的消息……

　　媒体席的记者也在议论纷纷，这场比赛的赛后，绝对不会平静的。

　　“4:1！在拉科鲁尼亚的主场，希洪竞技三球领先对手，这场比赛已经结束了，拉科鲁尼亚的彻彻底底！希洪竞技的四次反击击败了超级拉科！”

　　随后的五分钟之内，比赛就已经进入到了垃圾时间。

　　豪华配置的拉科鲁尼亚的进攻线，却如同一盘散沙，丝毫谈不上默契配合。

　　他们有球员还没有放弃，还在战斗，还想着进球，但是，已经没有配合可言了，几乎都是在单打独斗。

　　这场比赛，拉科鲁尼亚是被希洪竞技击败的，同时也有他们自身的因素，对对手的不够重视，久攻不下的情况下，缺乏应变，被希洪竞技连续打了两个反击，而球队内部矛盾也在这场比赛中暴露无遗。

　　……

　　第四官员在场边举起了全场比赛伤停补时四分钟的电子示意牌。

　　与此同时，希洪竞技也进行了换人，用完了最后一个换人名额。

　　贾维尔·布兰科替补上场，替下了法国青年弗兰克·里贝里。

　　李昂在场边拥抱了里贝里，实事求是的说，里贝里今天并没有能够很好的发挥出自己的实力，面对拉科鲁尼亚的强大攻势，里贝里在进攻上多少有些孤单，但是，在这样的情况下，法国青年依然打入了一粒世界波，这就是非常不错的结果了。

　　四分钟的伤停补时时间很快过去，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　在里亚索球场的巨大的嘘声中，李昂主动走过去和伊鲁埃塔握手，这位名帅的心情显然不算好，礼节性的握手之后，脸色发黑的径直走向了球员甬道。

　　李昂看着伊鲁埃塔的落寞的背影，也是唏嘘不已，如果他所料不差的话，超级拉科的混乱和内部矛盾在这场比赛之后将会全面爆发。

　　伊鲁埃塔执教拉科鲁尼亚七年，将这样一支小镇球队带到了欧洲主流舞台，成为了震惊欧洲的超级拉科，但是，这支球队内部的各种问题，在球队一路胜利的时候，还可以掩埋住，一旦出现低估，就会各种爆发出来，一个王朝的倒塌也许就在旦夕之间，让人嘘嘘。

　　当然，这对于希洪竞技来说是好事，拉科鲁尼亚是希洪竞技竞夺联赛上游好名次的大敌，对手不好，自然就是好消息。

　　当然了，恐怕此时没有任何人会想到李昂居然有这样的野心，即使是他们这场比赛客场赢了拉科鲁尼亚，但是，在人们现在的认知中，还是将希洪竞技看做是一支升班马，顶多是一个表现不错的有着黑马的潜质的升班马而已。还没有能够真正重视起这支球队呢。

　　……

　　里亚索球场的客队看台上，希洪竞技的球迷载歌载舞，欢呼不已。

　　在来到里亚索球场之前，他们可没有想到自己的球队居然能够从这里全身而退，甚至是客场四比一大胜对手。

　　在球队的队长阿尔贝蒂尼的带领下，希洪竞技全队手拉手冲向了看台边，做滑行状庆祝，感谢球迷的远道支持。

　　李昂站在里亚索球场的草皮上，脸上是自信的笑容看着这一幕！

　　里亚索球场，超级拉科的主场，是他的希洪竞技在西甲赛场征服的第一座著名的球场。

　　镜头也给了这个中国人特写。

　　“李昂教练再次创造了奇迹，他的球队客场4:1大胜超级拉科。”解说员达格斯蒂诺感慨地说道，“在这场比赛开始之前，谁能够想到这样的比赛结果？”

　　“祝贺李昂，祝贺希洪竞技，他们征服了一座非常恐怖的球场！”冈萨雷斯站起来，摘下了耳麦，对自己的搭档说道，“我有一种直觉，如果人们依然将希洪竞技视为一支普普通通的升班马球队的话，将会吃大亏的。”

　　“哈哈。”达格斯蒂诺也摘下了耳麦，笑着说道，“客场三球大胜拉科鲁尼亚，这样的比赛，不知道能不能给其他的球队提了个醒。”

　　“我倒是很期待啊，李昂和希洪竞技这个赛季到底在西甲赛场能够走多远？”冈萨雷斯提出了一个问题，后来，这个问题也一度成为了媒体讨论的热点话题……

　　……

　　2004年10月16日，西甲联赛第7轮，希洪竞技客场面对超级拉科鲁尼亚，阿根廷射手迭戈·米利托梅开二度，法国青年弗兰克·里贝里打入精彩世界波，意大利老将德梅特里奥·阿尔贝蒂尼打入四十四米外的超远吊射！

　　希洪竞技客场四比一大胜超级拉科，是为本轮西甲最大的冷门。


第472章 珍惜

　　超级拉科鲁尼亚的在主场完败在升班马希洪竞技的脚下，这是本轮西甲联赛最大的冷门。

　　拉科鲁尼亚此前的崛起，对皇家马德里和巴塞罗那都带来了威胁。

　　所以，拉科鲁尼亚主场惨败，这也被马德里媒体幸灾乐祸的刊登在头版，极尽嘲笑之能事。

　　《阿斯报》就挖苦说拉科鲁尼亚这场比赛踢得丢人。

　　《世界体育报》也不无幸灾乐祸的表示，超级拉科现在开始堕落了。

　　而其他各地的媒体也对这场比赛表示了足够的关注，希洪竞技主教练李昂的名字再次成了整个西班牙足坛不得不提的名字。

　　……

　　希洪当地媒体更是兴奋的用《伊鲁埃塔输给了李昂》这样的标题来宣泄内心的兴奋。能够在西甲赛场客场大比分战胜强大的拉科鲁尼亚，希洪人完全有理由高兴和骄傲。

　　更有西班牙媒体还在拉科鲁尼亚的伤口上撒盐，他们使用了《希洪的笑声》这样的标题，标题下面再配上希洪竞技主教练李昂笑的弯了腰的图片，远端则是拉科鲁尼亚球员特里斯坦在被队医医治的背景图。

　　而特里斯坦的“抢射门”也在赛后成为了媒体报道的焦点，可以说是群魔乱舞，关于拉科鲁尼亚的更衣室的各种猜测和传闻都出来了。

　　有说拉科鲁尼亚主教练伊鲁埃塔赛后在更衣室发火，将所有人骂了个狗血淋头的，甚至还描写的绘声绘色，连伊鲁埃塔将自己的水杯都气的摔坏了的所谓内部人士爆料的事情也都见诸报端。

　　希洪竞技在拉科鲁尼亚休息了一晚上之后，第二天乘坐大巴车返回希洪。

　　在大巴车上，收看了移动闭路电视上的新闻，新闻上播报了稍晚进行的西甲联赛的其他场次的比分。

　　……

　　本轮的一场焦点战，银河战舰皇家马德里在客场被皇家贝蒂斯逼平，比分是一比一，罗森博格的球队继续延续着低迷的状态。

　　而在巴塞罗那德比中，巴塞罗那凭借埃托奥的进球，客场一比零小胜西班牙人，继续领跑西甲联赛积分榜。

　　马德里竞技主场一比零小胜桑坦德竞技。

　　另外一场焦点大战在瓦伦西亚和塞维利亚之间进行，卫冕冠军瓦伦西亚主场一比二输给了塞维利亚，在遭遇赛季首败的同时，积分榜上也被领头羊巴塞罗那拉开。

　　电视画面上也打出了西甲联赛第七轮全面战罢后的积分榜情况。

　　巴塞罗那6胜1平，积19分，领跑西甲联赛积分榜。

　　本轮联赛输球的瓦伦西亚是4胜2平1负，积14分，排名联赛第二名。

　　本轮联赛掀翻卫冕冠军瓦伦西亚的塞维利亚同样是4胜2平1负，积14分，因为净胜球的劣势，位列联赛第三名。

　　马德里另外一支球队，马德里竞技4胜1平2负，积13分，排名联赛第四名。

　　然后是莱万特、奥萨苏纳、萨拉戈萨，同样都是4胜1平2负，积13分，分列联赛第五名、第六名、第七名。

　　紧跟着就是希洪竞技了，这支升班马球队的战绩是4胜3负，积12分，赫然排名联赛第八名！

　　……

　　看到这里，大巴车里传来了一阵欢呼声，在联赛遭遇开局两连败的情况下，西班牙的媒体都在说希洪竞技是本赛季西甲降级最大热门，球员们那个时候可以说是心中发慌，现在，两个月过去了，他们在随后的比赛中，取得了4胜1负的骄人战绩，排名已经上升到了积分榜的上游了！

　　这是让全队上下无比骄傲的成绩！

　　在希洪竞技的身后，是皇家马德里，银河战舰是3胜1平3负，积10分，排名联赛第九名。继续被希洪竞技死死地压在了身下。

　　这更是让希洪竞技上次非常开心，能够压皇家马德里一头，这感觉不要太爽。

　　不要说什么皇家马德里现在陷入低谷啊，状态不好之类的话，以皇家马德里那人员配置，实力减半也应该排名在希洪竞技之上的，现在，希洪竞技压他们一头，这就是希洪竞技自己表现出色赢得的荣誉！

　　……

　　和希洪人的狂欢相对，拉科鲁尼亚一片哀声。

　　特里斯坦赛后去医院检查，跟腱撕裂，至少要缺席赛场半年之久，这对于拉科鲁尼亚来说是莫大的打击，当然了，也有媒体指出来，即使是特里斯坦伤势不严重，估计在伊鲁埃塔的手下也难有出场机会了。不过，现在的问题是，拉科鲁尼亚本来可以在冬季转会的时候将特里斯坦送走，趁着这位前欧洲金靴身价还算高的时候赚一笔的，现在看来，只能够等特里斯坦伤愈之后再做打算了。

　　同时，此外，还有就是，赛后西班牙足协裁判委员会根据比赛录像，确认了特里斯坦向主裁判爆FUCK粗口的事实，特里斯坦被处以三万欧元的罚款，和禁赛三场的追加处罚。当然了，因为受伤，禁赛的处罚对于特里斯坦来说，就基本上没有什么实质意义了。

　　还有就是，按照拉科鲁尼亚当地媒体的说法，伊鲁埃塔同球队的前锋卢克也爆出了口角冲突，不过，这被伊鲁埃塔和球员本人矢口否认。

　　西班牙的媒体也在渲染说超级拉科鲁尼亚开始步入低谷，属于拉科鲁尼亚的时代即将属于过去。

　　拉科鲁尼亚主教练伊鲁埃塔面对镜头，依然坚持声称拉科鲁尼亚的时代没有结束，他们这个赛季肯定可以在联赛中取得优异的成绩，在欧洲冠军杯的赛场上，也将有不俗表现。

　　不过，伊鲁埃塔的这番言论遭到了一些西班牙媒体的讥讽，说如果伊鲁埃塔面对现在的现实，坚持这样认为，那么，拉科鲁尼亚主教练先生有必要去看看心理医生了。

　　可以这么说，拉科鲁尼亚输给了希洪竞技，他们的联赛积分只有8分，联赛排名居然还落后希洪竞技三个名次。而在欧洲冠军杯中，拉科鲁尼亚在小组赛前两场比赛中，首场小组赛主场零比零平奥林匹亚科斯，第二场小组赛客场零比二输给了上赛季冠军杯半决赛的老对手摩纳哥，小组出线局势也是岌岌可危。

　　用《马卡报》的说法，这场一比四输给希洪竞技的惨败，将拉科鲁尼亚所有的矛盾都爆发出来了，超级拉科鲁尼亚提前遭遇了严冬。

　　……

　　第二天，希洪竞技全队放假半天。

　　李昂也接到了花卉打来的电话，那幢四合院的房主确实是打算出手这套房产，正在和好几家买主接触，对于李昂打算求购这套四合院的意愿，对方自然是欢迎的，反正卖谁都是卖，价格者得之嘛，不过，要求尽快和李昂见个面沟通。

　　这让李昂比较为难，球队现在正可以说是进入到一周双赛的魔鬼赛程，他是真的离不开，他请花卉帮忙联系房主，能否推迟一段时间再会面。

　　“喂喂喂，你以为我多大的面子的，现在是很多家都看上了这套四合院，人家怎么可能等你有时间了再来谈这个。”花卉有些郁闷地说道。

　　“那就没办法了。”李昂心中有些失落，毕竟这笔不动产的投资是他比较看好的。

　　“要不，我去试试？”花卉听出来李昂的失落，说道。

　　“那就麻烦你了。”李昂立刻说道，“真的谢谢啊，等你回西班牙，我请你吃饭。”

　　“我也只能够去试试，成不成还不知道呢。”花卉没好气地说道。

　　“哈，花大美女出马，绝对搞定。”李昂笑着说道。

　　“你怎么不说你李昂出马立刻搞定呢，弄不好对方是球迷，听了你李昂大爷的名头，什么都好说了呢。”花卉挖苦说到。

　　“也许呢。”李昂笑了说道。

　　“臭美的你。”花卉嗔了一句，似乎是觉得这样有些过于暧昧，翻了翻白眼，“长途电话贵，挂了。”

　　李昂听着电话的忙音，摸了摸鼻子笑了，花卉给他的感觉就是一个非常热情的女汉子，尽管这个女汉子的长相实在是漂亮的不像话。这样也好，花卉的这个性格和他前世的妻子花蕊性格截然不同，这样虽然这两个人容貌非常相似，李昂的那种奇妙的感觉反而会淡了些，不会出什么问题。

　　……

　　球队放假半天，李昂呆在家里，面对着冷冷清清的房子，倍感孤单。

　　爱丽丝现在已经在夏奇拉的团队里完全进入了工作正轨，并且在团队中的作用和地位也越来越重要，夏奇拉的经纪人贝蒂小姐在和李昂打电话聊天的时候，也夸赞爱丽丝很有灵性，已经有两首歌的作词，被夏奇拉和创作团队其他人交口称赞了，很大可能会被采用。

　　李昂听了就无比的骄傲，爱丽丝的才华和灵气，他是最清楚的。

　　他不知道在原来的历史中，这个出身贫民窟的精灵般的女孩子是否如同现在这样子进入到夏奇拉的团队，并且绽放出光彩，也许有，也许没有。

　　但是，这又如何呢。

　　现在，这一世，他遇到了爱丽丝，爱丽丝遇到了他，他们相爱。

　　他为这个女孩的每一点点进步骄傲，为爱丽丝的才华被赏识而高兴，同样的，女孩也为他的每一点点进步自豪和高兴。

　　相交于贫贱，相识于茫茫人海，相爱与彼此的了解，还有那回眸一笑的怦然心动，尽管少了许多花前月下，但是，这种细水长流、温温润润的感情，彼此都很温暖。

　　就在此时，李昂收到了短信息，“刚看到你们赢了拉科，祝贺你，亲爱的。”

　　隔着大洋，电磁信号传输来的短讯息，瞬间将彼此的关系拉近，李昂心里暖暖的，他和她一直彼此关心对方啊……思念如同一条看不见的丝线，联系着彼此，面对这一世的第一份感情，李昂很珍惜。

　　爱丽丝确实是一个值得他珍惜的女孩。


第473章 五轮不败！

　　十月二十一曰，2004/2005赛季欧洲联盟杯小组赛开始，希洪竞技在主场迎来了小组赛的第一个对手，荷甲联赛的劲旅乌德勒支。

　　结果这场比赛中，迭戈·米利托打进一球，迪纳塔莱和莫德里奇各有一球入账，替补出场的大卫·拉戈也有一个进球入账，希洪竞技的进攻全面开花，球队4:1大胜乌德勒支。

　　赛后，乌德勒支主教练范德里奇无奈的说，他们不是在和一支西甲联赛的升班马比赛，对手的实力非常强大。

　　西班牙的媒体很高兴，在他们看来，西甲升班马大胜荷甲联赛劲旅，这不是正说明西甲联赛的强大了吗。

　　很显然，在西班牙媒体的固有认知中，依然将希洪竞技看做是升班马，还没有真正的意识到这支球队的特别之处。

　　希洪的媒体倒是对希洪竞技一阵夸赞，算上和乌德勒支的这场比赛，希洪竞技在联赛第五轮输给了奥萨苏纳之后，已经在各项赛事中取得了三连胜了，他们平了自己本赛季此前的连胜纪录。

　　三天之后，2004年10月24日，西甲联赛第八轮的比赛，希洪竞技主场面对皇家贝蒂斯。

　　……

　　比赛已经进行到八十三分钟了，场上的比分依然是零比一，按照国际惯例，主队在前，客队在后。

　　希洪竞技暂时在自己的主场零比一落后于皇家贝蒂斯。

　　双方上半场比赛战成了零比零，下半场比赛开始后不久，皇家贝蒂斯的巴西前锋里卡多·奥利维拉进球。

　　李昂当时盯着进球的奥利维拉看了一眼，他知道这个巴西人，这个奥利维拉就是后来以1800万欧元的身价加盟AC米兰的那个奥利维拉，没错，就是被当做是舍普琴科的接班人引进，但是，后来被评价为AC米兰近年来最大的水货的那个巴西人。

　　事实上，奥利维拉在西甲赛场的时候的表现还是相当不错的，无论是现在在皇家贝蒂斯还是后来在萨拉戈萨，都是单赛季进球保持在双位数的。

　　被奥利维拉进球，李昂并没有太过担心，他相信自己的球队有实力扳平比分，乃至是反超比分。

　　但是，随着时间的流逝，此时已经进行到八十三分钟了，希洪竞技依然在主场零比一落后，李昂再也坐不住了。

　　他站在场边，双手插在裤兜里，表情凝重。

　　他已经用完了手上的三个换人名额，就在刚才，最后一个换人完成了，老将麦古尔·皮赫拉替补出场，换下了今天比赛状态很一般的迭戈·米利托。

　　……

　　麦古尔·皮赫拉上场已经五六分钟了，还没有触球机会。

　　李昂盯着场内看，他交代自己的球员多打高空球，找麦古尔·皮赫拉这个点。

　　他现在将所有的宝都押在了麦古尔·皮赫拉身上了，在训练中麦古尔的训练状态相当不错，而考虑到麦古尔的体能，李昂认为麦古尔·皮赫拉作为一个替补前锋，临危受命上场比赛，还是能够胜任的。

　　比赛进行到八十八分钟，莫德里奇的远射为希洪竞技获得了一个角球机会。

　　阿尔贝蒂尼主罚的角球开进禁区。

　　“麦古尔·皮赫拉——Goooooooooooooool！！漂亮的头球轰炸！一座重型轰炸机！他让皇家贝蒂斯的后卫们无计可施！”解说员达格斯蒂诺咆哮着吼道。

　　麦古尔·皮赫拉力压皇家贝蒂斯后卫卡斯特利尼，一记非常漂亮的甩头攻门，对方门将孔特雷拉斯完全没有做出任何反应！

　　三十六岁的麦古尔·皮赫拉张开双臂跑向给他传球的三十三岁的德梅特里奥·阿尔贝蒂尼。

　　两个老将拥抱庆祝这个扳平比分的进球！

　　李昂在场边也兴奋的攥起拳头挥了挥。

　　麦古尔·皮赫拉没有辜负他的期望，替补上场，临危受命，力挽狂澜！

　　当然，阿尔贝蒂尼的传球也非常的精妙，直接找到了门前的麦古尔·皮赫拉。

　　……

　　最终，在这场比赛中，希洪竞技在主场和皇家贝蒂斯踢成了一比一平。

　　如果说赛前让李昂来预测比赛结果的话，他可能会对于一比一的比分不满意，但是，球队在最后时刻顽强的扳平比分，此时此刻，他反而能够心情比较愉快的接受了一比一的平局了。

　　对手皇家贝蒂斯别看现在排名不高，但是，却是这个赛季西甲联赛的大黑马，一比一的比分，并非不可接受的。

　　希洪竞技在这轮联赛拿到了一分，他们的联赛积分也就变成了十三分。

　　而在这轮的一场火星撞地球的焦点战中，银河战舰皇家马德里在伯纳乌球场一比零战胜了卫冕冠军瓦伦西亚！

　　这场来自不易的胜利，让整个马德里都沸腾了，《马卡报》甚至高呼，这场比赛的胜利将是皇家马德里这个赛季的转折点，球队将要开始步入正轨，回到他们应该在的位置上去。

　　而且，值得一提的是，下一轮联赛，皇家马德里将继续坐诊伯纳乌主场迎来李昂率领的希洪竞技！

　　本轮联赛战胜了卫冕冠军瓦伦西亚，一扫颓势之后，此前一直夹着尾巴的马德里媒体也终于有开始傲娇起来了。

　　……

　　和李昂颇有旧怨的《马卡报》记者菲尔特，在自己的专栏里开始叫嚣，“……现在是一雪前耻的时候了，我们永远不会忘记上赛季的国王杯决赛，那个中国人和那支球队带给我们的耻辱，下一轮联赛，伟大的圣地亚哥·伯纳乌球场，我们需要用一场伟大的胜利，一场疯狂的胜利来一雪前耻！”

　　不仅仅是《马卡报》，《阿斯报》也在自己的报道中回顾了上赛季国王杯冠军被希洪竞技抢走的耻辱，咬牙切齿的表示，现在那支强大的银河战舰回来了，在这样的时刻，没有什么比在下一轮联赛血洗希洪竞技来一雪前耻更加爽快的事情了。

　　额，就在一周之前，当希洪竞技客场四比一羞辱了拉科鲁尼亚的时候，马德里的媒体还夸赞希洪竞技，并且挖苦拉科鲁尼亚呢，现在，风向立刻变了，马德里人不会忘记李昂和希洪竞技带给皇家马德里的耻辱，在伯纳乌，在他们自己的地盘上，被希洪竞技抢走国王杯冠军奖杯，害的皇家马德里上个赛季四大皆空的罪魁祸首：李昂和他的希洪竞技！

　　希洪竞技只是西甲联赛升班马，在以往的赛季，皇家马德里在主场同升班马的比赛，根本不会引起什么波澜和太大的关注度。但是，这一次不一样，整个西班牙，甚至是整个欧洲都知道皇家马德里和希洪竞技的恩怨：皇家马德里上赛季最后的夺冠希望，国王杯冠军是被希洪竞技在家门口抢走的，从某种意义上来说，正是李昂和希洪竞技害的皇家马德里四大皆空、受尽了其他豪门的奚落和媒体的嘲笑的。

　　上赛季皇马四大皆空的时候，马德里的媒体没有少挖苦和批评皇马，现在，他们口风一转，似乎皇马四大皆空，一切都怪李昂，都怪他的希洪竞技！反正，此时此刻，他们可以说是极尽煽情，无限放大和宣传李昂和皇家马德里的恩怨，为这场比赛造势。

　　马德里的媒体就差把李昂描述成头上长角的恶魔了。

　　……

　　在和皇家马德里的这场联赛之前，希洪竞技在周中还有一场比赛要踢，就是在西班牙国王杯第一轮的比赛，他们要在主场迎来西乙球队埃尔切队。

　　对于这场比赛，李昂绝对实行轮换，希洪竞技现有的实力，根本没有办法应付三线作战，在西甲联赛、欧洲联盟杯以及西班牙国王杯这三项赛事中，李昂必须有所取舍，要选择性的放弃一向赛事，这几乎没有什么好考虑的，李昂选择的是放弃西班牙国王杯！

　　当然了，这里所说的放弃，并不是说认输了，而是在西班牙国王杯中，希洪竞技将不会尽遣主力，将会尽可能的进行轮换，给替补球员以上场比赛的机会，能够走多远，就走多远，没有什么硬性的成绩期待和要求了。

　　10月27日，2004/2005赛季西班牙国王杯第一轮，希洪竞技主场迎战埃尔切。

　　这场比赛，李昂对球队的首发阵容进行了大范围的轮换，同和皇家贝蒂斯的比赛的首发阵容相比，他换了七名首发。

　　这场比赛，李昂在夏天引进的年轻的斯洛文尼亚门将汉达诺维奇获得了首发机会。

　　此外，联赛中出场机会比较少的伊斯马、达尼·博雷盖罗、迭戈·阿雷格雷、贾维尔·布兰科、拉尔法·萨斯特雷以及大卫·拉戈都获得了首发出场的机会。

　　虽然是轮换了大部分球员，但是，这些获得首发的替补球员中，除了门将汉达诺维奇之外，其他的球员都是上赛季就在球队的球员，他们对于李昂的战术的理解还是比较透彻的，再加上对手埃尔切队只是西乙联赛球队，实力不算强，所以，希洪竞技在主场依然比较顺利的获得了比赛胜利。

　　……

　　二比零！

　　贾维尔·布兰科的一脚低射，以及伊斯马的头球攻门得分，为希洪竞技在主场顺利过关，闯入了2004/2005赛季西班牙国王杯的第二轮。

　　算上战胜埃尔切的这场西班牙国王杯的比赛，希洪竞技在联赛第五轮输给奥萨苏纳之后，在各项赛事中已经是四胜一平，五轮比赛保持不败了！

　　五轮不败，这样的成绩对于豪门球队来说不算什么，但是，对于希洪竞技这样的球队来说，已经是非常不错的成绩了。

　　而就在这场国王杯的比赛胜利到手之后，李昂也接到了系统最新生成的一个支线任务……


第474章 加农炮！

　　新的支线任务的名称叫做【再临伯纳乌】。

　　【再临伯纳乌】：上赛季国王杯决赛，你率领球队在伯纳乌球队击败皇家马德里捧起了国王杯冠军奖杯，现在，你将在联赛中带领球队做客伯纳乌，皇家马德里方面矢志复仇，你该做点什么了。

　　【任务要求】：在伯纳乌球场再次击败皇家马德里！

　　【完成任务奖励】：获得【加农炮】技能卡。

　　【特别提醒】：任务失败，随机掉落一向技能卡。

　　李昂“看”到这里，心里都想要骂人了，这个【再临伯纳乌】的任务，居然是一个强制性任务，也就是说系统产生了任务，就必须去完成的，一旦完不成任务，就有惩罚措施，而这个任务的惩罚措施，显然就是那个随机掉落一项技能卡的惩罚了。

　　李昂深吸一口气，老子获得技能卡容易吗？现在居然是随机掉落技能卡的惩罚，够狠的啊。

　　上赛季国王杯决赛，希洪竞技能够在伯纳乌战胜皇家马德里，这和皇家马德里的一定程度上的轻敌，以及对于希洪竞技的不熟悉有很大的关系。

　　现在，双方再次相遇，皇家马德里那边一定是恨得牙痒痒的想要报仇呢，恨不得撕碎了希洪竞技呢，而希洪竞技新赛季也踢了十来场比赛了，早就不是什么“神秘之师”了，皇家马德里对于希洪竞技可以说是比较了解了，在这样的情况下，希洪竞技想要再次战胜皇家马德里，这个任务难度可想而知了，甚至是可以说，别说是击败皇家马德里了，就是客场争取一场平局，都会非常困难！

　　所以，这个【再临伯纳乌】的强制性支线任务，简直可以说是有些坑爹啊。

　　……

　　即使是心中不甘和郁闷，李昂也不得不接受一个现实，强制性任务已经产生，他想要取消是不可能的，只能够竭尽全力去完成、以避免完不成任务所造成的惩罚性的损失了。

　　平复了心情之后，李昂就注意到了一点，那就是这个系统任务，任务奖励并不是完成任务之后抽奖之后获得，而是直接告知了奖品是何物了。

　　【加农炮】技能卡，这个奖励是什么？

　　李昂有些好奇，他用意念和系统进行了交流，很快就得知了【加农炮】的技能说明。

　　【加农炮】：使用该技能后，在某场比赛的特定时间段，远射得分效率提升。提升的效果和【加农炮】的等级有关。

　　【加农炮】技能总共有三个等级。

　　【加农炮】等级是一级的时候，远射得分效率提升百分之十五。

　　【加农炮】等级是二级的时候，远射得分效率提高百分之三十。

　　【加农炮】等级是三级的时候，远射得分效率提高百分之五十！

　　……

　　这个【加农炮】的技能点，在等级是一级以及二级的时候，属于一次性消耗技能，使用完了之后就不可重复使用了，想要再次使用该技能，只能够依靠完成任务获得新的【加农炮】技能卡了。

　　至于说【加农炮】的等级，按照系统的解释，这和获得该项技能卡的次数有关系，获得5次【加农炮】一级技能卡之后，倘若第六次再次获得该项【技能卡】，系统就会奖励的是二级【加农炮】技能卡。

　　以此类推，能够累计获得15次二级【加农炮】技能卡，并且使用之后，系统再次获得【加农炮】技能卡，就是三级的了，而该项三级技能卡就属于可以重复使用的了。

　　李昂此时心头一喜，三级【加农炮】技能卡，可以提高百分之五十的远射得分率，这简直吊炸天，届时每场比赛都使用，光是狂刷远射也吓死对手了。

　　不过，随后，李昂就苦笑着摇摇头，系统提示，三级【加农炮】技能卡每次使用需要大量的能量值和透视点，系统没有说这个大量的能量值和透视点是多少，但是，既然系统都说是大量的了，想必会是让他比较肉疼、以至于不敢轻易使用该项技能的数值了。

　　李昂摇摇头，无奈的笑了，对于系统会限制使用一些强大的技能，他已经习惯了。很显然，这个【加农炮】的技能卡，特别是三级等级的时候，绝对是无比强大的技能，就如同他所想的那样子，只是狂刷远射，都能让对手崩溃唱征服了，系统有所限制是可以理解的，不然岂不是要逆天了？！

　　弄清楚了这个【再临伯纳乌】的强制性支线任务，以及那个【加农炮】的技能的说明之后，李昂揉了揉太阳穴，皇家马德里啊，看来，这场比赛，必须拼尽全力，不，必须拼命去拿下了啊。如果真的完不成任务而掉了技能，他哭都没有地方哭去。

　　……

　　距离和皇家马德里的比赛越来越近……

　　李昂现在想到皇家马德里这个名字，已经不像是以前那么仇恨了，不过，现在面对皇马，他依然无比渴望击败这个对手，无他，击败如此强大的对手，是言语无法形容的身心愉悦，至于说和皇马的仇恨，现在更像是助兴的红酒，让他更加爽快！

　　当然，也不可能一点点仇恨都没有了，毕竟像是流浪狗一样被赶出查马丁基地，这件事几乎可以说是他这辈子受到的最大的屈辱了。

　　在出发前往马德里前，李昂一直在关注球队的伤病和停赛情况。

　　胡安·卡洛斯早就解禁付出了。凭借李昂使出的小手段，卡洛斯实际上只是停了和拉科鲁尼亚的那场比赛而已。

　　马塔也已经完全康复了，虽然还没有参加正式比赛，但是在队内的对抗赛中他的表现让所有人都相信，马塔现在已经做好为球队贡献力量的准备了。

　　这也就使得李昂在和皇马的比赛的时候，在进攻手段上多了一种选择。

　　上周联赛比赛结束以后遭遇流感的迪纳塔莱也已经好了，随队出征马德里毫无问题。

　　而在停赛方面，除了替补中场萨莫埃尔累积黄牌停赛之外，希洪竞技就没有其他球员需要停赛了。

　　在要远征伯纳乌的如此重要的大赛之前，希洪竞技队解决了伤病问题，而且没有重要球员停赛，这确实是重大的利好消息。

　　……

　　马德里机场。

　　希洪竞技这一次是乘坐西班牙国内航班来马德里。

　　在机场的候机厅里，有希洪竞技的球迷聚集，他们都在等待球队的到来。

　　这些球迷是哈维·格拉德罗以及巴德尔库雷他们这一伙人，他们是希洪竞技最铁杆的球迷组织，几乎每个客场都会前往。

　　广播说从希洪前来马德里的航班已经抵达，这引起了球迷和一部分守候在机场的记者们的骚动。

　　不一会的功夫，希洪竞技全队出现了，他们的主教练李昂走在前面，在他的身后是浩浩荡荡的大部队，李昂一身黑色的西装，带着墨镜，其他的希洪竞技的球员也都是一身俱乐部为他们定制的黑色西装，这看起来很有一些黑涩会大哥带着小弟浩浩荡荡的出行的架势。

　　希洪竞技的球迷们看到李昂走过来，就开始大声喊：“嘿，李！”

　　“李！李！”

　　……

　　李昂看到了巴德尔库雷这伙球迷，他笑着向他们挥手。

　　“噢噢噢！”球迷们吼的就更来劲儿了，“李，再赢他们一次！”

　　“对，给他们店颜色瞧瞧！！”

　　希洪竞技只是西甲升班马，要是别的升班马球队做客伯纳乌，他们的球迷嚷嚷着要干掉皇马，这一定会被认为是得了失心疯的神经病，但是，希洪竞技的球迷却敢这么喊，他们敢这么喊，不是因为他们自觉球队的实力比皇马还牛逼，而是因为历史，因为他们上赛季赢了皇马，从皇家马德里的手里抢走了国王杯冠军奖杯！

　　有这个光辉历史，他们就敢喊！

　　光辉历史就是拿来炫耀的，不是吗？！

　　即使是这次输给了皇马，下次面对皇马，他们依然敢这么喊，在国王杯决赛赢了皇马，对于希洪竞技这样的小球会来说，足以让他们得意的炫耀好久了。

　　……

　　有大约十来家媒体等候在机场，其中大多数是希洪当地的媒体，只有两家是马德里的媒体，其中就有李昂的“老朋友”《马卡报》记者菲尔特。

　　众多媒体蜂拥而至，将李昂和他对面的那群球迷团团围住，闪光灯频频亮起。

　　在闪光灯中，李昂做了一个让大家少安毋躁手势，那群球迷果然很听话都安静下来，他们望着球队主教练，眼睛中透射出某种狂热的光。

　　球员们看着他们的主教练只是一个手势，乱糟糟的球迷就都安静下来了，一个个都张大了嘴巴，原来他们的主教练在球迷中有如此威信，简直太酷了。

　　“教练酷毙了！”法国男孩本泽马满眼的震惊和羡慕。

　　在这短暂的安静下，李昂举起手：“伙计们，我知道你们想要什么，我保证，这一次，我们会唱着歌，快乐的回希洪的！”

　　哈维·格拉德罗和巴德尔库雷等球迷爆发出欢呼声。

　　……

　　这个时候，记者们的话筒和录音笔都递过来，《马卡报》的位置占得很好，他们的记者菲尔特喊道，“李昂先生，上赛季皇家马德里在国王杯输球，没有拿到冠军，现在这一次……”

　　“怪我咯？”李昂说道。

　　“什么？”菲尔特的提问被打断了，他没明白，问道。

　　“你问什么呢？”李昂反问。

　　“我说，你们抢走了皇马的国王杯奖杯，这次就不怕……”菲尔特再次重复了问题，只是他的问题还是没有说完，就被某人打断了。

　　“怪我咯？！”李昂说道。

　　这一次，菲尔特总算是听明白了这个人说的是什么，这调侃式的和缺乏尊敬的话，让这位亲皇马的记者无比愤怒，“李昂教练，请你注意保持对一家伟大俱乐部的尊重。别以为你们上赛季侥幸赢了我们……”

　　“怪我咯？”李昂笑着说道，他冷笑一声，“我尊重每一个对手，我对皇马也保持敬意，但是，我也会更加尊敬我的球员的努力，看看积分榜的排名，你凭什么叽叽歪歪的。”

　　现在，西甲联赛积分榜上，希洪竞技和皇家马德里都是积13分，但是，希洪竞技比皇马的净胜球多，他们排名压了皇马一头，谁都没想到，李昂居然会如此不留情面的拿联赛排名来说事。

　　现场一片哗然，菲尔特更是气的脸红脖子粗的。

　　“足球比赛有输有赢，哪有那么多的复仇？”李昂冷冷说道。

　　然后，李昂不再理会这些记者，他转身离开。这两天，马德里的媒体一直在炒作这场比赛，马德里人甚至喊出要五比零，六比零，七比零这样的比分屠杀希洪竞技，才算一雪前耻，这让李昂心里非常不爽，早就憋着气呢。

　　希洪竞技的球迷无比的开心，他们发出欢呼声，他们用这欢呼送李昂和他的球队离开机场。

　　李昂大步在前，在他的身后是他的球员们，他们这一群人就这么大摇大摆的离开，只留下马德里的那些记者留在原地，目瞪口呆……在风中凌乱。


第475章 秉持骄傲和尊严的心不容羞辱！

　　抵达下榻的酒店后，助理教练斯科特瑞找到了李昂。

　　“李，我觉得你不该……”斯科特瑞说道。

　　“不该说那些嚣张的话是吗？”李昂笑着问道。

　　斯科特瑞点点头，看着李昂，意思是你也知道那些话嚣张啊。

　　李昂站起来，他走到窗前，拉开了窗帘，窗外，华灯初上。

　　“知道吗？赫苏斯。”李昂说道，“当我看到那些报纸上说的话，看到他们在肆意的讨论，说要赢我们五个球，六个球，七个球，我最想做的事情是什么吗？”

　　“那些报纸上乱说的话，你别往心里去。”斯科特瑞说道。

　　李昂摇摇头，自顾自继续说道，“我只想要将那些报纸都直接摔在那些混蛋的脸上。”

　　李昂深呼吸一口气，“我无意得罪任何人，希洪竞技我也不想树敌，更何况是皇家马德里这样的球队，但是——”李昂停顿了一下子，“当人们指着鼻子羞辱到脸前的时候，我不能够装作鸵鸟。”

　　“可是，可是……”斯科特瑞结结巴巴，“我们只是希洪竞技啊，我们是小球会，随便他们怎么说了啊。别理会就是了。”

　　“我的希洪竞技可不是那种任人羞辱的小球会啊。”李昂喃喃自语，“知道吗，赫苏斯，我有一个梦想，我的球队无所畏惧，我们谁都不怕，我们敢于和任何球队对抗，我们有挺直的脊梁！和高傲的头颅！”

　　斯科特瑞要说话。

　　李昂直接挥了挥手，打断了助手的话，“我的球队可以实力不济，可以在比赛场上拼劲最后的力气，输给对手，但是，绝对不会弯腰！”

　　……

　　“没错，皇家马德里这样的豪门非常强大，也许他们真的能够大胜我们，谁说的好呢。”李昂轻笑一声，“但是，比赛还没有踢，我决然没有认输的习惯，他们再强大，也不是羞辱我们的理由和资格！”

　　“赫苏斯。”李昂看着斯科特瑞，“我要告诉球员们，即使是面对皇家马德里，他们也不能够肆意的羞辱我们，因为，我们有我们的尊严，我们有我们的坚持，这就是我的希洪竞技！”

　　“我梦想着有一天，我们可以面对任何球队，都战而胜之！”李昂的眼中仿佛发着光，“即使是现在距离那一天很遥远，但是，从现在开始，我们就必须有一颗秉持骄傲和尊严的心，不容任何羞辱！这是一颗战斗的心，任何对手都不能让我们投降！我们不容任何人羞辱！因为，足球在我们的脚下！踢过再说！”

　　斯科特瑞看着眼前的这个中国人，看着神情激动的主教练先生，他也被这番话，被这个人的态度，被这个人的情绪感染了，他点点头，“我想我明白了！对不起，李，我收回我之前的话，我……”

　　“赫苏斯，没必要道歉，你是我的好搭档，我要感谢你的工作，非常棒。”李昂摇摇头，笑着说道。

　　斯科特瑞没有再说什么，他心中震惊，他没有想到这个年轻的中国人的内心居然有那么远大的梦想，居然有那样的坚持和骄傲，他自愧弗如，同时却又很激动，因为这人是希洪竞技的主教练，是他最深爱的球队的主教练，他是李昂的助手，他们是同事！

　　……

　　李昂说的那番话被马德里的媒体报道之后，引起了轩然大波。

　　特别是《马卡报》的记者菲尔特在自己的报道专栏里，朝着李昂猛烈开炮，在他的描述中，希洪竞技的主教练是一个狂妄、自大、毫无礼貌、神经质、卑劣的小丑。

　　“这个人居然狂妄的说他的球队排名在皇马之上，就可以对这样一个伟大的球会大放厥词了，真是可笑，伟大的球会的一时的状态不佳，居然成为了这个人毫无羞耻的狂妄的理由了，真是可耻，让人唾弃……”

　　其他的马德里媒体也对李昂口诛笔伐。

　　这个时候，你要是能够找到五个月前的报纸的话，你就会发现，马德里的媒体在五个月前，用近乎同样的话抨击和讨伐过李昂呢。

　　皇家马德里的球迷本来就对李昂上赛季带领希洪竞技抢走了皇马的国王杯冠军带给他们的耻辱而不满，现在又发生了这样的事情，他们更加不喜欢这个中国主教练了。

　　……

　　对于马德里媒体对自己的口诛笔伐，李昂没有去做出任何的回应，他也拒绝了任何媒体的采访，似乎不打算再多说一句话。

　　第二天上午，李昂在酒店餐厅碰到了耶罗，前皇家马德里队长的有些失神。

　　“嘿，费尔南多。”李昂深处一根手指在耶罗的面前摇晃。

　　耶罗回过神来，就看到主教练那微笑着的脸。

　　“没事吧。”李昂问道。

　　“没事，教练。”耶罗说道。

　　“费尔南多，如果你有什么不太好的感觉的话，这场比赛我允许你回避……”李昂说道，他清楚耶罗对于皇马的感情，这场比赛，对于耶罗来说非常特殊，如同耶罗情感上接受不了的话，他可以让耶罗休息，这不仅仅是因为是出于对耶罗的关心，还因为李昂也担心耶罗要是情绪不宁的话，状态会不好，这样的话，他宁可换别的球员上。

　　耶罗却是笑了，“再次回到伯纳乌，还是以对手的身份，确实是让我有些心绪不宁，但是，教练，你放心，当比赛开始，当我迈入伯纳乌的球场的时候，我这里不会有任何问题。”

　　李昂看了耶罗一点，然后点点头，“这样就好。”

　　……

　　然后，李昂告辞离开，他停住了脚步，然后对耶罗说道，“费尔南多，我昨天说的那番话，不是……”

　　“教练，你不需要向我解释什么的。你也没有说什么过分的话。”耶罗说道，正如他所说，李昂说的那番话，虽然可能让皇马很不爽，但是，并没有什么侮辱性的话，即使是说皇马现在排名不如希洪竞技，这也是事实。

　　耶罗想了想，然后说道，“我现在是希洪的球员。”

　　“当然！”李昂点点头，“你是我们的队长呢！”

　　李昂高兴地说道，然后和耶罗告别。

　　李昂离开之后，耶罗坐在餐桌前，发了一会呆，然后摇摇头笑着说道，是啊，我现在是希洪的队长啊。

　　这场比赛，这个西班牙老将，会将对皇家马德里，对伯纳乌的那深沉的爱暂时深埋，这场比赛，他只是希洪竞技的队长。


第476章 伯纳乌，我们又来了！

　　希洪竞技下榻的酒店外面，有不少记者。

　　球员们在酒店大厅里来来往往，透过玻璃窗看着外面的长枪短炮，没有经历过上赛季和皇家马德里的国王杯决赛的球员，这是第一次和皇家马德里碰面，此时，他们已经开始感觉到这个对手的不同。

　　一辆看起来很普通的宝马X5停在了酒店的门口，耶罗从副驾驶座位上下来，马德里的记者看到他都兴奋起来，他们守候在酒店外，有一部分的原因就是在守候耶罗，这位皇家马德里的老队长。

　　一群人立刻挤上前去，将话筒、手机、录音笔纷纷递过去。

　　“费尔南多！费尔南多！”他们用浓重马德里口音的西班牙语喊道。“回答几个问题吧，不会耽误你太多时间的！”

　　耶罗被他们围住了，只能够停下了脚步。他虽然现在在希洪踢球了，但是，他的家人依然还在马德里，今天早上起来后，耶罗就向李昂请了假，回家一趟。没想到刚回来，就被记者们堵住了。

　　“呵，是你们啊。”耶罗说道，记者中有几张他熟悉的面孔。

　　“首先，祝贺你在希洪的精彩表现，我们简直看到了年轻了几岁的你。”马德里记者中有人竖起了大拇指。

　　“谢谢，我只是在享受足球的快乐。”耶罗淡淡一笑，说道，对于这些记者，他一点也不陌生，其中某个正在对他竖起大拇指的家伙，在一年前他被皇马解约的时候，就在那里摇旗呐喊，说什么皇马早就该赶他滚蛋了呢。

　　见惯了媒体的嘴脸，耶罗对于如何应付媒体，早就应付自如了。

　　……

　　“能谈谈你重新回到西甲的情况吗……”有记者咳嗽一声问道，打破了这种尴尬。在耶罗重返西甲，加盟希洪之后，一直没有对话筒发声，这次正好是一个机会。

　　耶罗点头：“是的，本来我是在卡塔尔踢球的，但是李昂邀请我来希洪，他说我还能够在主流联赛踢一踢。当时我还很犹豫，最终，我同意了，现在看来我的这个决定是正确的，我还可以在西甲继续踢，回到我熟悉的赛场，面对熟悉的对手。”耶罗说道。

　　“可这场比赛的对手是皇家马德里，费尔南多。”有一位来自《阿斯报》的记者问了一个让所有人都会很尴尬的问题。之前大家都在尽量避免提到这方面，但是如此具有新闻噱头地话题，怎么可能视而不见呢？

　　一切关于皇家马德里的话题对于耶罗来说，都非常难面对。一方面，那是耶罗效力了几乎整个职业生涯的球队，是他付出了所有的母队，另外一方面，在他年迈以后，他被皇家马德里无情的清洗了。

　　此番，再次面对皇家马德里，是作为对手了，耶罗的感情会是什么？是该爱，还是该恨？

　　……

　　“这场比赛，会成为你对皇家马德里地复仇吗？”那位《阿斯报》的记者补充道，这才是大家最关心的事情。

　　耶罗抬起头看着对方，脸上没有笑容。

　　李昂在酒店大厅里出现，他本来是下来逛逛的，坐在沙发上，一扭头就透过玻璃窗看到了被记者团团围住的耶罗，听到他们问了一些问题，让耶罗的脸色变了。

　　李昂叫了一杯咖啡，然后有些鬼鬼祟祟的看着外面发生的这一切。

　　耶罗摇摇头，神情严肃道：“我会在比赛中全力以赴，没有什么复仇的说法，皇家马德里是我的最爱，这场比赛对于我来说，很特殊，如果能够帮助球队取得满意的结果，最好的赢下比赛，这就是我对皇家马德里的致敬。”

　　说完，他拨开人群，低头走了出去。

　　耶罗这番话，虽然嘴巴里说了对皇马的爱，但是，从他的嘴中听到了说要赢下皇马的话，这确实是让这些记者既惊讶，又有些觉得不习惯啊，那可是皇家马德里的老队长啊，一群马德里记者面面相觑。

　　……

　　这场比赛，看来耶罗是会非常认真的对待的了。

　　“真是让人无法接受的一幕啊……最爱皇家马德里的人，却反戈一击了。”有人喃喃道。

　　“是的，耶罗现在状态很好，这真是遗憾啊，如果他现在还在皇马的话，对球队的极大的帮助！”有人说道。

　　其他人看了这人一眼，这个人就是当初对耶罗口诛笔伐的最厉害的那些记者之一呢，当时他的笔下，简直将老迈的耶罗描述为皇马的毒瘤，挖苦说耶罗如果爱皇马，就应该果断离开，不要再拖累皇马了。

　　这样的局面确实是他们没有想到的，他们本来以为在采访耶罗的时候，因为耶罗对皇马的爱，他们能够听到很多情意绵绵的话呢。

　　他们却忘记了一点，爱之深，责之切啊。

　　一方面是因为皇家马德里最后的冷血做法，让耶罗伤心，另外就是耶罗依然坚持认为弗洛伦蒂诺的齐达内+帕文政策是失败的，是不合理的，现在，他有机会作为对手面对皇马，他要做的就是帮助希洪竞技去战斗，去击败皇家马德里，用实际行动告诉所有人，他是对的，皇马尽管需要巨星，但是，更加需要西班牙本土自己培养的球员，而希洪竞技就是这样一支草根球队，球队内部有马塔这样的“根正苗红”的皇马年轻人，如果能够战胜皇马，这是否就能够说明一些问题呢？！

　　……

　　当天晚上，球员们在酒店大厅集中，他们将启程前往伯纳乌球队，大约两个小时后，比赛就将开始了。

　　在车上，大家的表情就逐渐严肃了起来，所有人都知道比赛的时刻到了。没有多少人还有嘻嘻哈哈开玩笑地心情。

　　面对银河战舰皇家马德里这个庞大的对手，不管是曾经经历过上赛季的国王杯决赛的球员，还是这个赛季新加盟的球员，没有人敢大意，有些人已经开始紧张起来了，那可是欧洲超级豪门皇家马德里啊。

　　大巴车里的气氛有些凝重。

　　球队下榻的酒店距离球场很近，这个酒店的房价可不算便宜。

　　这个赛季，希洪竞技重返西甲赛场，球队的广告收入有了一定的增长，再加上其他一些收入的提升，俱乐部的财政状况有些改善，尽管仍然无法在转会市场上为李昂提供更多的资金，但是，在球队打客场比赛的时候，已经开始能够尽可能的为球队提供不错的住宿条件了。

　　快要抵达球场的道路实施了交通管制，所以，他们一路上没有遇到任何阻碍，他们准时抵达比赛场地——皇家马德里的圣地亚哥·伯纳乌球场。

　　在这里，已经聚集了无数双方球迷，希洪竞技是客场作战，但是，有大约三千多名球迷来到了马德里支持他们的球队。

　　这些球迷在等待进场。

　　他们对驶来的球队大巴车报以热烈的掌声和欢呼——当然了，皇家马德里球迷送给希洪竞技队大巴车的就是嘘声和中指了。

　　……

　　“伯纳乌，我们又来了。”李昂在车上看到下面这一幕，看着皇马球迷竖起的如林一般的中指，颇有一些熟悉的感觉。

　　他看到外面人山人海的，他能够感受到皇家马德里球迷对他和他的球队的敌意。

　　但是，他却丝毫不感到紧张。

　　李昂是一个天生的大场面人物。

　　越是重要的比赛，越是强大的对手，反而让他兴奋。

　　这样的备受关注的比赛，让他肾上腺素分泌激增，恐怕他自己都没有意识到，他是那么的喜欢被人关注，喜欢在风头浪尖，人越多越好，风浪越大越好。

　　汽车即将驶入客队专门的停车场，李昂站起来，转过身看着坐在后面地球员，大家都知道他们的主教练有话要说了，纷纷摘下耳机，停止和人聊天，将视线和注意力从别的事情上挪开，都看着他们地主教练。

　　李昂很满意球员们地反应，他冲着大家，笑着说：“这就是圣地亚哥·伯纳乌球场！”

　　“我们上赛季在这里，从他们的手里夺走了国王杯冠军，现在，我们又来了！”

　　主教练平平淡淡的一句话，让所有人呼吸为之一窒，他们眼中开始有了光芒……


第477章 战斗与征服

　　关上了更衣室的门，外面的歌声还是有些震耳欲聋。今天的伯纳乌球场，上座率将会非常高。

　　看来，皇家马德里上下都在想着一雪前耻吧。李昂这样想到。

　　希洪竞技的队长费尔南多·耶罗在更衣室里面侧耳倾听，他听到了熟悉的歌声，那是皇家马德里的队歌。

　　他闭上眼睛，眼前仿佛就是那白衣飘飘的海洋！

　　歌声、嘘声、掌声，甚至还有跺脚的声音，这座球场都在轻微震动。

　　李昂在战术板上写东西，他做这些的时候，球员们都在小声说话，没有人敢打扰他。

　　一会儿球员们要出场所穿的球衣已经被挂在了他们各自的柜子中，座位上整齐的摆放着刷洗干净的球鞋，以及护腿板。

　　就如同即将出征的战士，他们的盔甲已经擦拭的锃亮，随时准备披上战甲，奔赴沙场。

　　……

　　李昂抬起头，看向球员们。

　　他没有急着发表演说，他等所有人把手头的事情都忙完，等大家都抬起头看着他，希望他说点什么的时候，他才站起来清清嗓子。

　　“大家都知道怎么打这场比赛，关于这场比赛的战术，我们已经演练过多次，相信你们也都明白了，所以，我就不说太多关于技战术方面的东西了，只有几点需要提醒一下在座诸位。”李昂竖起右手食指，“一，不能让皇家马德里按照他们习惯的节奏来比赛，对方的实力比我们强，这是事实，我们无需回避。所以，更加不能够让比赛进入到他们的节奏。中场，切断他们的中场，和他们在中场鏖战，让他们陷入沼泽泥潭，具体怎么做，训练的时候你们都知道了，我就不在这里多说废话。”

　　针对这场比赛，针对皇家马德里的豪华的中场，李昂给球队制定的是中场切断式。也就是说主要不是防某个球员的突破，而是努力切断皇家马德里的中场，让几个重点盯防对象不能够舒舒服服的拿球。这种战术，相比较那种面对强队就摆大巴的战术，从主动性侵略性和威力上来说要强大很多。

　　不过话又说回来，这种防守模式不是普通的球队能够打得出来的，它既要求很强的个人能力：强大的体能和跑动、优秀的正面拦截和回追补位、出色的防守技巧和勇猛对抗、过硬的心理素质和超强的战术执行力，又要求完美的战术体系：整体性、组织性、纪律性、默契性、灵活性缺一不可。

　　从实际上来说，李昂并不确定自己的球员是否能够很好的完成他的战术要求，但是，他敢于尝试，他很有魄力。

　　而球队这些天，一直在演练这套战术，最起码从训练效果上来说，还算不错的。

　　其实，李昂的这套战术，并不能说是为了皇家马德里而制定的，他的这套战术，从根本上来说，有一个假想敌，一个未来的假想敌：后来那支打遍欧洲无敌手的巴塞罗那！

　　……

　　“二，小心皇家马德里的定位球。尽量不要给他们在我们禁区线附近的任意球。卡洛斯，犯规的话距离危险地带远一些。”李昂继续说道。

　　卡洛斯点点头。

　　李昂深呼吸一口气，他记得上赛季国王杯决赛，他似乎就交代过要注意定位球。自己有点紧张了？不，这是兴奋！希洪竞技主教练这样在心里对自己说道。

　　“三，后防线要注意，不要给对手前锋突破的冲刺空间，特别是不要给罗纳尔多冲刺的空间，要看准时机压迫出去！”说到这里，李昂停顿了一下，对耶罗说道，“费尔南多，你对今天的对手最了解，后防线的指挥看你的了。”

　　希洪竞技的队长费尔南多·耶罗点点头，没有说话，表情严肃。

　　“四，我们是打防守反击。一定要耐心。要比对手还要更耐心一些。耐心等待机会出现，然后给我抓住！”他攥起拳头。

　　“无论我们面对什么情况，即使是一开场就丢球，即使是他们开场很短的时间就取得两球乃至是三球的领先……都要给我保持冷静，别慌，也别气馁。我们上赛季在国王杯决赛能够逆转战胜皇家马德里，这一次，即使是面对再困难的情况，我们也不怕，因为我们比上赛季更加强大。”李昂看了看球员，看到有些人表情凝重，他又说道，“当然，这是最坏的情况了，事实上我不认为我们会碰到。”

　　然后，李昂环视了所有人，表情严肃说道，“最后一点，保持自信心，战斗到最后一秒钟！”

　　“保持自信心，战斗到最后一秒钟！”

　　“保持自信心，战斗到最后一秒钟！”

　　李昂连续说了三遍，大家都惊讶的看着他。

　　李昂拍了拍手，笑着说道，“重要的事情，说三遍！”

　　大家先是一愣，然后，更衣室内发出一阵哄笑。

　　……

　　等大家笑完，李昂继续说：“好了，球场上的事情说完了，让我们来聊聊。”

　　大家都看着他。

　　“在机场的时候，我说的那番话，我知道你们这两天都在议论，是不是觉得我有些狂妄？不应该说那些话？”

　　有人点头，有人摇头，有人没有表示。

　　“你们是不是觉得我当时是气昏了头，才会口不择言？”

　　“当然不是！”李昂猛地提高了声音，“我是很生气，很愤怒！但是，绝对不是昏了头！”

　　“至于我为什么那么愤怒，你们也应该都清楚，看看马德里人怎么看待这场比赛？他们要复仇，他们要雪耻，他们说什么要大胜我们，说五比零都不够，他们要六比零，七比零！”

　　“哈，他们凭什么这么说？”

　　“没错，皇家马德里是强大，他们是豪门，但是，这就是他们看不起我们的理由了？”

　　“他们如此羞辱我们，看不起我们，还要说什么要我们尊重他们，这是什么意思？要我们一个个都出去，面对话筒，对皇家马德里送上敬意，然后说，小女子害怕，求求虐？！”李昂最后尖声尖气的，模仿女孩子说话，有些人想要笑，却又不敢笑。同时内心深处也有一股情绪被激起来了。马德里人的那些做法，不就是如同主教练所说的这样子吗？！

　　“狗屎！”李昂朝着地上吐了口唾沫，他因为情绪激动，有些口干舌燥，“他们的强大，不是我们卑躬屈膝的理由！”

　　“而实际上，我们还有话要说呢，手下败将，被我们从家门口抢走冠军奖杯，怪我们咯？！”李昂毫不留情的口吻说道。

　　“给我记住了，那是我们的手下败将，对他们，我们没有敬畏和害怕，不要客气！付出我们所有的努力和汗水，去，击败他们！干掉他们！用最谨慎的态度，用最热情的态度，去对待这场比赛，这个舞台，伯纳乌，我们又来了，我们能够赢他们一次，就能够赢第二次，让那些叫嚣着让复仇的人，让那些看不起我们的人，侮辱我们的人，闭嘴！”

　　所有人的热情都被点燃，所有人的情绪都被点燃！

　　……

　　耶罗坐在那里，他看了看周围的队友，所有人都是眼睛发红，呼吸急促，显然，都被主教练这番话充分的刺激激发了。

　　尽管主教练的这番话多多少少的有对皇家马德里不礼貌，但是，耶罗也不得不承认，主教练这话非常有效果。这也是耶罗非常佩服这个比他还要年轻的主教练的一点，他总能够用最激情的言语，来调动球员们的情绪，而甚至是有时候，不需要用什么热血的话，只是一个简单的动作，平平淡淡的一句话，就能够刺激全队嗷嗷叫！

　　这个人天生有一个伟大的主教练的天赋！

　　李昂最后一抬手，他指指门口，“皇家马德里在等着我们呢，我想他们已经有些不耐烦了。”

　　助理教练班德拉斯看了看表，由于李昂的演讲，时间已经晚了。根据正常情况，这个时候双方球队应该在甬道内排队等待出场。他还以为李昂是忘记了时间，没想到他完全清楚啊……看来他是故意让皇家马德里多等一段时间的。

　　球员们发出一阵哄笑，他们现在无比信任这个人，这人的每一句话，每一个动作，都会让他们感觉心里分外的踏实，格外有动力。

　　这是非常有趣的情况，李昂并不是那种拿到了好多冠军奖杯，无数光环加身的超级名帅，让球员们对他的资历无比敬重和信服，李昂现在手里只有一个西班牙国王杯冠军奖杯而已，资历很浅，但是，他偏偏做到了，他的语言，他的肢体语言，都在向球员们传递信号：去吧，战斗吧，我看好你们，胜利在我们手中！

　　而球员们也能够接收到这个信号，仿佛有一种心理暗示，在不断告诉他们：“教练说的没错，我们一定会赢，我们一定会赢！”

　　说实话，这样的球队，可以说是李昂这个主教练一手带动的球队，如果他突然表现的没有信心了，估计球队就好像受到了核打击一样，变得没有斗志了。幸好，李昂是不会让那样的情况出现的。

　　该说的都说了，球员们的情绪也被调动起来，到了该最后动员的时候了。

　　李昂深吸一口气，举起手，“让我们去征服伯纳乌——让那些天价巨星们再次哭泣去吧！！！”

　　“让我们去征服伯纳乌——让那些天价巨星们哭泣去吧！！！”更衣室内，不光是球员。还有教练组的成员们。都跟着他吼了起来。

　　“干掉他们！”李昂吼道！

　　“干掉他们！”所有人疯狂的吼道！

　　人都有仇富的心态，最后这句话，李昂提及了对方的天价球星，这让小伙子们更加激动，他们仿佛迫不及待的看到银河战舰的巨星们输球沮丧的样子了！

　　这个画面让他们无比的爽快！

　　现在，他们要去战斗，要去实现这个画面了！

　　然后，随着李昂一挥手，激动地小伙子们撞开了更衣室地门，冲了出去。


第478章 回归！

　　希洪竞技的球员一直没有出场，这让等候在球员甬道的皇马球员开始急躁起来。

　　他们按照往常的时间走出更衣室，在甬道内列队等待出场。

　　他们等到主裁判和两个助理裁判都来了，却依然没有等到对手希洪竞技的人出现在身边。

　　皇马的球员开始议论纷纷，球队队长劳尔不得不找到主裁判进行交涉，让裁判派人去催促一下希洪竞技人。

　　“他们一定是故意的。”古蒂生气地说道，他可是憋着一口气复仇呢，哪想到现在却在球员甬道干等着。

　　第四官员跑到客队更衣室的门口敲门，哪想到敲了有两分钟了，里面愣是没有回应，这让第四官员也有些恼火，不过，更衣室是非常神圣的地方，就算是第四官员，也没有权力硬闯。无奈地他只好返回去安抚等的有些焦躁的皇家马德里，希望他们在耐心等一等。

　　卢森博格旁边一个教练组成员在得知这个消息之后嘟囓道：“希洪竞技人这是在做什么……好大的架子。”

　　皇家马德里的其他球员虽然被裁判安抚了一下，但是，内心里也是非常窝火的，但是，也没用，除了等待他们还能够做什么？

　　……

　　大约又过了两分钟，劳尔再次找到主裁判，不能这么干等下去啊。

　　就在这个时候，希洪竞技的球员们一脸杀气的冲了出来，这一脸的杀气，让本来心中不爽，打算找他们理会的皇马球星们也是愣了下，喂喂喂，是我们在这里等了好一会了好不好，这些人看起来却比他们还要愤怒。

　　“好了，准备上场吧。”劳尔发话，制止了队友们找希洪竞技人的麻烦。

　　“哼，中国人也只能够使用这样的小手段了。”卢森博格的助理教练愤愤地说道。

　　卢森博格也是阴沉着脸，没有说什么。

　　等球队在甬道中排好队。李昂才慢悠悠地从后面晃出来。他看到皇家马德里球员脸上的怒意和焦躁之情，心中暗喜。

　　而且仿佛是为了火上浇油一样，他还在对手面前做出很得意洋洋的姿态。在皇家马德里球员面前晃晃悠悠的，不紧不慢的走过去。

　　回应他的是皇马球员们的不爽的眼神，就连好脾气的贝克汉姆和菲戈等人，也觉得这个希洪竞技的主教练实在是过分，实在是有点：欠扁！

　　李昂走出球员甬道，走向教练席，他并没有立刻落座，而是站在那里看向伯纳乌的看台，白衣飘飘，蔚为壮观。

　　“你好，伯纳乌，又见面了。”李昂喃喃自语。

　　……

　　“比赛即将开始！希洪竞技上赛季在伯纳乌，从皇家马德里的手里抢走了国王杯冠军奖杯，皇家马德里人以此为耻，这场比赛，整个皇马上下都在谈论着复仇的话题。”达格斯蒂诺说道。

　　“皇家马德里本赛季状态不佳，开局不顺，不过，上轮联赛他们一比零战胜了卫冕冠军瓦伦西亚，球队的士气得到恢复，而很显然，他们都渴望从希洪竞技这个和他们有着仇恨的升班马身上继续找回状态。”

　　“希洪竞技开局两连败，不过，在随后他们开始让人们刮目相看，客场八比零屠杀了萨拉戈萨，此外大比分战胜了毕尔巴鄂竞技以及客场四比一大胜拉科鲁尼亚，这支升班马球队表现出不俗的实力……这一场比赛，皇家马德里面对升班马希洪竞技，也许大家会有意想不到的精彩比赛出现。”

　　解说员正在兴奋的向电视观众介绍这场比赛地出战双方。光是皇马和希洪竞技的旧怨，就足以让人感兴趣了。

　　“要知道，目前在联赛积分榜上面，希洪竞技可是压了皇家马德里一头的，赛前，希洪竞技主教练李昂还拿积分榜的排名来说事，这更加惹怒了皇马人。”冈萨雷斯说道。

　　“李昂教练激怒了皇马人，他难道不知道这样做对希洪来说，是雪上加霜？”达格斯蒂诺也说道。

　　“哈，如果大家没有忘记李昂教练和皇马之间的故事，就知道他为什么那么做了。”冈萨雷斯笑着说道，“在这个个性桀骜的主教练心中，当初被赶出查马丁基地，这是奇耻大辱啊。很显然，上赛季抢走了皇马的国王杯冠军，还无法让他满意。”

　　电视机前，不少球迷听了解说员这番话，都是议论纷纷，那个人抢走了皇马的国王杯冠军，居然还不满意？他以为他是谁啊，一个升班马球队的主教练，难道还想要再赢皇马一次？拜托，奇迹和冷门之所以叫奇迹，就是不可复制的。

　　很显然，没人看好希洪竞技今天还能够在伯纳乌爆冷。

　　而事实上，博彩公司的赔率也昭示了这一切，对于希洪竞技客场赢球的赔率，高达一赔八点九，可见他们是多么的看好主队皇家马德里了。

　　……

　　耶罗看着皇家马德里队长劳尔，这个他当年的后辈小弟，现在的皇家马德里队长，穿着皇家马德里的球衣，手中也依然是皇家马德里的旗帜。而他耶罗，则身穿红白两色的希洪竞技球衣，手持希洪竞技的队旗。

　　这样的见面让看台上不少人唏嘘不已。

　　劳尔看着对面的老队长，他也没想到有朝一日自己会同耶罗这么见面。本来耶罗都去卡塔尔养老了，老队长以对手的身份回到伯纳乌的场景不会出现，现在，李昂却将耶罗请到了希洪竞技，现在，双方在伯纳乌对阵。

　　劳尔看着老队长，不知道该说什么。他有些尴尬。

　　“我没想到会在这样的情况下回到伯纳乌。”耶罗率先打破了沉默。

　　“费尔南多……”劳尔点点头，“我也没想到。”

　　“……皇家马德里最近的情况可不算好啊。”耶罗说道。

　　“会好起来的，我们会迎头赶上的，这个赛季，冠军是属于马德里的！”劳尔说道，这话更像是对老队长的表态。

　　“恩。”耶罗抬眼看了看白衣飘飘的看台，然后微笑着说道，“先过了我们这一关再说吧。”

　　劳尔愣了一下，似乎没想到耶罗会这么说，然后就看到了耶罗身上的希洪竞技的球衣，以及手上的希洪竞技的队旗，是啊，他当然应该这么说了，他现在是希洪竞技的球员，是希洪竞技的队长。

　　两个队长在说话，按理说这样不允许的，比赛应该尽快开始，但是，主裁判以及两个边裁都是沉默的看着这一切，没有催促和打扰，皇家马德里的令人尊敬的老队长回到伯纳乌，给予一定的礼遇是应该的，相信球迷也不会反对。

　　……

　　两个队长交换了队旗。

　　耶罗和劳尔同时伸出手，两只手握在了一起。

　　看台上突然爆发出巨大的掌声，此前还在互相谩骂的双方球迷，此时停止了战争，都站起来鼓掌。

　　“这场比赛，我会全力以赴的。”耶罗说道。

　　“我也是，胜利属于马德里。”耶罗说道。

　　然后两个人拥抱，耶罗拍了拍劳尔的肩膀，“要加油啊。”

　　劳尔没说话，只感觉嗓子难受，说不出话。

　　随后，三十六岁的费尔南多·耶罗，跑回向本方半场。

　　看台上，欢呼声铺天盖地响起来，这是皇家马德里球迷对于他们的老队长的应该的礼遇。

　　在这欢呼声中，耶罗表情严肃，对于他来说，这场比赛，他是皇马的对手。九十分钟的比赛没有结束，他们就是对手。

　　抬眼看了看伯纳乌的看台，一切都是那么的熟悉。

　　耶罗在内心里喃喃自语，“来吧，我的……皇家马德里！”


第479章 银河战舰的进攻肌肉！

　　“这场比赛还有一个很大的看点，希洪竞技的队长费尔南多·耶罗曾经是皇家马德里的队长，是皇家马德里历史上最伟大的队长之一，耶罗在皇家马德里效力长达十四年之久。他对皇家马德里的感情不容置疑。如今这支皇家马德里队中很多球员都是他以前的队友……1994年，当十七岁的劳尔在皇马上演一线队首秀的时候，耶罗已经是皇马的队长了，这场比赛对于耶罗来说，有着特殊的意义，他将如何面对这样一个比赛对手？很值得我们大家期待。”

　　如何面对？

　　用最出色的状态，使尽全力，燃烧最后的职业生命，赢下比赛的胜利，面对自己最心爱的球队，表达最尊敬的方式，就是竭尽全力，击败他！用这样的行动，向自己最爱的球队致敬……

　　猜边完毕的耶罗转身走回了属于希洪竞技的半场，他胳膊上戴着蓝色的队长袖标，脚步沉稳有力，目光坚毅从容。在他前面，围成一个圈，在一起等待他回来的是希洪竞技首发出场的十名队友。

　　我回来了伯纳乌！

　　我费尔南多·耶罗回来了！

　　我的伯纳乌！

　　大家看到队长回来，球队的队副阿尔贝蒂尼上来拍了拍耶罗的肩膀，没有说什么，一切尽在不言中。

　　耶罗将所有的球员召集过来，他们围城了一个圈，队长喊道：“准备好了，伙计们。战斗！九十分钟！”

　　“战斗！”所有人围成一圈，大声喊道。

　　闪光灯大作，将这一刻忠实的纪录下来。

　　……

　　几乎是与此同时，电视屏幕上也打出了今天比赛双方的首发阵容。

　　皇家马德里出场阵容（4-4-2）：1、卡西利亚斯；6、埃尔格拉，22、帕文，19、萨穆埃尔。3、罗伯特·卡洛斯；10、菲戈，23、贝克汉姆，14、古蒂，5、齐达内；9、罗纳尔多，7、劳尔；

　　希洪竞技出场阵容（4-2-3-1）：1、何塞·巴伦西亚；13、卡尔尼·多拉多，3、佩佩，4、费尔南多·耶罗，15、法比奥·格罗索；14、胡安·卡洛斯，6、德梅特里奥·阿尔贝蒂尼；7、胡安·马塔，11、弗兰克·里贝里，10、安东尼奥·迪纳塔莱；22、迭戈·米利托；

　　无论是里贝里还是迪纳塔莱或者是迭戈·米利托，他们都是第一次做客伯纳乌，面对着星光闪耀的银河战舰，此时，他们的内心里是心潮澎湃的。

　　迪纳塔莱右手放在胸前，他能够感受到自己心跳加速，他深呼吸一口气，他告诉自己不要紧张。

　　迪纳塔莱，这不正是你梦寐以求的舞台吗？！

　　……

　　比赛开始之后，主场作战、矢志复仇的皇家马德里借助天时地利人和，对希洪竞技的球门发动了潮水一般的进攻。对此皇家马德里的球迷们相当得意。

　　短短五六分钟的时间，皇家马德里竟然有三脚打门，不得不赞叹皇家马德里超强的攻击能力。银河战舰在比赛一开始就暴露出了獠牙，向人们展示了他们强大的攻击实力！

　　“皇家马德里在肆无忌惮的展现他们的进攻肌肉！”解说员这样喊道。

　　面对皇家马德里入潮水般的进攻，希洪竞技对此是早有准备的，全队几乎都参与到防守中，在球门前筑起了一道看似岌岌可危，却又似乎是牢不可破的城墙：有几次皇马的射门眼看都要进了，却让顽强的希洪竞技后卫们从球门线上救了回来。

　　伯纳乌的看台上欢呼声一直在响彻，他们看到自己的球队占尽优势，破门指曰可待。看到这个让他们痛恨的对手如此的狼狈，内心那是无比的畅快。

　　齐达内在前场带球，卡洛斯紧紧的跟随着这个人。

　　在赛前媒体也还在热炒齐达内和卡洛斯的恩怨，上赛季国王杯决赛，齐达内被卡洛斯激怒，一头将卡洛斯顶翻在地，是为名噪一时的“头顶门”，齐达内被红牌罚下，皇家马德里也丢掉了国王杯冠军奖杯。

　　时至今日，皇家马德里球迷依然坚持认为是希洪竞技使用了小计俩偷走了他们的冠军，如果不是这个卡洛斯用卑鄙的手段激怒了齐达内，造成齐达内被罚下，皇家马德里怎么可能输给希洪竞技？！

　　所有，皇家马德里球迷对卡洛斯是恨得咬牙切齿，仇恨程度仅次于对希洪竞技主教练李昂。

　　此时，卡洛斯在盯防齐达内，这也引起了球迷的极大的关注和兴趣，镜头死死地对准这两个人。

　　齐达内突然一个急停，卡洛斯也跟着急刹车。

　　然后，法国天王原地一个半转身，似乎是打算用脚腕将足球兜出去。

　　卡洛斯也立刻将身体靠过来。

　　齐达内却是将足球再次拨回来，再次反向转身，然后就要启动。

　　……

　　“漂亮——过去啦！”

　　解说员话音未落，卡洛斯在几乎不可能的情况下，强行将身体再次扭转过来，并且成功的将身体扔出去，倒地，下铲，铲向了足球。

　　足球被铲出去，同时齐达内也被放倒在地。

　　“犯规！”看台上的皇家马德里球迷爆发出巨大的吼声。

　　西班牙金哨马伦科的哨音响起，他一边跑过来，一边从兜里往外掏牌。

　　“混蛋！”李昂本来坐在教练席上，即使是皇马攻势如潮，他也并不为所动，对于开场的被动，他是有心理准备的，而这次卡洛斯的铲球防守，他本来也不担心什么，因为他认为卡洛斯是先铲到球的，也是冲着球去的，不是犯规，而且，即使是吹罚犯规，也根本不可能吃牌。不过，此时此刻，看到主裁判马伦科从兜里往外掏牌，李昂坐不住了，他冲出了教练席。

　　主裁判马伦科向卡洛斯出示了本场比赛的第一张黄牌。

　　“混蛋，这根本不是犯规！”李昂暴怒不已，在场边向第四官员大声抗议，“明明是先铲到球的，怎么可能犯规？”

　　第四官员黑着脸，看着盛怒的希洪竞技主教练，“李昂教练，请注意控制你的情绪！”

　　“我控制你……”李昂的粗口没有爆出来，就被惊慌失措的赶过来的班德拉斯捂住了嘴巴，同时将他往回拉。

　　李昂也知道班德拉斯来得及时，要是他的骂人的话出口，就糟糕了，但是，他心里不爽啊，他悻悻地瞪了第四官员一眼，被班德拉斯拖回到教练席。

　　……

　　伯纳乌的看台上嘘声四起，在他们看来，一张黄牌不能够让他们满意，最好是将卡洛斯罚下才好呢，然后他们也注意到了场边的情况，看到那个中国人气急败坏的样子，更是开心的不得了。

　　“李，你必须冷静。”斯科特瑞也对李昂说道，“你要是被罚上看台，那就糟糕了。”

　　李昂哼了一声，咬着牙，看向场内。

　　比赛才开始了八分钟，卡洛斯就吃到了一张黄牌，这很危险！卡洛斯是球队的中场防守的最大的屏障，他的满场飞奔的拦截，是李昂的切割皇家马德里的中场战术的最关键的执行者！这么早就吃牌，后面的比赛就难踢了。

　　同时，卡洛斯的这次顶多是一个连口头警告也够不上的铲球，居然吃到了黄牌，这也让李昂的心头蒙上了一层阴影！

　　要知道，在西班牙足坛，豪门受到主裁判的特殊照顾，早就不是什么秘密新闻了。

　　……

　　皇家马德里的前场任意球。

　　他们没有直接简单向进去里进行斜长传。齐达内将足球传给了菲戈，皇家马德里打算组织阵战。

　　菲戈往前带了两步，面对阿尔贝蒂尼的干扰，他将足球横着传给了齐达内，后者迅速将足球转移到了左边路，插上的巴西左后卫罗伯特·卡洛斯漂亮卸下空中球。

　　多拉多立刻迎了上来，他注意到古蒂就在旁边。他在注意罗伯特·卡洛斯时候，也在小心防范着古蒂和罗伯特·卡洛斯做配合。

　　罗伯特·卡洛斯左脚抬起，似乎想要传球。

　　二过一吗？

　　就在多拉多重心跟着移动的时候，罗伯特·卡洛斯突然将足球直线推出。同时他启动加速——突破！

　　多拉多没料到这个巴西老将突破的这么坚决，毫不犹豫直接就提速了。等他反应过来，卡洛斯已经风一样掠过了他，形成突破……

　　“漂亮！强行突破！卡洛斯用速度突破了！”

　　突破后，带了两步，调整一下步点，卡洛斯将足球传进了进去。

　　劳尔在门前杀出来，他抢点捅射！

　　……

　　“劳尔！皇马的得分机会！”达格斯蒂诺喊道！

　　就在皇家马德里的球迷都已经准备欢呼进球的时候，一个红色的人影出现在他们的视线中，他抢先一脚，将足球踢开了。

　　劳尔没有能够踢到足球，直接一头栽进了球网里。

　　“耶罗！耶罗！最关键的时刻，他出现在最关键的位置上，做出了最关键的防守！”冈萨雷斯跳起来喊道。

　　耶罗将足球踢开，然后前皇家马德里老将就好像是年轻了几岁一样，大步向前，抢在了想要跟着来一脚射门的罗纳尔多之前，将足球传了出去！

　　没错，是传了出去！

　　他没有选择大脚解围，而是将足球传出去！

　　直接传给了边路的法比奥·格罗索！


第480章 他是那么的骄傲！那么的自豪！

　　圣地亚哥·伯纳乌球场那奢华的主席包厢里。

　　皇家马德里主席弗洛伦蒂诺的心情很不错。

　　皇家马德里开场以后，一直压着希洪竞技踢，这个上赛季“偷走”了皇马的国王杯冠军，让弗洛伦蒂诺很难堪和感到恶心的球队现在非常狼狈。

　　今天这场比赛前，弗洛伦蒂诺还亲自前往球队的更衣室，勉励球员们一雪前耻，用一场大胜来昭示百年豪门的尊严不容欺辱！

　　真想要看看比赛结束后，希洪竞技主教练李昂那绝望和难过的表情啊。弗洛伦蒂诺对李昂确实是观感糟糕，这个人上赛季国王杯决赛前对他的齐达内+帕文政策的痛批，并且言下之意挖苦弗洛伦蒂诺只是一个商人，根本不懂足球，这简直是戳中了弗洛伦蒂诺的痛点。

　　球场上，卡洛斯漂亮的突破了多拉多之后，送出秒传，劳尔斜下里杀出来……

　　弗洛伦蒂诺都准备高举双臂站起来庆祝进球了，然后他脸上的笑容有些僵硬了……那个被他从皇家马德里赶出去的老家伙，阻止了进球的出现！

　　然后，弗洛伦蒂诺就目睹了希洪竞技的这一次犀利的反击！

　　……

　　格罗索接到了耶罗的传球，直接将足球传给了过来接应的卡洛斯，后者扛住了上来干扰的古蒂，绕后再次将足球传了出去，目标是格罗索！

　　一次本方禁区弧顶地带的撞墙式配合！

　　格罗索这一次依然没有让足球在自己的脚下停留，而是直接一脚低传将足球送到了阿尔贝蒂尼的脚下。

　　阿尔贝蒂尼没有停球，而是把足球分到了正在边路疾奔的马塔的那粒。

　　“漂亮的传切配合！”

　　“希洪竞技的反击，他们的速度真快！”

　　马塔的速度很快，不过，他所在的右路这一侧的对位防守的罗伯特·卡洛斯是速度同样不慢，他在和马塔拼速度。马塔在前面带球疾驰，在他的身后是无球跑动追赶的卡洛斯。

　　卡洛斯虽然已经老了，刚才助攻到前场，体能也刚刚消耗不少，但是，此番转身回追，无球跑动的情况下，倒是和马塔拼了个旗鼓相当。

　　两人身体在跑动中纠缠在一起。谁也不想放弃，卡洛斯瞅准足球被马塔将足球磕出去的空当。突然下脚铲断，没想到马塔的出脚速度比要快，赶在他之前捅开了足球，然后马塔自己跳起来，躲开了卡洛斯的放铲。

　　……

　　不过，被卡洛斯这一耽搁，马塔的速度放缓下来了，他抬头看了看前方，直接一脚边路的斜长传，把足球送了出去。

　　迭戈·米利托在前场和帕文争头球，尽管这只是阿根廷人踢顶级联赛的第一个赛季，但是，二十五岁的阿根廷人经验十分丰富，凭借对足球落点的敏锐的嗅觉，他提前卡住了位置，同时扛住了帕文，他起跳！

　　被米利托挤在了身后的帕文有些绝望，他发现这个对手跳的足足比他高出了半个头。

　　米利托在空中，迎着足球，他头球一甩，将足球摆给了从旁边插上的迪纳塔莱。

　　“迪纳塔莱！”希洪的解说员猛然喊道！

　　迪纳塔莱一直在前插，同时微小的变换跑动路线，这让防守他的埃尔格拉很难受。

　　此时，米利托将足球摆渡过来了。

　　埃尔格拉眼中一亮，他打算趁迪纳塔莱停球的时候把足球断掉。

　　可是迪纳塔莱没有给这个皇家马德里后卫丝毫的机会，这个一直埋没在意大利第二级别联赛不为人知、典型的大器晚成的意大利射手在伯纳乌的舞台上，让全世界见识到了他的能力！

　　只见在高速跑动之中，身高不高的迪纳塔莱机敏的用头把足球向前一点，然后右手一摆，就把莽撞上抢的埃尔格拉甩到一边，自己再一个加速，就像突然加速的汽车一样，冲了出去。

　　……

　　“冲啊！”李昂站在场边，他的双拳攥紧，他盯着场内看，看到迪纳塔莱这次完美的突破，他低吼着。

　　迪纳塔莱的速度不算快，但是，爆发了惊人，他猛然提速，立刻拉开了和埃尔格拉的距离！

　　而被过掉的埃尔格拉转过身来，想要去追，却因为重心还没有完全转过来，脚下一颤，重心不稳的一头栽倒在地。只能够无奈的看着迪纳塔莱的背影绝尘而去。

　　李昂在场边咬牙切齿，他的内心里在吼，在笑，在赛前，他就对迪纳塔莱等人面授机宜，面对埃尔格拉，只要你速度快，反应快，那么，突他！突他！突他！

　　对于埃尔格拉，李昂太了解了，有一句玩笑话，说的是皇家马德里的卡西利亚斯之所以能够成长为圣卡西，要感谢埃尔格拉，没有埃尔格拉的屡屡被人过掉后绝望的眼神，就没有卡西利亚斯的成长，任何一个好门将都是被虐出来的！

　　“突破了！”解说员扯着嗓子吼道。

　　伯纳乌的嘘声在格罗索传球给阿尔贝蒂尼的时候，就渐渐响起了，在阿尔贝蒂尼将足球转移给马塔的时候，嘘声日烈，在马塔漂亮的摆脱了罗伯特·卡洛斯的时候，嘘声达到了一个高潮！

　　而此时，在迪纳塔莱接应迭戈·米利托的传球，紧跟着干脆利落、“毫无悬念”的过掉了埃尔格拉的时候，嘘声更盛一层楼！

　　这嘘声如此大，以至于就连在电视转播里面都听不真切解说员在喊什么了，电视机前的观众们只能听见铺天盖地的嘘声。

　　……

　　李昂的视线紧盯着带球的迪纳塔莱，他双拳紧攥，嘴里喃喃念着：“上啊，上啊，上啊！干他们！”

　　萨莫埃尔从另外一侧赶来，打算趁迪纳塔莱还没有进入禁区的时候就铲断掉。

　　迪纳塔莱却是突然看向了自己的左侧，这使得萨莫埃尔大惊，因为在左侧，法国青年弗兰克·里贝里正在高速前插，如果迪纳塔莱传球给里贝里的话，里贝里接球顺势切入禁区，就是单刀了！

　　迪纳塔莱的一个眼神让萨莫埃尔扑上来动作稍稍停滞，他的目的达到了！

　　意大利射手突然减速，然后以左脚为轴心，原地三百六十度转身，同时，将足球再次扣过来！

　　然后，再次提速，风一般的从萨莫埃尔的左侧掠过！

　　“马赛回旋！”

　　“马赛回旋！”

　　整个伯纳乌的解说席上，发出惊呼声，发出吼声！

　　看到迪纳塔莱用“马赛回旋”过掉了萨莫埃尔，嘘声震天的伯纳乌在这一刻，也震惊了，有些人甚至在这一瞬间忘记了发出嘘声。

　　然后，在迪纳塔莱杀入禁区之后，嘘声更加猛烈，更加疯狂的响起来。

　　李昂咬着牙，表情狰狞，“好样的，迪纳塔莱！给我进球！”

　　……

　　卡西利亚斯在迪纳塔莱马赛回旋突破了萨穆埃尔的时候，就从门前出击了。

　　这个叫做安东尼奥·迪纳塔莱的意大利射手，这个此前籍籍无名的意大利人，在这一刻肆意的绽放他的足球才华！

　　他在卡西利亚斯出击的时候，脑子里就有了决定！

　　他继续带球，继续带了两步，然后在看到卡西利亚斯出击到一半的时候，他知道，时候到了！

　　迪纳塔莱在跑动中，突然脚尖一挑！

　　吊门！

　　出击到一半的卡西利亚斯看到这个动作，心里一凉，他看着空中那道弧线，他竭力的后退，同时竭力的身长的手臂，希望能够阻止那个圆球！

　　他失败了！

　　皇家马德里门将双手高举，眼睁睁看着足球划出一条弧线，从他的双手之间的上空掠过，然后他扭头去看，看着那足球开始下坠，下坠！

　　然后几乎是贴着横梁下沿，旋进了球门……

　　1:0！

　　比赛第十一分钟，希洪竞技反击，迪纳塔莱进球！

　　……

　　伯纳乌球场那让人窒息的嘘声，在这一刻，戛然而止。

　　偌大的伯纳乌，这一刻，令人诡异的一片寂静，所有人……上至他们的主席先生和俱乐部高官以及包厢里的富豪名流，下至普通球迷似乎都还没有接受这个现实——他们的强大的银河战舰，在围攻对手球门，连续五脚射门没有得分之后，对方的一次犀利的反击，进球了！

　　在伯纳乌球场，在他们的神圣球场，他们再一次落后于这个让他们痛恨的对手！

　　“Gol！Gol！Gol！Gol！Gol！Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooool！”希洪的解说员，疯狂的，肆无忌惮的，歇斯底里的，吼出了这一长串几乎让他自己喘不过气，几近休克的Gol声！

　　球场上，进球后的迪纳塔莱呆呆的站在那里，他知道自己进球了，他知道！

　　但是，他的大脑一片空白！

　　他不敢相信自己的眼睛！

　　自己进球了？！

　　自己进了皇家马德里的球门！

　　在伯纳乌！

　　将足球进了皇马的球门？！

　　球网里，足球在那里，似乎还在朝着他打招呼。

　　然后，这个意大利人鼻子发酸，眼睛开始红起来，有一种想哭的冲动。

　　这个草根射手做梦都没有想到，自己有一天，在这样的舞台，在伯纳乌，进皇马的球！

　　然后，意大利射手就被蜂拥而来的队友们，被那些疯狂的队友们围住了，他们拥抱他，他们拍打他的肩膀，拍打他的脑袋……

　　……

　　场边，李昂像一个球员一样，在伯纳乌的场边奔跑，他奔跑，然后他停住了脚步，他举起右臂，拳头攥紧，高高举起！

　　在他的上方，是皇家马德里的主席包厢和贵宾看台。

　　在这些名流富豪的注视下，这个来自遥远的东方古国的年轻教练，骄傲的，自豪的，抬起他的右臂，他的右拳！

　　高高的，骄傲的举起！

　　朝着天空，用力挥动！

　　骄傲的！

　　自豪的！


第481章 迪纳塔莱一战成名！

　　银河战舰皇家马德里的比赛，向来是比赛转播方的宠儿，皇家马德里主场同希洪竞技的这场比赛，面向全欧洲，面向全世界现场直播。

　　根据赛后的统计，全世界大约有八十多个国家和地区选择直播了这场比赛。

　　所有人都没有想到，就算是最最大胆的希洪竞技球迷也没有想到，他们的球队会在伯纳乌球队先进球！

　　开场仅仅十分钟，一直处于被动的希洪竞技令人震惊的在客场1:0领先皇家马德里。

　　鸦雀无声的伯纳乌球场，仿佛突然从震惊中醒转过来了，巨大的嘘声，再次铺天盖地的响起来。

　　“这真是太不可思议了！在皇家马德里的主场，在伯纳乌！希洪竞技1:0领先！整个皇家马德里都有些被打蒙了！他们之前表现的相当完美，他们连续射门威胁希洪竞技的球门，看起来距离收获进球是那么的接近，现在，却被希洪人一次精彩的反击偷袭击倒。”

　　“迪纳塔莱！安东尼奥·迪纳塔莱，这个刚刚度过自己的二十七岁生日的意大利射手，用异常华丽和让人惊叹的方式攻破了皇家马德里的球门！意大利人现在出名了！”冈萨雷斯喊道。

　　他说的没错，尽管迪纳塔莱已经是希洪竞技的主力球员，在此前的比赛中也有多粒进球入账，但是，并没有引起人们的太多关注，除了希洪竞技的球迷知道他，为他欢呼之外，他在足坛几乎没有什么影响力，一个二十七岁的意大利人，此前籍籍无名，现在在西甲升班马希洪竞技表现不赖，仅此而已。

　　但是，此时此刻，在伯纳乌球场，面对银河战舰皇家马德里，他如此惊艳的表演，马赛回旋过掉了萨莫埃尔，然后一脚充满想象力的吊门攻破了卡西利亚斯把守的球门！

　　他出名了！

　　所谓一战成名，指的就是在这样的举世瞩目的比赛中的惊艳表现。

　　镜头给了二十七岁的费尔南多·迪纳塔莱一个特写，已经从激动情绪缓解出来的意大利射手憨憨的脸上，是憨憨的笑容……

　　……

　　“这个丢球对于皇家马德里来说是一个打击，他们一直占据绝对主动，看起来随时可能进球，却被对手的偷袭导致丢球。”达格斯蒂诺说道。

　　解说员说的没错，这个丢球丢与皇家马德里确实是一个打击，球员们有些郁闷，有些不解，有些愤怒的站在球场上，看着欢庆的希洪竞技人。

　　电视机画面重放了刚才捕捉到的一个镜头，这是希洪竞技主教练李昂在看台下肆意庆祝的画面。

　　“李昂教练很兴奋，很激动。”冈萨雷斯说道，“如果我们了解他和皇家马德里的恩怨，对于他如此激动就一点也不会感到奇怪了，只是他这么做，势必更加激怒皇马。”

　　“你觉得他会担心这一点吗？”达格斯蒂诺说道。

　　冈萨雷斯哈哈大笑，说的也是，自从李昂上赛季抨击皇家马德里主席弗洛伦蒂诺的齐达内+帕文政策，并且抢走了皇马的国王杯冠军之后，李昂和皇马就结怨，不可能缓和了，现在看来，这双方的仇怨是只会越来越大。

　　“皇家马德里也许会为当初驱逐李昂的做法感到后悔的。”冈萨雷斯说道，“他们为自己树立了一个睚眦必报的对手。”

　　……

　　希洪竞技的庆祝持续了很久，直到主裁判上来干涉，他们才收敛一点，回到了各自的位置上等待皇家马德里开球。

　　皇家马德里的队副古蒂一脸不爽的看着希洪人的庆祝，他朝着地上吐了口口水：“只不过进了一个球而已，乡巴佬……”

　　然后古蒂面色复杂的看了耶罗一眼，老队长也在对方那边，是他所说的“乡巴佬”里中的一员。想到耶罗作为对手出现在伯纳乌，古蒂心里就不太舒服，倒不是怕耶罗，耶罗老了，实力大不如前，而是情感上无法接受。

　　古蒂真想要冲着耶罗大吼，质问对方为什么回到西甲，为什么以皇马的对手的身份出现？老老实实的去卡塔尔养老不好吗？！

　　如果是自己，如果是自己选择离开了皇马，那么，一定不会作为对手回来，不，自己会在皇马退役的，这是最完美的结果。

　　没有人知道古蒂在这一刻，脑子里居然如此的混乱，想了这么多的东西。

　　只是，人们注意到，比赛重新开始以后，古蒂变得凶狠起来，金发狼王表现出对于拿下这场比赛的前所未有的认真态度！

　　比赛继续，而且似乎有回到了熟悉的节奏，皇家马德里占据主动，试图压迫希洪竞技的防守范围，寻找进球机会。

　　李昂在场边哼了一声，看来那个丢球对于皇马的打击影响已经过去了。

　　皇家马德里能够成为欧洲之王，经历过无数的场面，即使是最困难的情况，他们也曾经面对过，所以很快全队就恢复了信心，他们认为这个丢球只不过是这场比赛的一个小插曲，掌控比赛、赢下比赛的最终还会是他们！

　　希洪竞技这边，一比零的领先，让全队士气大振，那些没有经历过上赛季国王杯决赛攻陷伯纳乌的球员，此时有一球在手，心里安定多了，他们觉得主教练说的没错，这场比赛，他们真的有希望从这里带走胜利，尽管现在距离比赛结束，距离胜利还有“漫长”的时间和距离。

　　双方在比赛重新开始之后又全力投入了比赛，誓要拼的你死我活，鱼死网破才罢休。

　　……

　　李昂坐在教练席上，看着足球在皇家马德里的球星们脚下传来传去。虽然皇家马德里牢牢掌控主动权，但是，李昂却并没有太担心。

　　这个自信来源于他对于卢森博格的了解，对于这个巴西人的这套战术，他吃得很透。

　　卢森博格是典型的巴西主教练，他崇尚传统的四四二阵型，但是，却又不喜欢使用边锋战术，他的战术，最大的特点是喜欢中路渗透，通过眼花缭乱的配合从中路撕开对手的防线。

　　而以现在场上皇家马德里的出场球员的位置就可见一斑了，因为卢森博格的战术，边路进攻的地位下降，所以，首发出场的贝克汉姆不得不再次客串后腰，和古蒂搭档中路。

　　而菲戈和齐达内两大巨星也挤在了中路，试图通过传切和跑位，以及精湛的脚下技术从中路撕开希洪竞技的防线。

　　而针对皇家马德里的这套战术，李昂是有针对性的布置的，卡洛斯在中场就是一个“搅屎棍”，虽然这个词很不雅观，但是，很恰当的比喻，卡洛斯在中场搅和，狭窄的中场，皇马的渗透战术受到了干扰，而阿尔贝蒂尼也用他的经验，指挥着球队的中场防守，双方在中场杀在了一起。

　　这样的结果就是，双方都在中场，特别是在中路云集重兵，绞杀在一起，虽然皇家马德里一直在控球，足球从这个球星的脚下再到那个球星的脚下，但是，却似乎很难找到直接杀到门前的得分机会。

　　在这其中，卡洛斯对齐达内的防守是重中之重。


第482章 越老越妖！

　　皇家马德里主教练卢森博格从教练席上站起来，走到场边，然后犹豫了一下，又回到座位落座，还翘起了二郎腿。

　　这引起了李昂的注意，这个巴西教练似乎是胸有成竹的样子。

　　这让李昂有了警惕之心，他对自己的战术安排是有信心的，皇家马德里在中场陷入希洪竞技的拦截、绞杀，中路渗透没有太好的效果，在这样的情况下，卢森博格还有什么倚仗？是变换战术？还是别的什么？！

　　李昂心里突的一下，他有一种直觉，自己似乎是疏漏了什么。

　　此时，球场上，皇家马德里的一次进攻。

　　这一次，皇家马德里又在重新组织进攻。

　　足球再次被传到法国人脚下，卡洛斯并没有第一时间扑上去，而是和齐达内保持了一定的距离，他在警惕齐达内和过来接应的菲戈的配合。之前这两人的一次撞墙式配合，要不是阿尔贝蒂尼过来补位，就被他们杀进去了。

　　可是，这一次，齐达内老道的经验，杀了卡洛斯一个措手不及。

　　齐达内看到这一次卡洛斯没有贴身紧逼，知道自己此前和菲戈的配合起到了作用，现在，这就是机会。

　　齐达内作势要传球给菲戈，引得卡洛斯注意力转移，在这一个瞬间，突然加速变向，从卡洛斯的身侧冲过去！

　　卡洛斯大惊，他连忙上前防守，却让齐达内用一个很隐蔽的扣球晃了过去。

　　过了卡洛斯，齐达内松了一口气，对方的中场防守，这个卡洛斯是最难缠的，其他人对他的影响就小很多了。

　　……

　　确实是如此，突破了卡洛斯，齐达内前面几乎“一片坦途”。

　　只见齐达内上半身虚晃一下，就让赶来的法国同胞里贝里失去了正确判断，重心移动。

　　然后，齐达内紧跟着就将足球从里贝里身边拉过，再过一人！

　　“漂亮！第二个！”

　　接着面对气势汹汹佩佩，他佩佩做出上抢动作前，脚尖突然轻轻一捅。

　　佩佩完全没有想到齐达内没有继续突破，而是突然传球了，他眼睁睁看着足球从自己的脚边滚过去了。

　　“漂亮！漂亮……齐达内的突破，传球！”

　　劳尔突然转身，冲进了禁区。

　　耶罗紧紧的跟随。

　　在耶罗的干扰下，劳尔抢先到足球前。

　　“劳尔！！！！巴伦西亚出击了！射门——”

　　……

　　耶罗对劳尔始终保持警惕，尽管因为年事已高，转身慢，导致自己被劳尔成功卡在身后，但是，他没放弃防守，他对劳尔的干扰事实上还是起到了一定的作用，这让劳尔不得不往前多带了一小步，此时，巴伦西亚出击了，为了追求更加刁钻的射门角度，劳尔不得不选择将足球向斜上方踢，以越过巴伦西亚的防守范围。

　　巴伦西亚做出了漂亮的扑救，他身体腾空，右手高高举起。

　　劳尔射出来的足球，正好打在他手上，被他顺势拍出了底线！

　　“噢噢噢噢噢……真可惜！并没有进球，巴伦西亚扑出了劳尔的射门！”

　　“劳尔的射门质量很高了，但是，还是被门将阻止了！”

　　“漂亮！虽然没有进球，齐达内却为我们奉献了一次精妙的个人突破的好戏！这一次，希洪竞技的中路终于被打穿了。”

　　电视直播给了精彩突破之后送出秒传的法国球星一个背影，齐达内看到劳尔的射门被扑出去了，有些遗憾的摇了摇头。

　　“齐达内！这一次他一个人就瓦解了希洪竞技的几乎整条防线，劳尔的插上射门也很及时……巴伦西亚的出击扑救同样精彩。漂亮的进攻，漂亮的防守！希洪竞技的球门遭受了一次严峻的考验。”

　　……

　　李昂在场边被皇马这一次的进攻吓了一跳，看到足球被扑出去了，松了一口气的同时，李昂的脸色阴沉下来了。

　　他终于明白卢森博格的底气在哪里了，其实很简单，就是皇家马德里的这些巨星！

　　齐达内、菲戈、贝克汉姆、劳尔、罗纳尔多，这些球星，每一个都是实力超凡的，瞬间的灵光一现，甚至就可以改变比赛结果。

　　刚才，皇马的进攻本来没有什么很好的机会的，但是，齐达内突然的爆发，一次突破，就生生地从希洪竞技的防线中撕开了一道口子。

　　而劳尔也在这一刻展现出一个顶级射手的嗅觉。

　　这就是球星的作用！

　　这也就是皇家马德里的超凡实力的体现！

　　李昂龇牙咧嘴，嘴巴里骂了句，他此前确实是有些得意和大意了，面对皇马这样的对手，实在是太让人头痛了，说句不算太过夸张的话，即使是皇马八十九分钟的时间里都表现不佳，但是，有几分钟的时间这几个球星突然爆发了，就能够制造巨大的威胁。

　　银河战舰最强大的底气所在，毫无疑问就是这些顶级巨星！

　　这些人无一不是这个星球上最顶尖的球员的存在。

　　别看齐达内已经老了，但是，这种巨星，越老越妖，是银河战舰最可怕的存在。

　　……

　　耶罗走过来，将希洪竞技的门将巴伦西亚惊魂未定的从地上拉起来，然后希洪竞技队长拍拍手，对着队友们高声吆喝道：“集中注意力！别让他那么轻易就突破进来！胡安！”他在喊卡洛斯的名字。

　　卡洛斯回头看着他。

　　耶罗喊道，“你刚才给他太大的空间了！”

　　卡洛斯点点头，刚才确实是他没有看住齐达内，被齐达内轻松过掉，造成了己方球门的这一次危机，他无话可说。

　　李昂在场边，却是邹了眉头，他明白更深层次的原因，卡洛斯身上有一张黄牌，所以，他现在有些投鼠忌器，就拿刚才来说，要是卡洛斯身上没有黄牌的话，卡洛斯甚至都可以拉齐达内一把，在禁区外用一次战术犯规阻止齐达内的突破，但是，就是因为身上有一张黄牌，卡洛斯犹豫了。

　　该死的！

　　李昂骂了句，他是骂本场比赛的主裁判的，卡洛斯此前的那个不算太大的动作却吃到了黄牌，现在，随着比赛的进行，卡洛斯身上的这张皇牌带来的恶劣影响开始体现出来了。

　　这个时候，球场上，阿尔贝蒂尼找到了卡洛斯，对这个小将说了句什么，然后就看到卡洛斯点点头。

　　李昂看到这一幕，没来由心宽不少，他能够看出来卡洛斯是因为身上有黄牌而畏首畏尾，阿尔贝蒂尼这个老将自然也看得出来，虽然他不知道阿尔贝蒂尼和卡洛斯说了什么，但是，李昂相信阿尔贝蒂尼会在一定程度上处理好的。

　　有耶罗提醒卡洛斯这样的年轻人，有阿尔贝蒂尼对他面授机宜，这就是球队有这样的老将的作用了。

　　……

　　皇家马德里的角球。

　　贝克汉姆站在了角球点，准备主罚这个角球。

　　皇家马德里中后卫萨莫埃尔以及右边卫埃尔格拉都上来了，准备参与这个角球进攻。

　　而古蒂则退回到中圈附近，以保护球队的半场。

　　李昂看到这一幕，却是眼中一亮，他走到场边，喊了耶罗一声，后者看过来，李昂挤挤眼，然后就回到了教练席。

　　耶罗先是一愣，然后明白了。

　　李昂的这个小动作并没有引起皇家马德里那边的注意，毕竟在球队防守角球的时候，主教练过来喊球队中后卫的名字做出提醒，这并没有什么奇怪的地方。

　　不过，两位经常解说希洪竞技比赛的解说员却是嗅出来一丝阴谋的味道。

　　“李昂教练到场边喊耶罗，却又似乎没有说什么，走回去了。”达格斯蒂诺说道。

　　“我可不觉得他只是随便出来走一圈。”冈萨雷斯说道。


第483章 第351章你们好啊，老朋友！

　　皇家马德里的角球机会。

　　贝克汉姆站在罚球点。

　　他竖起了三根手指。这是发前点的意思。

　　随后，主裁判的哨音响起，贝克汉姆助跑，一道美妙的弧线，将足球吊进禁区。

　　本来在中路的萨莫埃尔，突然迂回冲向了前点，然后抢在了多拉多的前面跳起，后蹭攻门。

　　“萨莫埃尔！”

　　咣当一声！

　　足球狠狠的砸在了横梁上，然后又弹回来。

　　这引起了希洪竞技禁区的混乱，希洪竞技球员想要将足球解围出危险区，皇家马德里这边则是想要完成二次进攻。

　　佩佩在和劳尔的空中争夺中赢了下来。他成功的把足球顶出去，不过，却并没有解围远，足球落在了禁区前的空当地带，皇家马德里和希洪竞技的球员都有机会拿到这个球。

　　菲戈冲上来。

　　卡洛斯也冲了上来。

　　菲戈抢在了卡洛斯的前面抵达，他抢先一步抽中足球。

　　卡洛斯对此早有准备，他直接用胸膛将这近在咫尺的大力抽射挡了出去。

　　一声闷响之后，足球高高弹起。

　　而被这脚大力射门闷了一下的卡洛斯，身体晃了晃，然后弯下腰，镜头如果拉近的话，可以看到这个年轻人的脸部肌肉抽搐，疼的。

　　但是，卡洛斯却似乎没事人一样，再次冲上前，抢在了准备继续发动进攻的菲戈之前，将足球顶了出去。

　　足球飞起来，然后是格罗索冲出来，再次将足球往前顶，身高马大的意大利后卫头球能力不俗，直接头球摆渡找边路的里贝里。

　　里贝里跑过来，他赶在埃尔格拉之前停下足球，不过，却被古蒂缠住了，里贝里知道反击速度的重要性，这一次，他没有转身带球。而是把足球分给了中路的阿尔贝蒂尼，后者同样没有让足球停留，而是将足球转移到了右边路，目标是正在边路疾奔的马塔的脚前。

　　……

　　“漂亮！连续的传递！”

　　“这是希洪竞技的反击！他们的反击又来了！”

　　马塔追上了足球，他开始带球疾驰，而镇守中场的古蒂则迅速冲向了马塔。他知道，绝对不能够让这个小子将速度冲起来。

　　两人身体在跑动中纠缠在一起，马塔的脚下控球机会很好，眼看着他距离禁区越来越近了。

　　突然，马塔带球横向内切。

　　古蒂知道自己不能够再犹豫了，他瞅准马塔磕球调整的一个空当，突然下脚铲断，却没想到马塔这次调整是想要来一脚远射的，此时，马塔正好脚弓内侧拉球，将足球拢过来，这样的结果就是，古蒂的铲球的脚结结实实跺在了马塔的脚踝侧面……

　　原本灵活的像是兔子一样的马塔，就好像是被来复枪近距离击中一样，翻滚着倒地。

　　主裁判尖锐哨音在第一时间响了起来。

　　“马塔还在带球！古蒂跟着他！犯规！……上帝啊，这一脚可不轻！”

　　古蒂的这脚飞铲十分的凶狠，马塔倒地后，又连续在草皮上翻滚着，发出凄厉的惨叫。然后，终于停下翻滚，可怜的小家伙试图做起来查看自己的脚踝，却被巨大的疼痛刺激神经，惨叫着在地上打滚。

　　犯规的古蒂没有去理会惨叫的马塔，他赶紧挥舞着手臂向正在跑过来主裁判示意自己不是故意的。

　　而距离这边最近的卡洛斯已经红着眼睛冲上来了，他要教训一下肇事者。

　　“冷静！”好在阿尔贝蒂尼反应够快，抱住了卡洛斯，将他从拉了回来，不然的话，不管卡洛斯随后是不是动手了，他这样冲过去，绝对会引来一张黄牌的，要知道，他的身上可是已经有一张黄牌了。

　　卡洛斯被阿尔贝蒂尼抱住，随后，希洪竞技队副将卡洛斯交给了多拉多，让他看住这小子。

　　然后，阿尔贝蒂尼回到事发地点，双方的球员此时都围在了一起，正在对峙，皇家马德里的球员在解释说这次不是故意犯规，而希洪竞技人显然不接受这个说法，一个个面露凶光。

　　……

　　在马塔被放倒在地的时候，李昂就从教练席跳起来了，要知道马塔这场比赛刚刚伤愈复出呢，要是再受伤的话，李昂杀人的心都有了。

　　“红牌！”李昂吼道，“恶意犯规！”

　　不过，然后他就看到了本场比赛的主裁判马伦科却只是从口袋里掏出来一张黄牌。

　　“草泥马！”挥动着拳头向裁判咆哮，用汉语骂了一句。

　　助理教练班德拉斯看了李昂一眼，虽然没有听明白李昂那句汉语是什么意思，但是，想来不是什么好话，然后他就紧张的看了主裁判和第四官员，似乎李昂这句汉语没有引来注意，他才算是松了口气。

　　队长耶罗正在和皇家马德里的队长劳尔交涉，双方都脸红脖子粗的，一点也看不出来他们之间的交情。

　　而阿尔贝蒂尼则向场边做了个请求队医进场的手势。

　　主裁判也随后向场边招了招手。

　　队医马洛塔带着医疗箱匆忙的跑了过去。

　　马洛塔蹲下来，只是看了一眼马塔的伤势，然后问了两句，他的表情就严肃下来，然后，马洛塔立刻向场边做了个手势！

　　换人的手势！

　　“干你妹！”李昂看到这个手势，无比郁闷的爆了句粗口。

　　然后他看了看替补席，视线在莫德里奇以及贾维尔·布兰科两个人之间游移，然后视线最终停留在了贾维尔·布兰科的身上。

　　相比较莫德里奇，布兰科的速度更快一些，这场比赛李昂重点打边路，需要打出速度。并且布兰科作为李昂上赛季从B队提拔上来的绝对嫡系，尽管这个赛季沦为替补，出场时间寥寥，但是，训练态度没得说，训练状态也很好，这个小伙子很努力，也很聪明，用这样的默默的努力训练来表明态度：他时刻准备着！

　　……


第484章 

　　“贾维尔。”李昂喊道，“去热身！快点！”

　　布兰科听到这召唤，高兴的站起来，跟着助理教练斯科特瑞去热身了，而没有被喊到名字的莫德里奇则稍稍有些失落，和皇家马德里的比赛，他也渴望上场啊！

　　主裁判马伦科只是向古蒂出示了一张黄牌，这引起了希洪竞技的球员的极大的不满。

　　他们围住了主裁判以及肇事者古蒂，而皇家马德里的球员也不甘示弱，双方仍然在对峙，有人开始动手动脚。

　　“主裁判只给犯规的古蒂出示了一张黄牌，这是导致希洪竞技队球员们不满最大的原因，很显然，他们认为古蒂的行为绝对配得上一张红牌！”达格斯蒂诺说道。

　　“红牌是最合适的判罚，古蒂的犯规很恶劣，看起来马塔受伤不轻，可怜的小家伙，他这场比赛刚刚伤愈复出，按照希洪媒体的说法，为了赶上和皇家马德里的这场比赛，马塔恢复训练很刻苦，他是赶上了比赛，现在却再次受伤了。”冈萨雷斯对古蒂已经主裁判的判罚提出了批评和质疑，“如果以比赛开始没多久卡洛斯那次防守齐达内的动作吃牌的准则作为处罚依据的话，古蒂这次绝对是一个红牌动作！主裁判的判罚尺度很显然无法服众……”

　　……

　　“你知道你刚才在做什么吗？”耶罗冲着古蒂怒吼咆哮。

　　古蒂板着脸，他的性格，他本来是不打算解释的，但是，因为冲他喝问的这个对象的特殊，他最终还是解释了两句，“我是冲着球去的，这只是一个意外！”

　　“意外你麻痹！”佩佩愤怒地吼道。

　　古蒂看都没看佩佩一眼，他懒得理会这个巴西小子，希洪竞技全队，只有老队长耶罗能够让他重视和高看。

　　说实话，古蒂确实是不是故意伤人的，没想到马塔刚好将支撑腿调整过来，然后就是直接的铲在了脚踝上了。

　　在铲中马塔的时候，古蒂心中也害怕，他担心吃到红牌，不过，看到马伦科只是向自己出示了黄牌，他心中立刻放松了。

　　“裁判先生，这是一个绝对的红牌动作！”希洪竞技队副阿尔贝蒂尼在向主裁判投诉抗议，“我们的球员受伤严重，一张黄牌就可以了？”

　　主裁判不为所动，表情严肃，他挥挥手，示意围住他的希洪竞技人散开来。

　　……

　　马塔捂住脚踝痛苦躺在上，在这么关键比赛中受到这样的伤……虽然具体检查结果还没出来，但是，马塔有直觉，可能伤势不轻，估计至少又要缺席一个多月以上的时间，这对于这个年轻人来说，这确实是不小的打击，他刚刚伤愈复出，却立刻再次受伤，没有什么比这个更加让人痛苦和伤心的事情了。

　　“马洛塔先生，我的伤怎么样？”马塔问道。

　　“不用担心，你会很快回到球场的。”马洛塔拍了拍马塔的肩膀，宽慰说道。虽然听到队医这么说了，但是，看到马洛塔皱着的眉头，马塔的心情还是十分的低落。

　　李昂在场边，他面色阴沉，将还在热身的贾维尔·布兰科叫了回来。

　　“贾维尔，你上场以后，如果有机会的话，就给我去突古蒂这个点，吸引他来防守你！”李昂说道，“他身上有牌，可能在防守的时候会有所顾忌，这样有助于你突破，当然，如果他纠缠不休的话，就想办法让他再吃牌，将他弄下去！”

　　“告诉其他人，也尽量去突古蒂这里！”李昂停顿一下，补充说道。

　　“头儿，我明白了！”贾维尔·布兰科点点头，他甚至有一种错觉，头儿说的那两种情况中，头儿似乎更加想要看到的就是后一种：让古蒂再次吃牌，累积黄牌被干下去！

　　马塔的右脚脚踝受伤，他在队医马洛塔的搀扶下，用左脚这一只脚蹦着离场。

　　伯纳乌的看台上嘘声震天，皇家马德里的球迷在这样的情况下，对于马塔依然不友好，他们仍然记得在上赛季的国王杯决赛中，马塔为希洪竞技进球，是皇马丢冠的重要推手。

　　李昂拥抱了马塔，他拍着马塔的肩膀：“干得不错！”

　　马塔眼睛红红的，强忍泪水，却是突然说道，“头儿，我现在不想回更衣室，我想在替补席上看比赛。”

　　像是球员遭受比较大的伤病，一般是不会继续呆在替补席的，会直接回更衣室，甚至是直接去医院。

　　李昂看了马塔一眼，然后点点头，“去吧！”

　　他清楚这小子的想法，他要坐在替补席上，看着队友们拼杀，看着他们赢下比赛！

　　……

　　希洪竞技进行了换人。

　　贾维尔·布兰科上场，替下了受伤的胡安·马塔。

　　第四官员检查过布兰科的鞋钉之后，允许他上场。

　　布兰科上场之后，迅速向全队传达了主教练李昂的战术指令：全队瞄准古蒂这个点突破！

　　听到主教练的这个战术指令，刚才因为主裁判的判罚而憋了一口气的球员们，都非常高兴和满意，他们心中十分的不爽，李昂的这个战术调整正对他们的胃口！

　　主裁判不作为，他们就自己来！

　　尽管没有人说出来，但是，大家心里都有一个想法，那就是想办法让古蒂吃牌，让他滚蛋！

　　马塔受伤离场，他也为希洪竞技赢得了一个位置不错的任意球机会。

　　阿尔贝蒂尼是希洪竞技当仁不让的第一罚球手！

　　只见他将球仔细摆在草皮上，然后退两步等着对方把人墙排好。

　　……

　　阿尔贝蒂尼抬头看了看看台，看台上白衣飘飘，他又看了一眼今天的对手，齐达内、菲戈、劳尔，这些都是他的老对手，他身披红黑色战袍，无数次和这些人交手过，只是现在——低着头看看自己这一身红白两色的球衣，不再是那红黑间条衫了！

　　魂牵梦绕的圣西罗，只存在他的梦里了。

　　他清楚这是自己职业生涯最后的时光，也许，自己真的要在希洪竞技退役了。

　　不过，这样也好，自己在这里感觉不错，有一种找回了足球的快乐的感觉……应该是吧！

　　伯纳乌！

　　老对手！

　　那么现在就先用这条弧线为自己的职业生涯暮年时光画下一道美丽的彩虹吧。

　　皇家马德里的人墙排好了！

　　主裁判马伦科退了开去，当他退到不会干扰球飞行的地方，才吹响了口中的哨子。

　　“嘟！”

　　阿尔贝蒂尼助跑，一步，两步，三步，左脚踩在球旁，右脚如鞭子一样快速抽中足球中下部，同时他双手伸展开，上身保持挺直。

　　足球飞出，同时带起一片草屑。

　　一条非常非常清楚的弧线，像天边的彩虹，跨过了跳起来封堵的人墙，直钻球门左上角。

　　皇家马德里门将卡西利亚斯刚刚做出扑球动作就感觉到了不对劲，他无能为力、甚至是惊恐的看着——足球在接近球门时突然有一个下坠，贴着横梁钻进球门，撞上球网！

　　落叶球！

　　阿尔贝蒂尼张开双臂，看着那球门，看着球门后的伯纳乌看台，仿佛在打招呼：你们好啊，老朋友！


第485章 干掉古蒂！

　　“Gooooooooooooooooooooool！”解说员的激动情绪依然没有停歇，“二比零！二比零！希洪竞技在比赛进行到三十一分钟的时候，将比分扩大了！二比零！他们现在客场二比零领先皇家马德里！”

　　“阿尔贝蒂尼！阿尔贝蒂尼！这个意大利老将用他的标志性的落叶球攻破了卡西利亚斯把守的球门！”

　　“二比零！阿尔贝蒂尼的落叶球绽放在伯纳乌球场！”央视解说员刘剑红激动而感慨地吼道，“穿在他身上的不再是红黑间条衫，现在是红白色的战袍，但是，落叶球的威力依旧！时光荏苒，我们无比怀念圣西罗的阿尔贝蒂尼，我们就有多么喜欢现在在希洪的阿尔贝蒂尼，他来到希洪，来到了西班牙的这座海港城市，他是李昂手下的球员，他在这里进球，在这里绽放职业生涯最后的灿烂！祝贺你德米，祝贺李昂，祝贺希洪竞技，他们在伯纳乌球场不可思议的两球领先银河战舰皇家马德里！”

　　“真是不可思议！不可思议！”中东某国家的解说员摇着头说道，他简直不敢相信自己的眼睛，“升班马希洪竞技客场二比零领先银河战舰了！希洪竞技的两个进球都是那么的漂亮，迪纳塔莱的吊门，阿尔贝蒂尼的落叶球，两个意大利人的进球！”

　　意大利的解说员显得更加兴奋，他们在吼着，“迪纳塔莱！阿尔贝蒂尼！来自意乙联赛球队恩波利的迪纳塔莱，以及从AC米兰离开的德米，两个意大利人征服了伯纳乌！”

　　2004年的时候，意甲联赛还被认为是小世界杯，意大利人很骄傲，他们这句话就显示了他们的得意，一个是从意乙球队恩波利转会去希洪竞技的迪纳塔莱，一个是被AC米兰放逐的老将阿尔贝蒂尼，这样的两个球员，在皇家马德里的主场逞威，这当然让他们觉得很得意了。

　　……

　　伯纳乌的客队球迷看台上的欢呼和庆祝还在继续，比赛已经重新开始，皇家马德里球迷不满的嘘声再度响起。

　　镜头给了伯纳乌的主席包厢里一个特写，比赛开始以后和身旁的名流富豪谈笑风生的皇家马德里主席弗洛伦蒂诺先生的脸上已经没有了笑容，他表情阴沉的看着场内。

　　“很显然，弗洛伦蒂诺先生很不高兴。”达格斯蒂诺说道，“主场两球落后于希洪竞技，这是皇家马德里人无法接受的。”

　　“让弗洛伦蒂诺更加无法接受的是，对方的主教练是李昂。”冈萨雷斯神补刀。

　　被希洪竞技再次扩大了比分的卢森博格面容严峻的走到场边，很显然，他的球队陷入了麻烦之中，他要尽快找到解决问题的办法。

　　李昂瞥了这个资历光环闪耀的巴西同行一眼，他承认这个人很有名气，很大牌，但是，最起码，上半场比赛进行到现在，自己的战术设定以及临场调整做的比他要好！

　　卢森博格的牌面比李昂要好太多，现在占据比分上的领先的却是李昂！

　　这让年轻的李昂心中微微得意。

　　比赛继续进行中，两球落后的皇家马德里感觉受到了莫大的羞辱，所有的球员现在心头只有一个想法，那就是进球，用进球缩小比分差距，洗刷耻辱！

　　皇家马德里的攻势看起来很猛烈。

　　但是，用一句话来形容就是：雷声大雨点小！

　　卢森博格很快看出了希洪竞技在两球领先后的变化，此时的希洪竞技更加将他们的保守战术表露无遗，他们甚至只留迪纳塔莱一个球员在前面，剩下的球员都要回防到禁区，甚至于有时候迪纳塔莱也回撤到本方半场参与防守。

　　“他们是要守住二比零的比分！”卢森博格的助理教练在他的身旁说道。

　　卢森博格点点头，眉头紧锁，很显然，希洪竞技那个中国主教练很务实，再次做出了调整，全队防守，目的就是守住两个球的领先。

　　尽管看出来了希洪竞技的这个战术微调，但是，卢森博格却暂时没有什么太好的办法，面对一支打定主意要防守的球队，想要一时半会找到解决问题的办法，并不容易。

　　特别是，这个球队的防守反击是如此的犀利，虽然看似迪纳塔莱也开始会回来参与防守，希洪竞技的前场没有保留进攻人员，但是，卢森博格丝毫不怀疑，只要有反击的机会，这个对手会再次露出进攻的獠牙！

　　希洪竞技的两个进球，都来自于反击，犀利的反击！

　　第一个进球是反击中直接进球，第二个进球是反击中古蒂犯规，希洪竞技获得的定位球机会得分。

　　如果说此前卢森博格还对希洪竞技和李昂有轻视的话，现在，希洪竞技的两次犀利的反击，让卢森博格深刻意识到了这个对手的难缠！

　　……

　　而且，希洪竞技的防守，不是那种全队退回到本方禁区，任由对手围攻的防守。

　　希洪竞技将防守的第一道防线放在了中前场，从前场开始骚扰，继而在中场进行绞杀、切断皇家马德里的传球，以这条防守链条为禁区提供保护。

　　面对希洪竞技的这种强硬和主动性的防守，尽管内心急躁、想要进球，但是，皇家马德里的球星们却一时半会拿希洪竞技毫无办法。

　　双方球员暂时进入了僵持阶段，互相在中场、前场、后场进行争夺，陷入了拼抢的泥潭。

　　里贝里和迪纳塔莱按照李昂的要求，也在进行着积极的拼抢，米利托更是希洪竞技禁区里防高空球的一个有力补充！

　　李昂坐在教练席上，他对球员们的表现满意，不仅仅是因为二比零的比分，还因为球员们的比赛态度，譬如说里贝里，他就表现的很努力，在前场不断的反抢，让皇家马德里的后卫们有些措手不及。

　　对于这样的拼抢，皇家马德里的球星们一开始有些不适应，他们是巨星啊，是这个星球上最顶尖的球星，你能想象齐达内和菲戈倒地放铲对手的情况吗？

　　但是，希洪竞技的球员们可没有管那么多，丝毫没有因为他们的对手的身价是他们的十倍乃至是几十倍而有丝毫的手软。

　　事实上，这也和古蒂有很大的关系，古蒂此前那次恶劣的犯规让马塔受伤离场，却只是被黄牌警告，这激怒了希洪竞技的球员，他们对于皇马的球星们一点也不客气！

　　而被希洪竞技的球员的毫不客气的拼抢激起了火气，皇家马德里的防守球员，在古蒂的带领下，动作也越来越大，就连贝克汉姆也开始放铲了，齐达内在拼抢中也开始有了小动作，双方的动作有些超出了普通比赛的对抗激烈程度。

　　卡洛斯在禁区外一个漂亮的铲留球，将足球从菲戈的脚下断下，然后他直接传球找贾维尔·布兰科。后者拉球转身，然后就要加速，就被古蒂从后面推倒了。

　　主裁判马伦科只是口头警告了古蒂。

　　李昂在场边暴跳如雷，虽然古蒂的这个犯规似乎是改了性子，动作不大，但是，这次的犯规却直接中断了希洪竞技的一次很好的反击机会，按照惯例，这样的情况下，主裁判绝对可以出示黄牌的。

　　但是，很显然，考虑到古蒂的身上已经有一张黄牌了，主裁判这次再次手下留情了。

　　李昂脸色无比阴沉。

　　……

　　很快，两分钟后，皇家马德里的进攻来到，卡洛斯去盯防齐达内，后者在卡洛斯的贴身逼抢下，这一次选择了传球，接球的古蒂身旁没有人防守，金发狼王很轻松的拉球转身，然后抬头观察，准备寻找出球路径，然后就被一个疑似飞铲把他放倒在地！

　　“阿尔贝蒂尼！他这一次的动作有些大！”

　　“噢噢噢！希洪竞技队副飞铲皇家马德里队副！阿尔贝蒂尼的飞铲！”

　　主裁判马伦科的哨音响起，他一边跑来，一边从兜里往外掏牌。

　　黄牌！

　　阿尔贝蒂尼被黄牌警告！

　　“哼哼！”李昂在场边冷笑不已，他不是针对这次的黄牌，阿尔贝蒂尼这次的犯规，黄牌是可以掏的，但是按照主裁判的这次的出牌准则，古蒂早就应该被出示至少一张红牌三张黄牌，被罚下去两次都有余了。

　　主裁判今天的表现明显偏袒主队，而且，这位西班牙金哨显然没有料到比赛的会如此的激烈，而他这种对主队的偏袒和照顾，显然更加激怒了希洪竞技的球员。

　　比赛进行到四十一分钟了，伯纳乌的比分牌上忠实着记录着现在的比分：0:2！

　　皇家马德里0:2希洪竞技！

　　此时，菲戈拿球被里贝里拉倒在地，主裁判这一次不知道是出于什么考量，只是口头警告了里贝里，终于没有出牌了，这引起了皇家马德里球员的不满，古蒂大声质问主裁判，很显然，在他看来，以主裁判此前对客队的判罚标准，里贝里也应该是一张黄牌。

　　主裁判脸色铁青，口头警告古蒂，让皇马队副不要挑衅主裁判的权威。

　　……

　　“呵呵！”李昂在场边冷笑，他敢打赌，要是换做是希洪竞技的球员敢如此质疑和顶撞主裁判，主裁判根本不会有丝毫犹豫，直接掏牌。

　　而趁着皇马球员正在向主裁判表达不满的机会，李昂将阿尔贝蒂尼叫道了场边。

　　“进攻！”李昂表情严峻，“上半场比赛最后这几分钟，打他们一个措手不及！”

　　阿尔贝蒂尼点点头。

　　“另外！”李昂盯着阿尔贝蒂尼的眼睛看，咬牙切齿的样子看的阿尔贝蒂尼也是打了个冷颤。

　　“有可能的话，让古蒂滚蛋！”李昂几乎是从牙齿里挤出来这句话的。

　　阿尔贝蒂尼没有说话，看了李昂一眼，点点头。

　　看着阿尔贝蒂尼接到了命令回到球场，李昂却是攥紧拳头，他下达了那个命令，不仅仅是因为对于古蒂铲伤马塔的怨念，更是因为，通过这半场比赛的观察，李昂看清楚了一点，那就是这支银河战舰，场上的这十一名皇家马德里的球星，球队的真正的灵魂，或者说是皇家马德里的战斗之心，就是古蒂！

　　古蒂虽然脾气暴躁，但是，他是皇家马德里的队副，和劳尔的谦逊相比，古蒂性格桀骜，这样的性格的球员，责任心很强，眼中只有自己的球队，只想着赢下比赛，是真正的斗士！只要能赢比赛，他愿意做任何事情！

　　而双方球员在中场的拼抢厮杀，皇家马德里这边就是古蒂在带头，如果没有古蒂，相信皇马的其他球员的拼抢意志，绝对会下降一个档次：古蒂可以毫无风度的下铲，甚至是下黑脚，但是，齐达内和菲戈们却很难这么做。

　　……

　　希洪竞技突然发起了进攻，这打了皇家马德里一个措手不及。

　　卡洛斯在佩佩的帮助下，两个人联手从罗纳尔多的脚下断球，球队立刻发动反击！

　　“希洪竞技反击！他们的进攻非常快！皇家马德里在回防，但是后卫们的速度慢了一拍！里贝里内切，射门，被挡出去了！迪纳塔莱将足球斜传给布兰科，漂亮！卡洛斯被过掉了！他传中了！迭戈·米利托！头球——！漂亮！卡西利亚斯把足球牢牢抓在了手里！”

　　卡洛斯被贾维尔·布兰科一次拉球、扣球的动作就过掉了，险些造成了失球。

　　卡西利亚斯对巴西老将的表现有些不满，但是，年轻的卡西利亚斯却不好说什么。

　　倒是场边的皇家马德里的巴西主教练卢森博格在场边喊古蒂的名字。

　　卢森博格看的更加透彻，这一次，古蒂没有能够跟住贾维尔·布兰科，给了布兰科单挑卡洛斯的机会。

　　“你险些给了这个十八岁的小子在伯纳乌扬名立万的机会！”卢森博格对古蒂喊道，随即他做了个双手交叉的动作，“盯死他！”

　　……

　　古蒂脸色不善的走回球场，眼神死死地盯住了贾维尔·布兰科。

　　十八岁的贾维尔·布兰科感受到了这深深的恶意，这个年轻人毫不畏惧的和古蒂对视。

　　双方的眼神里仿佛有火焰。

　　古蒂哼了一声，走开了，他要好好的教训一下这个不知道天高地厚的小子。

　　布兰科朝着地上吐了口口水，这个动作被古蒂看到了，后者眼神满是杀气。

　　布兰科朝着地上又是Biaji一口口水。然后昂着头离开了，他看向场边，头儿脸上的笑容一闪而逝……


第486章 红牌！

　　对于这个有着“金发狼王”的绰号的古蒂，李昂此时可以说是恨得牙痒痒。

　　这个球员对皇家马德里忠心耿耿，愿意奉献自己的一切，他愿意为皇家马德里做任何事情，这样的球员，这个人，一头金发，放荡不羁。他的场上和生活都算不上春风得意，一帆风顺。他的脾气暴躁，他的笑容怡人。李昂记忆中，这个人在离开最喜爱的球队后跟丢了魂一样，却仍然场场跟随，而且还时常Twitter吐槽，哪怕的皇马球员的错，哪怕是再明显的犯规他也要护着。

　　如果古蒂是李昂的球员，他会非常喜欢。

　　但是，作为对手，这是必须除之而后快的混蛋！

　　必须弄下古蒂，不管是让这个人受伤离场，还是被罚下，这样才够爽，不然，李昂会感觉憋闷，非常不爽，非常的难受！

　　队医马洛塔刚才已经告诉李昂了，马塔的伤情比预估的要严重，至少需要休息三个月！

　　三个月啊！

　　现在已经十月的最后一天了，三个月的话，也就意味着马塔至少需要在明年二月份才能够伤愈回归！

　　现在，马塔坐在替补席上，这孩子一脸的痛苦和绝望，显然也知道了自己的伤情。

　　李昂现在都不忍心去看替补席，每多看一眼，他内心的愤怒就更上一层，如果可能的话，他真怕自己忍不住去揍古蒂一顿！

　　……

　　卢森博格皱起了眉头，在上半场比赛即将结束的时候，希洪竞技突然爆发出巨大的能量，一直处于防守的希洪竞技，让人惊讶的开始向人们展示他们的进攻能力了！

　　而对此缺乏准备的皇家马德里一是时间有些被动，他们甚至现在一度不得不开始陷入防守。

　　伯纳乌的看台上嘘声震天，皇家马德里的球迷无法容忍自己的球队两球落后，现在却居然被对手压制！

　　希洪竞技这是想要在上半场比赛最后时刻抓住机会再进一球？！

　　卢森博格被这个判断吓了一跳，他不知道希洪竞技哪里来的底气，就不怕压出来进攻之后被皇马打反击进球吗？

　　但是，他不得不去面对这样一个事实，那就是希洪竞技人现在真的在进攻！

　　卢森博格知道皇马的情况，球队的中场，虽然有古蒂和贝克汉姆两个后腰，但是，贝克汉姆虽然勤勉，但是，不是干这活的人，只有古蒂，这个进攻才华也非常出色的人，甘愿为球队付出，勉强算是一个后腰，是中场重要的屏障。

　　所以，卢森博格再次呼喊古蒂的名字，指令对方扛起皇家马德里的中场。

　　此时，希洪竞技的进攻再次来到，里贝里在边路突破，他漂亮的过掉了埃尔格拉，然后面对萨莫埃尔的逼抢，选择了将足球横传。

　　迪纳塔莱试图和迭戈·米利托做一个撞墙式配合，后者的传球力度有些大，被帕文解围出来。

　　阿尔贝蒂尼胸部停球，组织二次进攻。

　　足球被传向右边路。

　　……

　　贾维尔·布兰科接球，但是古蒂也逼了上来。

　　布兰科左脚灵活的把足球拨到左再往后拉，就那么随意的躲开了古蒂伸过来的脚。

　　希洪竞技的替补席上，一阵欢呼声，现在他们对古蒂是同仇敌忾。只要是看到古蒂吃瘪，就开心。

　　李昂也欣喜的看着这一幕。

　　“干得漂亮！贾维尔，就要这个样子！”李昂问布兰科的这次精彩表现叫好不已，这一次，古蒂完全被布兰科耍了。布兰科现在的表现让他眼前一亮，这个小伙子似乎有了不小的进步呢。

　　突破之后，布兰科直接下底，然后送出了一个贴着草皮的传球。

　　这脚传球的速度极快，也很刁钻，禁区里任何人，无论是防守一方的皇家马德里球员还是进攻一方的希洪竞技的球员碰到，都可能造成进球！

　　最后，在皇马球员战战兢兢的眼神注视下，足球滑门而过，谁都没有碰到足球。随后，在左路，里贝里再次将足球传回来，足球被萨莫埃尔顶出了底线，希洪竞技的角球。

　　卡西利亚斯惊出了一身的冷汗！

　　古蒂面色铁青，这一次被戏耍，造成门前的威胁，让他内心里的愤怒情绪再次抬升到一个新的高度。

　　……

　　阿尔贝蒂尼的角球开出来。

　　迭戈·米利托和萨莫埃尔争顶，足球蹭到了萨莫埃尔的后脑勺，飞起来，然后被卡西利亚斯一拳打出了禁区。

　　随后埃尔格拉的解围球在中场被卡洛斯抢断，他将足球传向了右边路。

　　贾维尔·布兰科再次拿球。

　　看到布兰科拿球，伯纳乌的嘘声响亮，很显然，这个小伙子刚才戏耍了皇家马德里队副古蒂，这让皇马球迷很不快。

　　古蒂看到布兰科拿球，就如同红着眼睛的公牛一般，直接扑上来了。他被这个混蛋小子激怒了，古蒂发誓，他要给这个胆敢挑衅的小子一个狠狠的教训！

　　面对扑上来的古蒂，布兰科一个急停，将足球往自己的身后一拉，避开了古蒂的第一下上抢。

　　古蒂也急刹车，做出二次拼抢。

　　布兰科似乎是对此早有准备，只见他把拉到后面的足球用左脚脚尖磕到身体右侧，再次躲开了古蒂的连续抢截。

　　这个时候，贾维尔·布兰科已经可以拉球加速，突破古蒂了。

　　不过，这一次，他没有选择带球突破出去。

　　布兰科将足球控制在自己的脚下，他看着恶狠狠的看着自己、喘粗气的古蒂，做冷冷看着对方，嘴角带着一丝嘲笑的意思。

　　古蒂被这个年轻人激怒了，他立刻再次扑上来，但是，布兰科提前移动了一步，将足球再次一个回拉动作，就再次避开了古蒂。

　　镜头一直跟着这两个人，这个时候，就是傻子也知道这两个人这是卯上了！

　　……

　　布兰科将足球控制在脚下，他看着面部狰狞的金发狼王，对方已经被他彻底激怒了，但是，距离失去理智还差一点点。

　　贾维尔·布兰科对李昂非常尊重，对于这个将他从B队带到一线队，并且倾力培养的中国主教练，他非常崇拜。尽管现在他没有能够踢上主力位置，但是，布兰科没有怨言，更没有懈怠，只是默默的努力，不断的提升自己，他相信自己的努力，头儿看得到！

　　而对于李昂给出的任务，他会竭尽全力去完成。

　　既然头儿说有可能的话、想办法将古蒂弄下去，尽管头儿只是说有可能的话，但是，在布兰科的心中，这就是命令，他要将有可能变成必须完成！

　　有着坚定的目标的青年出了一个动作，他朝着古蒂勾了勾手指！

　　这对于性格桀骜不驯，脾气火暴如火山的古蒂来说，这样的羞辱，是绝对无法容忍的！

　　在此时此刻，古蒂的脑子里完全失去了理智，他只想将这个混蛋小子的腿踢断，大不了自己被红牌罚下，但是对方说不定要在医院躺上半年呢！

　　古蒂再次出脚了，不过他并不是冲着球去的，而是恶狠狠的一脚揣向了布兰科的脚踝。

　　然后，人们就看到布兰科惨叫一声瘫倒在地，接着他抱着自己的脚踝痛苦的翻滚着，看上去就很惨烈，非常痛苦，就仿佛是腿断了那样。

　　……

　　主裁判马伦科的哨音响了，这一次，他终于向古蒂出示了一张黄牌，古蒂的这个恶意伤人的动作太明显，不给牌根本说不过去。

　　此前还在怒火中烧的皇家马德里队副，此时爽了，他面带微笑的接受了他的结局——第二张黄牌，和一张红牌。

　　第二张黄牌以及红牌，这是意料之中的结果，他甚至都没有做出任何辩解。

　　当他的队友们还在围着主裁判为他求情的时候。他则整理了一下自己的发带，然后，走上前，弯腰，面带笑容的看着躺在地上、痛苦不堪的贾维尔·布兰科。

　　小子，现在满意了吧，滚去医院养伤吧。

　　心中非常畅快的古蒂，正在品尝此时的快感。却看到刚才还在地上不断的打滚，发出惨叫，一脸绝望和痛苦的年轻人，在队医的搀扶下站了起来、走了两步，然后甚至还拒绝了队医的搀扶，没事人一般的走向场边接受进一步的检查！

　　然后，贾维尔·布兰科甚至没有忘记朝着古蒂笑了笑……

　　“金发狼王”古蒂脸上的笑容，瞬间凝固了……


第487章 我是老实人！

　　“骗子！骗子！古蒂是被陷害的！主裁判马伦科被希洪人的表演欺骗了！他上当了！”马德里的解说员猛烈抨击贾维尔·布兰科，抨击说是布兰科是骗子，诈伤欺骗主裁判，导致古蒂被“冤枉”的罚下去了。

　　“古蒂这是咎由自取。”希洪的解说员继续讨伐古蒂，“布兰科反应快，躲过了古蒂的伤人行为，他是幸运的，不过，之前马塔就没有那么幸运了！”

　　慢镜头回放，古蒂揣向了贾维尔·布兰科的脚踝，这应该是一个非常明显的故意犯规动作，但是，布兰科对此似乎是早有警觉，在古蒂的飞铲要和他的脚踝接触前，稍稍移动了一点点，堪堪避开了这飞铲，然后，希洪竞技小伙子却假装被铲中了，痛苦的打滚……

　　看着这一幕，解说员也都目瞪口呆了，一方面是因为古蒂的明显的伤人动作，另外就是那个希洪竞技年轻球员的演戏行为。

　　“布兰科没受伤，尽管他的行为有表演的成分，但是，从事实上来说，古蒂那确实是一个故意伤人动作。”达格斯蒂诺说了一句公道话，“所以，古蒂的第二张黄牌并不冤枉。”

　　“如果不是主裁判手下留情，古蒂早就被主裁判罚下了。”冈萨雷斯也这样说道。

　　“这对于皇马来说是一个不小的打击，他们两球落后，现在又被罚下了一个人。”

　　伯纳乌嘘声震天，皇家马德里的球迷可不会这么想，他们只是认为是布兰科夸张的表演害的古蒂被“冤枉”的罚下了。认为他们自己是受害者……

　　……

　　李昂走过来，他用力搂住了在场边接受治疗的布兰科，“干得漂亮！”

　　布兰科的脸上也是兴奋的笑容，很好的完成了头儿交代的任务，他也很高兴。

　　希洪竞技主教练和布兰科这个“肇事者”的肆无忌惮的庆祝，更是激怒了皇家马德里球迷，整个球场的愤怒和不满的情绪不断攀升。

　　“怎么样？”李昂问的是队医马洛塔，他担心布兰科别真的受伤了。

　　“没什么问题。”马洛塔说道，“这小子当时扭动脚踝，躲开了古蒂的飞铲，也许就差了几厘米，他就要被铲伤了。”

　　李昂抓了抓布兰科的头发，“下次不要这样了，相比较让那个家伙滚蛋，我更担心你们受伤。”

　　布兰科笑了笑，用力点点头。

　　贾维尔·布兰科问题不大，随后得到了主裁判马伦科的允许后，回到了球场，这个时候，整个球场嘘声震天。

　　而在上半场比赛剩下的几分钟的时间里，只要布兰科拿球，嘘声就是最响亮的，这个年轻人一下子成为了皇家马德里球迷最痛恨的那个人。

　　而希洪竞技的球迷，则会大声叫好，在现场的客队看台，在电视机前，无数希洪人为布兰科鼓掌，为他弄下古蒂的“英雄举动”喝彩不已！

　　皇家马德里的主教练卢森博格对于主裁判罚下古蒂的判罚非常愤怒，他向主裁判大声咆哮，被主裁判马伦科口头警告。

　　……

　　古蒂累积两张黄牌，被红牌罚下。

　　皇家马德里在球场上少一个人。

　　正如李昂所料，古蒂的离场，对于皇家马德里而言，不仅仅是人数上处于劣势，更在于他们在中场的顽强程度直接就下降了一个档次。

　　而希洪竞技也趁机向皇家马德里的球门发起了一波攻势。

　　“希洪竞技断球，卡洛斯拦下了贝克汉姆的转移球，他们紧接着发动了进攻，迪纳塔莱漂亮的停球，他把足球传给了插上的里贝里，里贝里内切，射门！被卡西利亚斯扑出去了，希洪竞技的角球！”

　　“阿尔贝蒂尼开出角球，迭戈·米利托的头球，扑出去了！足球没有出禁区，布兰科跳起来头球，倒地了！布兰科倒在了禁区里！他似乎是被帕文从身后撞了一下！但是主裁判示意比赛继续，帕文是合理冲撞！这引起了李昂教练的愤怒！”

　　李昂在场边暴跳如雷，“点球！这是犯规！绝对的点球！”

　　第四官员黑着脸看着这个气急败坏的中国人，“李昂教练，如果你对于比赛判罚有疑问的话，可以在赛后的报告中……”

　　“报告能赔偿我的点球吗？”李昂吼道。

　　“呃——”第四官员被呛的差点喘不过气，他瞪了这个中国人一眼，“请注意你的语气和情绪，如果你再不克制一下的话，我想我有必要请主裁判过来了。”

　　“得了，你们就会这招来欺负老实人。”李昂摊开手，冷笑一声，然后双手插在裤兜里往回走。

　　他不是蠢货，刚才气的差点骂人，但是，现在冷静下来了，稍稍控制了一下自己的脾气。

　　第四官员黑着脸看着这个教练的背影，气的不轻了，你他妈的还是老实人？那西甲算上西乙的所有的教练那还不都是老实人了？！

　　……

　　一分钟后，主裁判马伦科吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　整个伯纳乌嘘声震天，看台上入眼望过去，到处都是挥舞着的白手绢。

　　“上半场比赛结束，皇家马德里主场零比二希洪竞技！而且他们的副队长古蒂还被红牌罚下。”

　　“这是一个我们所有人都没有想到的结果和情况，银河战舰面对曾经抢走他们的国王杯冠军的这个对手，他们矢志复仇，但是，上半场比赛结束的时候，陷入糟糕境地的却是主队。”

　　“迪纳塔莱和阿尔贝蒂尼！两个意大利人分别进球，皇家马德里遭遇重大危机！”

　　皇家马德里主教练卢森博格在上半场比赛结束的哨音响起的时候，就怒气冲冲的径直回更衣室了。

　　而皇家马德里的球员也面色严峻，一声不吭的朝着球员甬道走过去。

　　希洪竞技主教练李昂则站在伯纳乌球员甬道的门口，这个人脸上带着笑容，和每一个走过来的球员击掌：从前锋迭戈·米利托到中场胡安·卡洛斯再到后卫佩佩，然后是门将巴伦西亚，首发十一人，他和他们都击掌了。

　　而这些球员们，除了皇马老队长耶罗的表情有些平静之外，所有人都是那么的兴高采烈。

　　镜头忠实的将场边的这一幕呈献给了所有人球迷和观众。

　　皇家马德里的球迷看到这一幕，可以说是恨得牙痒痒，看台上的嘘声已经可以说是让人窒息和耳鸣的声波武器了。开始有球迷冲着场下抛洒杂物。

　　硬币、矿泉水瓶子，乃至是手机都有被扔下来的。

　　好在马德里的警方早有准备，有安保人员举起防暴盾牌，在球员甬道口那里，为希洪竞技人遮挡看台上抛掷的杂物。

　　看台上落下的东西，砸在了防暴盾牌上面，发出叮叮当当的声响。

　　李昂对此丝毫不以为意，他和门将巴伦西亚击掌，然后还没有忘记向那些看向他面容不善的马德里警员说了声“辛苦了”。

　　然后，才施施然的一弯腰，没入球员甬道中。

　　留给伯纳乌球场的球员甬道口外面的那块地方的是一片狼藉和整个球场的嘘声震天。

　　……

　　“这个家伙可真骚包啊！”媒体席上有人说道。

　　“我都忍不住想要揍他了。”有人咬牙切齿。

　　“干得漂亮！”

　　“马德里人这下子舒服了吧。”也有不喜欢皇马的人在幸灾乐祸，为李昂叫好。这些多是巴塞罗那以及瓦伦西亚的媒体记者。

　　“我现在对下半场比赛更加期待了。”有人这么说道……这个上半场比赛，客队两球领先皇马、争议判罚、红牌……几乎是具备了所有的火爆因素啊……很多人立刻相视一笑，对于媒体而言，多得是看热闹不嫌事大的。


第488章 踢皇马的屁股！

　　伯纳乌的主队更衣室里，古蒂面无表情的坐在那里，看着自己的队友们走进来。

　　通过更衣室的大背投电视，他看到了自己被罚下之后球队的表现，要不是运气足够好，以及主裁判手下留情的话，希洪竞技很有可能再进一球将比分扩大为三比零。

　　这让古蒂异常的愤怒和懊恼，他懊恼的是自己的犯规被罚下，当然不是对于自己的恶劣犯规而惭愧，只是因为他现在冷静下来后认为自己留在场上对于球队的帮助更大！

　　古蒂的才华是西班牙足坛公认的，作为皇家马德里的队副，他和皇家马德里的队长劳尔就是皇马的两面。这个人，用切身经历告诉所有人，天赋在身可以多么闪亮，挥霍天赋又可以怎样失意，制约他的发展的最大的障碍，就是他的脾气！

　　当然了，一个人的脾气和性格是无法改变的，这就是古蒂！

　　对于皇家马德里来说，古蒂意味着很多，对于足球世界来说，古蒂的名气和影响力也许不算大。但这就是足球，哪怕有很多缺陷的球员，在某些人眼里也能如天神一样完美。

　　在现在这支皇家马德里，队长是劳尔，但是，性格上的问题，性格桀骜的古蒂反倒是更多的承担了队长的角色。

　　也许提及皇家马德里，人们不会在第一时间想到他，因为马德里历史上有太多值得被铭记和仰望的伟大名字，但是，古蒂却不会被遗漏。在他的足球世界里，为皇马赢球，是一切的核心，不管手段如何。

　　这样的一个人，面对皇家马德里现在半场两球落后那个让他痛恨的希洪竞技，这确实是莫大的耻辱和愤怒！

　　劳尔走过来安慰古蒂，但是，似乎没有什么效果。

　　劳尔叹口气，他知道，除非是赢下比赛，不然自己的这个好友是不会开心起来的。

　　同时，劳尔内心也是有些困惑，皇家马德里的实力如此强大，而且实事求是的说，皇马今天踢得不算差。数据显示，上半场比赛皇家马德里控球率达到了百分之六十五，他们的射门次数高达十二次，对手只有六次射门，但是，半场的结果却是皇马零比二落后，这让皇马队长困惑，不解，同时内心也有愤懑。

　　和劳尔一样感受的还有皇家马德里的其他巨星们，对于矢志复仇的他们来说，这个上半场比赛实在是太憋屈了。

　　……

　　卢森博格表情严肃，看着这些巨星们，他没有立刻开口说话，他还在思考，思考下半场比赛的战术。

　　这场比赛，皇家马德里输不起，他卢森博格也输不起。

　　皇家马德里这样的豪门，是骄傲的，是高傲的，当然，他们有高傲的资格！在伯纳乌的荣誉室里的那些金光闪闪、银光闪耀的奖杯就是他们的骄傲！

　　上赛季在伯纳乌，在家门口被还在西乙联赛的希洪竞技抢走了国王杯冠军奖杯，最终造成了银河战舰一个赛季四大皆空的尴尬结果，这是皇家马德里的耻辱！

　　而这个赛季再次碰面，还是在伯纳乌，皇马矢志复仇，现在却半场被对手打了个二比零，自己的队副还被红牌罚下，这简直是旧恨未消又添新仇。

　　如果，如果皇家马德里输掉了这场比赛，那么，赛季开始以后，皇家马德里跌跌撞撞的状态所积聚下来的怨气，会来一个彻底的爆发，无论是他们的主教练卢森博格还是皇家马德里的球员，乃至是皇马的高层，皇马的主席弗洛伦蒂诺，都会面临巨大的压力！

　　这场比赛，银河战舰需要捍卫百年豪门的尊严！

　　……

　　而在客队更衣室里，希洪竞技的球员们有说有笑，虽然上半场比赛大半的时间都被动，他们承受了极大的压力，但是，二比零的比分，让所有人心中高兴不已！

　　而贾维尔·布兰科将古蒂弄下场，这更是让大家无比的畅快，爽！

　　“干得漂亮！贾维尔！”

　　“没错，太爽了！”

　　“看到那家伙气的要疯掉了，我心里真高兴！”

　　大家都过来夸布兰科两句，朝着他竖起大拇指，为他的出色的表现喝彩不已。

　　球队是一个集体，一损俱损，一荣俱荣，古蒂犯规铲伤了马塔，并且表现出来的傲慢的不认错的态度，这激怒了希洪竞技所有人，布兰科成功的让皇马队副红牌离场，这为全队都出了气！

　　只有老将耶罗有些尴尬的笑了笑，不管怎么说，他是皇马的老队长，他的心里永远深爱着皇马，在这样的场合，是比较尴尬的。

　　当然了，在球场上，耶罗可是一点也没有手软，这是职业态度！

　　李昂面带笑容看着这一切，他安排布兰科等球员想办法弄下古蒂，一方面是出于战术需要，另外，也正是因为他预料到了现在的情况，这能够让包括他和其他教练员以及所有的球员们心里畅快！或者可以说，这十分提士气！

　　李昂很乐于看到这场景，这说明更衣室气氛很好，大家都自觉的将这视为一个整体，愿意维护自己的队友！

　　不过，李昂还是决定给球员们稍稍降温，两球领先并不能确保拿下比赛胜利，更何况，他们面对的是银河战舰皇家马德里。

　　……

　　“我们两球领先了，这很好，伙计们。按理说我应该在这个时候夸奖你们，祝贺你们，因为你们确实是做的非常不错。但是很抱歉，目前我无法这么做。”李昂摇头说道。“我想到了我们下半场可能会面临的危机，我希望你们知道面对皇家马德里这样的对手，两球领先绝对不能够意味着将胜利锁进保险箱了！”

　　球员们安静下来，看着他们的主教练。

　　助理教练班德拉斯和斯科特瑞也看着李昂，两个比李昂年长不少的教练员对李昂是佩服不已，李昂将调整球队的状态和士气的分寸和时机把握的太好了，在上半场比赛开始前，他用热血和激情的言语刺激球员，让他们爆发出巨大的能量，以期上半场比赛取得好结果，而现在，半场两球领先的情况下，全队都很开心、放松了的时候，李昂又能够及时的向球员们敲起警钟，以免有人放松过头了。

　　李昂看到所有人都在安静的听他讲话，对此表示满意，他继续说道：“皇家马德里的强大不用我多说了，这也是一支经验十分丰富的球队，两球落后的困难情况下逆转比赛，他们不是没有能力做到！我举个例子，上赛季冠军杯比赛，AC米兰四比一拉科鲁尼亚，谁能够想到拉科鲁尼亚第二回合会翻盘，但是，他们做到了，四比零翻盘！”说到这里，李昂停顿了一下。

　　“上半场比赛的二比零，我们可以将其视为第一回合的比赛，下半场比赛就是第二回合，所以，如果有人认为两个球领先是保险的，这将是十分愚蠢的。”

　　“所以，我希望所有人注意，我们不能满足于这个比分。下半场如果可能我希望你们尽量抓住得分的机会……”

　　……

　　另外一边。

　　“看看你们身上的球衣，先生们。”卢森博格在更衣室里，对他的球员们说道，“我这可不是在讽刺你们，我只想说一点，你们是这个星球上最出色的球员，你们穿着的是世界上所有球员都梦寐以求的球衣，两球落后，这对于皇家马德里来说不是世界末日，上半场比赛我们的对手运气不错，但是，他们的好运气到此为止了！”

　　“上半场比赛，我们的进攻缺乏效率。”他看了一眼齐达内和劳尔，这两个人将是下半场比赛皇马翻盘的关键。

　　“齐达内，你下半场比赛要对他们的防线继续施压，压迫他们！”卢森博格说道，“劳尔，你的位置稍稍回撤，接应一下中场。”

　　面对希洪竞技队皇家马德里的中场的绞杀和撕扯，卢森博格想出来的策略是劳尔多辛苦一些，回来衔接一下中场。

　　客队更衣室里。

　　“埃尔格拉和罗伯特·卡洛斯！他们的两个边路压的很靠上，在下半场我们进攻的时候要多利用这一点，里贝里你下半场比赛要在边路更加活跃一些，这样才能获得更多的机会。迪纳塔莱，你的位置稍稍回来一些，我们需要你在中间的接应过渡，在中场创造更多的机会。”

　　里贝里和迪纳塔莱都点点头。迪纳塔莱的脚下技术非常不错，他回来接应中场，将在一定程度上吸引皇马的防线的注意力，而里贝里的速度，将会让埃尔格拉无比头疼。

　　主队更衣室里。

　　“罗纳尔多，你需要多跑动，球队需要你的速度和突破。”卢森博格这等于是变相的对罗纳尔多提出了批评，“你是这个星球上最伟大的射手，球队需要你！”

　　本来罗纳尔多被批评后，心里是微微不爽的，但是，卢森博格后面这句话，让他感觉好了不少。同时，罗纳尔多也是暗暗咬牙，自己下半场比赛要给希洪人点颜色瞧瞧：罗纳尔多上半场比赛踢得很一般，或者可以说，上半场几乎没看到他，甚至有人完全可以怀疑他就没有上场。对他来说，上半场的四十五分钟实在是一种折磨。他迫切需要在下半场有所表现。怎么说说他也是这个星球上最伟大的前锋之一，球队居然被希洪竞技踢了个二比零，这让罗纳尔多也面上无光啊。

　　……

　　“下半场比赛，我们继续稳守反击。”李昂在另外一边说道，“我刚才强调要进球，这就意味着我们的反击需要效率！”

　　李昂这么说的时候，没有人感到意外。因为这是希洪竞技的战术预案之一：上半场争取进球领先，然后下半场逐步收缩防线，开始打防守反击，尽可能的不让皇马进球，同时也可以趁对方压上进攻，急于扳平比分的时候，伺机偷袭再扩大差距。

　　这是李昂的如意算盘，而事实上，他们这个战术效果不错，上半场比赛结束时候的二比零的比分就是证明。

　　“反击的时候速度要快……”说到这里李昂再次看了迪纳塔莱一眼。

　　“安东尼奥。”李昂叫着他的名字，“下半场，你要多向两个边路转移球，传球也尽量传身前球，给里贝里和布兰科跑起来的空间。但是，如果反击受阻就马上稳下来，把球控在脚下，不要轻易浪费进攻的机会。当然，如果有机会，你也可以自己带球突破和射门！”

　　这等于是给迪纳塔莱更重的任务，同时也意味着更大的自由度了！

　　迪纳塔莱点点头，他能够感受到教练对他的信任，这位意大利草根射手此时的心情是雀跃的，能够在伯纳乌打入那样精彩的进球，这简直梦幻一般，而主教练的信任，也更加让他有斗志。

　　在希洪竞技的中前场，迪纳塔莱是脚下技术最出色的，李昂甚至认为迪纳塔莱的脚下技术比后来成长起来的马塔还要好，这也是李昂让迪纳塔莱更多的掌握球权的原因，他对这个草根出身的二十七岁老将很信任，而这份信任让迪纳塔莱很感动，他有一种士为知己者死的感激之情！

　　两边的更衣室里，主教练都在进行最后的战术部署。

　　终于到了要开始下半场比赛的时间了。

　　……

　　“去吧，皇家马德里和伯纳乌的尊严和荣誉，需要你们去维护，下半场比赛，给所有人看看，真正的皇家马德里是什么样子的！”卢森博格一脸严肃说道。

　　皇家马德里的球星们没有人说话，所有人表情严肃的走出了主队更衣室。

　　“去吧，给我狠狠的踢皇家马德里的屁股！”李昂一挥手，“告诉皇马人，我们来过，我们征服过！”

　　“踢皇马的屁股！”希洪竞技的球员齐声吼道，然后他们几乎是红着眼睛冲出了更衣室。


第489章 佩刀后卫伊万！

　　下半场比赛开始以后，希洪竞技队迅速选择了防守反击战术，在两球领先的情况下，这是相当务实的战术。

　　皇家马德里面对希洪竞技队死守办法也不多，比赛的下半场很快就陷入了泥潭。

　　防守，失误，抢断，人仰马翻——这几乎就是这十几分钟内比赛全部关键词，皇家马德里的射门次数在下半场比赛开始后增加了两次，一次是来自菲戈的远射，一次是卡洛斯下底传中，劳尔的头球顶高了，都没有能够威胁到希洪竞技的球门。

　　罗纳尔多在前场刚刚接到了贝克汉姆的传球，就要启动，就被人从侧面冲过来撞了一下，在他一个踉跄的同时，这人一脚将足球踢走了。

　　“犯规！”皇马球迷喊道。

　　主裁判的哨子含在嘴巴里，最终没有吹响：没有犯规。

　　咦？！

　　李昂在教练席上咦了一声，主裁判的判罚居然回归正常尺度了呢。

　　……

　　“罗纳尔多今天完全被限制住了。”镜头给了罗纳尔多特写，巴西人今天比赛很沉寂，对于“外星人”，李昂安排球员实行了非常强硬的防守战术，这让害怕受伤的巴西人显得有些精神萎靡。

　　比赛进行到六十一分钟，两支球队的边后卫有了一次惨烈的对抗，罗伯特·卡洛斯在一次滑铲抢球动作中铲倒了希洪竞技的右边后卫多拉多。

　　主裁判马伦科这一次倒是明察秋毫，对巴西左后卫黄牌警告。

　　不过，这无法安抚李昂的愤怒，因为多拉多受伤了，队医马洛塔在进场检查之后，向李昂做出了换人的手势。

　　李昂脸色阴沉的让伊万诺维奇赶紧起来去热身，两分钟后，希洪竞技完成了换人，年轻的塞黑后卫伊万诺维奇替补上场，换下了受伤的多拉多。

　　“亏大了！”李昂在场边悻悻地说道，即使是这场比赛能够客场战胜强大的皇家马德里，但是，球队一场比赛伤了两个球员，这对于球队的阵容厚度单薄的希洪竞技来说，绝对是不小的打击。

　　……

　　两个主教练都想要掌控中场，皇家马德里的中场球星们需要中场的发挥舞台，希洪竞技这边则对中场重点拼抢防守，于是中场成了战火燃烧最激烈带。

　　在缺少古蒂的情况下，皇家马德里在中场的对抗中有些吃亏。

　　在这样的情况下，皇家马德里主教练卢森博格进行了本场比赛第一次换人，他用阿韦罗亚换下了贝克汉姆。

　　李昂在场边眯起眼睛，他对于卢森博格的这个换人很不理解，在李昂看来，贝克汉姆的传球毫无疑问将是皇家马德里的重大利器，特别是贝克汉姆的圆月弯刀绝活，一旦获得定位球的机会，这将是皇家马德里的比较不错的得分机会。

　　但是，卢森博格却换下了贝克汉姆。

　　“阿韦罗亚，二十一岁，这是他在皇马一线队的首秀。”班德拉斯在李昂的耳边说道。

　　李昂点点头，他是在观察皇家马德里的这个换人之后，他们的阵型和战术会有什么样的变化。

　　然后，李昂就注意到，阿韦罗亚出现在了球队的右边后卫的位置上，然后，原来的右边后卫埃尔格拉的位置前移，担纲后腰的重任。

　　……

　　很显然，在古蒂被罚下的情况下，皇家马德里只有贝克汉姆这么一位“客串”后腰，在中场的对抗中落于下风，这在直接导致皇家马德里居然在中场无法对希洪竞技形成压力的原因，卢森博格意识到了这一点，所以，就有了这样的一个换人调整。

　　李昂得承认，卢森博格的这个换人，是有一定的道理的，但是，也仅此而已了。因为，对于皇家马德里来说，他们现在需要的是进攻和进球，而很显然，埃尔格拉并不能够对皇马的进攻起到明显的帮助。

　　事实也正如李昂所料，随后，比赛的大部分时间，足球都在中场转悠，一会儿出现在希洪竞技队脚下，转瞬间又跑去了皇家马德里那边。

　　因为双方在中场的绞杀在一起，这直接的结果就是，双方的进攻方面的效率低可怜。

　　这情况是李昂乐于见到的，他巴不得齐达内和菲戈们都陷入肉搏战中呢。

　　所以，李昂坐在教练席上，显得胸有成竹的样子，而另外一边，卢森博格则从教练席上走了出来。

　　皇家马德里是主场作战，这是在伯纳乌比赛，李昂对于目前两球领先的局面很满意，他不着急。而对于皇家马德里主教练卢森博格来说，比赛已经进行到六十多分钟了，他们依然还没有扳回一球，卢森博格的压力就大多了，这场比赛他必须赢。而时间却在流逝。

　　……

　　穿着藏青色的衬衣的卢森博格将袖子卷到了胞膊肘上面，正用力挥舞着手臂，让球队继续前压，同时不停向场内咆哮着。

　　球队进攻陷入僵局，他坐立难安，在卢森博格的预案中，比赛七十分钟以前，皇家马德里必须至少进一个球，这样拿下比赛才有戏，可是目前来看，皇马距离进球却有一段距离。

　　李昂看了卢森博格一眼，他倒是希望卢森博格的急躁会影响到皇家马德里全队，要是皇马的球员也急躁，不顾一切的进攻的话，这就是希洪竞技的反击机会了。

　　卢森博格在场边来回踱步，他表情阴沉，终于，他下定了决心：换下比赛进行到现在碌碌无为的罗纳尔多！

　　比赛第六十六分钟，皇家马德里换人，罗纳尔多被换下，莫伦特斯替补上场。

　　伯纳乌的看台上响起了一阵欢呼声，对于莫伦特斯，皇家马德里的不少球迷还是比较喜欢的，这是皇马自己培养的球员，虽然俱乐部高层实际上看不上莫伦特斯。

　　李昂看着跑进球场的莫伦特斯，有些感慨，这个人对于皇马一片赤诚，但是，却屡屡被皇马伤害。以前这样的情况在皇家马德里的比赛中经常出现，球队打不开局面，派上莫伦特斯，莫伦特斯经常会有进球力挽狂澜的上佳表现，但是，这没用，他依然是替补席上的固定人选。

　　媒体都知道希洪竞技在夏天向皇马求购过莫伦特斯未果的事情，所以，镜头也在这个时候给了李昂特写。

　　李昂此时坐在座位上，他甚至还翘起了二郎腿，他似乎是知道镜头会对准自己，他这是故意气贵宾包厢里的某个大人物的。

　　他不确定弗洛伦蒂诺会不会看到这一幕，但是，他就是这么做了。

　　……

　　莫伦特斯上场之后，皇家马德里的进攻并没有取得立竿见影的效果，反倒是希洪竞技的一次反击，迪纳塔莱分球到边路，里贝里灵活而精彩的盘过了阿韦罗亚，然后内切射门，足球被卡西利亚斯扑出了底线。

　　希洪竞技队获得一个角球。

　　“阿韦罗亚不是里贝里的对手。”斯科特瑞对李昂说道。

　　李昂点点头，虽然年龄差不多，而且阿韦罗亚是皇马青训出品，算是出身名门，但是，业余球员出身的里贝里确实是能够完爆阿韦罗亚。

　　李昂嘴角露出一丝残忍的笑容，卢森博格换上阿韦罗亚，这将是一大败笔，里贝里只会更加活跃。

　　阿尔贝蒂尼是希洪竞技定位球的头号人选，他抱着足球放在角旗区，然后后退，紧紧靠在广告牌上，身后就是皇家马德里的球迷看台。

　　“米兰人，你会滑倒的。”

　　“意大利老家伙，看这里，看这里！”

　　皇家马德里的球迷这样喊着，试图用言语刺激到阿尔贝蒂尼，经历了无数大场面的意大利老将面色平静，深邃的眼睛直视禁区，观察队友的位置。

　　……

　　伊万诺维奇呆在了中圈附近，以防皇家马德里的反击，但是他很快听到李昂在场下大喊：“伊万，你在中场做什么？上去！上前面去！！到门前去！”

　　伊万诺维奇身材高大，身高达到了188cm，虽然来到希洪竞技后，因为出场次数比较少以及其他方面的原因，还没有为希洪竞技贡献进球，但是，李昂印象中这个塞黑后卫的头球可是一绝。

　　伊万诺维奇先是一愣，看向主教练，就看到李昂挥动手臂示意他上前，他心中高兴，立刻听话的跑向了皇家马德里的门前。而看到伊万诺维奇的这个举动，胡安·卡洛斯自觉地回撤到中圈附近保护本方半场。

　　而已经准备主罚定位球的阿尔贝蒂尼注意到了这个情况，他弯下腰，抱起足球，卷起球衣擦拭了一下，才慢慢的重新放好，拖延了一下时间，以等待伊万诺维奇上来。

　　……

　　看到身高马大的伊万诺维奇跑到了门前，这顿时让卡西利亚斯紧张起来。

　　他看了看门前的希洪竞技球员，有迭戈·米利托，还有佩佩，还有身高在191cm的格罗索，现在又来了一个身高马大的伊万诺维奇，这让卡西利亚斯有些惊慌，他刚才就在安排队友对希洪竞技的球员进行盯防，刚刚安排好，伊万诺维奇又跑上来了，这打了他一个措手不及。

　　“看住他！看住他！别让他跳起来……该死！”卡西利亚斯还没把话说完，主裁判的哨音已经响起来了，这个角球耽误了一些时间，主裁判早就不耐烦了。这反倒是帮了希洪竞技的大忙了，打了皇马一个措手不及。

　　主裁判的哨音刚刚响起，阿尔贝蒂尼就将足球开出来了。他经验十分丰富，知道伊万诺维奇突然跑上来，这会让皇马有些措手不及，根本没给皇马组织防守的时间机会。

　　正如阿尔贝蒂尼所料，他迅速开出角球，这让皇马的这次角球防守出现了致命的空当。

　　伊万诺维奇突然冲上来，让皇马有些猝不及防，不过，他在禁区里倒还是有人防守的，这人是谁？居然是罗伯特·卡洛斯！

　　这还是因为卡洛斯和伊万诺维奇是对位的，他看到伊万诺维奇跑上来，下意识的跟过来的。

　　在高空球中，身高168cm的罗伯特·卡洛斯防守身高188cm的伊万诺维奇，结果会是什么？

　　伊万诺维奇高高跃起，他跳的真高，跳起来后，腰部就已经到了卡洛斯的脖子那里！

　　然后，在空中，塞尔维亚和黑山后卫一个漂亮的甩头攻门！

　　卡西利亚斯面对这近在咫尺的射门毫无办法，他眼睁睁看着足球飞进了球门！

　　……

　　“Goooooooooooooooooooooooooool！”

　　“布拉尼斯科夫·伊万诺维奇！这是他在希洪竞技队的第一个进球！年仅二十岁的后卫！他的第一个进球是在伯纳乌打进去的，这简直是再美妙不过的事情了！”

　　“伊万诺维奇！这是他本赛季第三次替补上场，刚刚替补上场就进球了，这样的进球效率，让前锋都羞愧！漂亮的头球……非常、非常漂亮的甩头攻门！”

　　“神奇的换人，虽然这是一个因为球员受伤而发生的被动换人，但是，我们刚才注意到，李昂教练突然让伊万诺维奇上来参与角球进攻，然后就进球了，李昂教练的魔法再现！塞黑人伊万诺维奇上场就建功，神奇的塞黑人！神奇的中国教练！”

　　远在伊比利亚半岛北部的希洪城内的大大小小的酒吧中响起了巨大的欢呼声。

　　“干得漂亮！”

　　“神奇的塞黑人！”

　　“李，你是最棒的！”

　　而此时在伯纳乌，皇家马德里的球迷们暂时沉默了，希洪竞技队的球迷被这个进球再次点燃了激情。

　　“希洪——”球迷领袖哈维·格拉德罗在看台上高声吼道。

　　他的弟兄们紧跟着大声接上：“——北方之王！”

　　这是海啸，这是地震，这是火山喷发，在此时此刻，高贵的伯纳乌被这群来自希洪的乡巴佬占领了！只有两千多人的希洪竞技球迷，偌大的伯纳乌只有他们的嘶吼声！

　　这个进球，来的突然，李昂让伊万诺维奇上去参与进攻，也是突发奇想，根本没有报以太大的期望，而结果是让李昂也惊喜万分的。足球冲入球网的时候，他就猛跳起来，空中转体一圈，落地之后，用力的振臂。

　　“干得漂亮！”他嘴里咬牙切齿喊着这个词组，“干得真他妈漂亮！”


第490章 史诗般的胜利！

　　伊万诺维奇漂亮的头球攻门得分，帮助希洪竞技将比分改写为三比零！

　　升班马希洪竞技在伯纳乌三球领先皇家马德里！

　　皇家马德里主教练愤怒地一拳打在了教练席的遮阳棚上面。然后嫌这一拳还不够泄愤，他又打了一拳。

　　他没有对李昂的换人做出及时调整。这导致了严重的后果。他的愤怒是对自己反应迟缓的不满。

　　隔壁的李昂则在挥拳庆祝进球之后，正在和身边的助手拥抱，自己刚刚换上场的伊万诺维奇进球了，这说明他地换人有效果。

　　不要说什么这是多拉多受伤离场后的被动换人之类的话，多拉多受伤，李昂可以有很多换人选择，可以派上达尼·博雷盖罗，也可以派上迭戈·阿雷格雷，但是，在和皇马这样的重量级的比赛中，他没有选择经验更加丰富一些的博雷盖罗和阿雷格雷，而是选择了伊万诺维奇这个年轻人，这就是魄力。他有资格享受现在的成果，更何况，伊万诺维奇是他一手引进的小伙子呢。

　　……

　　“我们三球领先了，啊哈！”斯科特瑞兴奋地喊道，两球领先的情况下，他都还在担心，毕竟对手是皇家马德里，但是，现在三球领先，斯科特瑞心中大定。

　　李昂虽然心里也很高兴，但是，他却很快就冷静了下来：“别高兴的太早，赫苏斯。小心马德里人的反扑。我们还要继续加强进攻，争取再进一球。”

　　面对皇家马德里这样的无比强大的对手，李昂始终保持一丝警惕。

　　如果以希洪竞技这场比赛一直以来的战术，别人肯定会认为希洪竞技三球领先之后会继续打防守反击，这是最稳妥的战术，但是，李昂此时此刻却要反其道而行之，他要球队压出去进攻，要打皇家马德里一个措手不及，正如他自己所说，三个球还不够，争取再进一个球，彻底击垮这个强大的对手！

　　这也就是李昂敢想，在伯纳乌，面对皇家马德里，三球领先居然还不满足，还想要继续进球，这几乎可以用“胆大包天”这个词来形容了！

　　李昂从兴奋的人群中挣脱出来，等待着在场上的球员们结束庆祝，然后把他的最新指令告诉他们。

　　不过看起来他需要多等一段时间，打入第三球、三球领先皇马的球员们很兴奋，进球的伊万诺维奇兴奋的几乎要疯掉了，他一开始在场上疯跑，然后就被卡洛斯扑倒在地，其他人也压上去了……他被高兴的队友们压在了身下。

　　现在最幸福的莫过于伯纳乌球场的客队看台上的希洪竞技球迷了，他们嘶吼着，狂笑着，和身旁的伙伴拥抱，大吼，这场比赛让他们热血沸腾，几乎要疯掉了！

　　这个星球上，有几支球队能够在伯纳乌三球领先皇家马德里？恐怕掰着手指头来数数，也不会超过一个手掌，现在，他们的希洪竞技做到了！

　　所有人现在心里头就如同酷暑天一口气喝了一大杯冰啤酒：爽！

　　……

　　比赛重新开始之后，皇家马德里有些心不在焉的。或者说失魂落魄。

　　0:2的时候还能告诉自己有一拼的必要，还有希望和斗志去翻盘，但是，现在0:3了呢？

　　皇家马德里是豪门，他们是巨星，这没错，但是，他们也是人，也有情绪，状态有好有坏，有高潮和低谷，面对巨大的打击，也会受到不小的影响。

　　更何况，皇家马德里现在在球场上是少一个人作战！

　　在这样的情况下，即使是皇马的巨星们也会沮丧，甚至会下意识的去想，他们这场比赛完蛋了，不会有什么机会了，人数处于劣势，三球落后，还能怎么做？！

　　发怒过后的卢森博格脸色铁青，但是，站在场边的巴西人也不知道自己该怎么办。

　　三球落后了。逆转比赛的可能性太小了。而且最重要地是，面对如此局面，他有什么解决办法吗？

　　首先，他自然看出来现在球队的士气受到了极大的影响了。

　　此外，还有一个问题，那就是希洪竞技人几乎不太可能给皇马翻盘的机会了，他现在对于希洪竞技的那个中国主教练有了深刻的认知了，这个人绝对的务实派，为了赢下比赛，绝对会放下任何身段的，希洪竞技三球领先，绝对会更加保守的。

　　想到这里，卢森博格却是苦笑一声，希洪竞技有什么身段，作为升班马，面对皇马，他们不管多么保守，似乎都是可以的吧？！没人会说什么。

　　卢森博格以为希洪竞技三球领先之后会保守，但是，随后他就无比震惊的发现事情和他所想的不一样。

　　皇家马德里的球员还没有从第三个丢球中走出来，希洪竞技已经发动了猛攻。李昂指挥球队继续进攻，争取再进一球，要知道能够有机会在伯纳乌虐皇家马德里，这样的机会可是可遇不可求的！能多进一个球，就多进一个球！

　　现在，球队士气正旺，皇家马德里的球星们现在似乎思想不统一，有人想要进攻，有人犹豫不决，这正是发动攻势以期进球的好时机。

　　……

　　“迪纳塔莱，他突然的低射，稍稍偏出了立柱！”

　　“希洪竞技再次发动进攻……里贝里的远射打在了埃尔格拉的身体上产生了折射……幸好卡西利亚斯反应敏捷，将这个球扑了出去！”

　　“希洪竞技的角球！”

　　“角球开出……迭戈·米利托抢到了点，头球攻门！稍微偏出！”

　　希洪竞技的突然发力，打了皇家马德里一个措手不及。

　　“我简直不敢相信自己的眼睛，希洪竞技人突然爆发出巨大的能量，他们压出来进攻，而皇家马德里似乎根本没有想到对手会在这个时候出来进攻！”达格斯蒂诺大声喊道，“在伯纳乌，此时的这一幕是多么的不可思议，客队希洪竞技三球领先，而且他们现在居然在围攻皇家马德里的球门！”

　　“皇家马德里的球星们面对这样的局面，显得束手无策，他们现在完全是各自为战，有球员拿球之后，就只会选择自己带球，试图依靠个人力量来改变这一切，但是，很显然希洪竞技人不会给他们这样的机会！”

　　“卡洛斯的体能无比充沛，简直是不知疲倦的奔跑和拼抢，皇家马德里的有限的反击，就这样被他切断了！”

　　镜头给了看台上的皇家马德里主席弗洛伦蒂诺特写，主席先生脸色无比的难看，镜头甚至能够捕捉到弗洛伦蒂诺在咬着牙。

　　……

　　一阵疾风骤雨之后，希洪竞技让人震惊，却又似乎是水到渠成的再一次取得进球。

　　这是希洪竞技的一次团队进攻作品。

　　阿尔贝蒂尼将球传给了里贝里。埃尔格拉过来协防，里贝里做了个要带球前突的动作，看着埃尔格拉被骗上来，就把球传给了中路回撤接应的迪纳塔莱。

　　迪纳塔莱拉球转身，正对球门，大约二十五六米左右的距离！

　　“迪纳塔莱拿球。他身边暂时没有皇家马德里球员防守。这是希洪竞技的机会……他还会再来一脚远射吗？”

　　解说员这么认为，就连卡西利亚斯此时也是这么认为，因为迪纳塔莱已经做出了要远射的动作了。

　　“该死！阻止他射门！”皇家马德里主教练卢森博格喊道，他绝对不容许球队再丢球了，对于皇家马德里来说，输一个零比三和零比四的是有区别的。

　　萨莫埃尔顾不上自己的防守区域，扑出来了。

　　就在他刚刚冲出来，迪纳塔莱却起脚——传球了！

　　足球从萨莫埃尔的身边滚过，他慌里慌张的要伸脚去拦，却重心不稳滑倒了，这下完全彻底的失位了……

　　……

　　“绝佳的得分机会！”

　　伯纳乌的看台上嘘声成海啸声爆，无数的白手绢挥舞着。

　　“迭戈·米利托接到了球，他身边一个人都没有……这是绝佳的机会！”

　　看到这一幕，李昂的屁股腾第一下子离开了座位，身体前倾，随时准备弹出去庆祝。

　　迭戈·米利托接球之后顺势转身，卡西利亚斯以为他还要往里突，于是准备出击将球截下来。

　　谁都没有想到，米利托在有很大把握的情况下，却无私的选择了传球。

　　他顺势横敲，然后人们就看到里贝里冲上来了，直接就是一脚推射！

　　卡西利亚斯惊慌失色的移动身体，想要去扑球，但是，在他的身体倒下之前，足球已经滚过去，滚入了他身后的空荡荡的球网！

　　……

　　“Frannnnnck-Ribbbbbbbery！What-a-Goal！！！！！”

　　四比零！

　　比赛第八十一分钟，希洪竞技客场四比零领先银河战舰皇家马德里！

　　整个伯纳乌，在这一刻，一片死寂！

　　没有人能够接受这样的一幕。

　　球场上，皇家马德里的球星是那么的失落、迷茫，他们根本想不通这场比赛这么会踢成这个样子！

　　他们只能够用复杂的眼光，看着希洪竞技人疯狂而又肆无忌惮的庆祝。

　　“Goooooooooooooooooooooooooool！”在解说席上，冈萨雷斯攥起拳头，嘶哑着喊道，“四比零！四比零！法国青年的进球让整个伯纳乌安静下来了，这么大的球场瞬间失声了，这是一场不可思议的比赛，一场所有人都想不到的比赛，希洪竞技人在伯纳乌取得了一场史诗般的胜利……”

　　场边，客队教练席那里！

　　“比赛结束了。皇马完蛋了。”李昂腾地站起来，这一次，他没有冲出去张扬的庆祝，而是就站在那里，他张开双臂，风轻云淡一般，转身对他的搭档德班德拉斯如是说。

　　镜头对准他，年轻的中国教练脸上的微笑是那么的迷人……


第491章 新闻联播

　　在距离比赛还有不到十分钟结束的时候，希洪竞技在伯纳乌四比零领先皇家马德里，银河战舰已经没有任何机会赢得这场比赛了。

　　“伯纳乌现在是愤怒的海洋。”达格斯蒂诺看着看台上的挥舞着的白手绢，感慨说道。

　　“整个马德里都会愤怒的。”冈萨雷斯补了一句，很显然，这场惨败，对于皇家马德里的打击是巨大的，上一轮联赛一比零战胜卫冕冠军瓦伦西亚为皇家马德里带来的短暂的平静，将彻底被打碎！

　　“对于皇家马德里来说，比赛结束后，直到下一轮联赛，他们的日子会非常不好过。”达格斯蒂诺说道。

　　“有人的日子会很好过。”冈萨雷斯说道。

　　李昂坐在教练席上，又翘起了二郎腿，脸上丝毫不掩饰的笑容，他知道这个时候镜头会对准他，他就是这么的肆无忌惮，他故意气看台上的那位主席先生。

　　镜头随后在主席包厢的位置扫了一下，已经看不到弗洛伦蒂诺的身影了，愤怒的大佬已经提前退场了。

　　事实上，此时伯纳乌的看台上，皇家马德里的球迷已经开始陆陆续续的退场了，他们愤怒了，也不忍心再继续看比赛，不想再看他们让他们无比骄傲的球队被一个升班马球队虐杀。

　　……

　　四比零领先之后，李昂立刻又变换了战术，让球队改为防守反击。

　　他打定主意不让皇家马德里进球，不给皇马的球星发挥的机会。

　　希洪竞技主教练心中坚硬似铁，不给百年豪门一点点面子，不给对方打入一球挽回颜面的机会。

　　比赛第八十九分钟，他用马科斯换下了弗兰克·里贝里，继续加强防守，有卡洛斯和马科斯两个后腰坐镇，皇家马德里最后的进球希望，也被死死地掐灭。

　　里贝里下场的时候，开心的像是一个孩子，紧紧的搂抱了李昂，头儿说来到希洪会给他一个广阔无比的舞台，他看到了，他也正在这么做。能够在伯纳乌进球，对于这个半年前还在法国低级别联赛踢球的青年来说，简直是梦幻般的感觉。

　　卢森博格用掉了皇家马德里的最后一个换人名额，用欧文换下了菲戈，试图进一个球，但是，身体瘦削的英格兰金童，在马科斯的逼抢防守下，没有获得任何机会。

　　伤停补时最后一分钟，欧文在马科斯的逼抢下丢球，希洪竞技断球之后就要打反击，主裁判马伦科就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　……

　　伯纳乌嘘声震天，白手绢挥舞，嘈杂的像是菜市场。

　　“比赛结束，比赛结束！西甲联赛第九轮，皇家马德里在主场零比四完败于希洪竞技！”

　　“真是不可思议的比赛，矢志复仇的银河战舰，却再遭打击，相比较上赛季国王杯决赛，他们这一次输得更惨！”

　　“看看伯纳乌的愤怒，皇家马德里应该思考，应该反思，属于他们的时代要终结了吗？皇家马德里距离联赛榜首越来越远……”

　　“祝贺希洪竞技，祝贺李昂，他的球队上演了一场瑰丽的演出。”

　　“曾经的红白军，这个赛季的升班马，他们让我们所有人震惊，尽管他们在此前也让我们惊讶，但是，在这个夜晚，在伯纳乌，他们让整个西班牙震惊，让整个欧洲都另眼相看了！”

　　解说员说的没错，这场比赛之后，希洪竞技的名字不仅仅会让西班牙震惊，也会在整个欧洲被人知晓，能够在伯纳乌四比零屠杀强大的皇家马德里，这样的球队，即使是只是一支升班马，也足以令人尊敬，或者说，因为他们的升班马身份，更加让人侧目。

　　这场比赛的最终结果就是四比零，希洪竞技客场完胜皇家马德里。这场比赛成了当轮西甲的话题，焦点战役，甚至于在以后很长一段时间，都是防守反击的经典战例。

　　……

　　希洪竞技的球员手拉手，在伯纳乌的球场上，冲刺，做滑翔状，感谢远道而来支持他们的希洪竞技的球迷。

　　希洪竞技人载歌载舞的庆祝的画面，在以后很长一段时间里，都是皇家马德里人抹不去的伤心和耻辱记忆。

　　欧洲之王皇家马德里在这轮联赛的完败被巴塞罗那的媒体幸灾乐祸的刊登在头版，极尽嘲笑之能事。

　　事实上，在这一轮联赛中，西甲联赛领头羊巴塞罗那也受到了阻击，他们在客场被毕尔巴鄂竞技一比一逼平。

　　这本来是皇家马德里追赶巴塞罗那的机会，但是，希洪竞技人在马德里人心头上狠狠地捅了一刀。

　　《伯纳乌惨案！》

　　《希洪竞技屠杀皇家马德里！》

　　类似这样的报道，充斥着加泰罗尼亚的媒体。

　　在报道中，加泰罗尼亚人对皇马极尽挖苦和嘲讽，同时，他们对于狠狠的虐杀了皇家马德里的希洪竞技也是极尽赞誉。

　　而希洪竞技主教练李昂更是成为了加泰罗尼亚媒体的宠儿，他们夸赞年轻的中国主教练，夸赞他的球队，夸赞他的战术，夸赞他的换人，甚至于以前为人所诟病的年轻，也在此时被加泰罗尼亚人夸赞为年少有为。

　　“西甲最耀眼的少帅！”——这是《世界体育报》为李昂送上赞誉和称号，这位以前没少批评李昂的专栏记者苏尔特，再次对李昂极尽赞誉，甚至是有些肉麻的吹捧。

　　巴塞罗那人最喜欢的就是看到皇马吃瘪，而对于连续两次让皇马丢人的李昂，俨然已经成为了加泰罗尼亚人的老朋友了。尽管李昂本人似乎对此并不在意，如果可能的话，他还要带领球队去诺坎普球场上演一出征服好戏，那个时候估计他就成为马德里人的老朋友了。

　　……

　　2004年11月1日，华夏。

　　北京时间接近晚上七点三十分。

　　神州大地，已经是华灯初上。

　　当天的新闻联播，用时三十一秒播报了一则体育新闻。

　　“在北京时间今天凌晨两点四十五分进行的一场西班牙足球甲级联赛的焦点比赛中，中国主教练李昂执教的升班马希洪竞技，在客场四比零大胜强大的皇家马德里，皇家马德里是欧洲百年豪门，被认为是20世纪最伟大的球队……这是李昂教练执教的球队在上赛季国王杯决赛战胜皇家马德里之后，再次战胜这支豪门球队，西班牙媒体盛赞李昂为‘西甲最耀眼的少帅’，作为第一位在欧洲联赛执教的中国教练，李昂教练让整个西班牙震惊……”

　　一边吃晚饭，一边看电视的李昂爸爸和妈妈，愣住了。

　　“咱儿子，咱儿子。”李昂妈妈惊呼出声，激动地喊道。

　　李昂爸爸愣住了，然后他端起杯中酒，一仰脖子……父亲的眼中饱含泪水。

　　他们为自己的儿子骄傲！


第492章 黑马纵横

　　2004/2005赛季西甲联赛第九轮可以说是强队捉对厮杀。

　　巴塞罗那客场一比一被毕尔巴鄂竞技逼平。

　　而卫冕冠军瓦伦西亚则在主场同样是一比一的比分被马德里竞技逼平。

　　这样的话，联赛第九轮战罢，人们去关注西甲联赛积分榜的情况，惊讶的发现，排名联赛第四名的球队居然是希洪竞技！

　　巴塞罗那以23分的积分排名联赛第一。

　　排名联赛第二名的是塞维利亚，他们的积分是17分。

　　然后就是希洪竞技以16分位列联赛第三名！

　　在希洪竞技的身后，是另外一只升班马黑马，莱万特同样是积16分，只是因为净胜球少的原因，排名联赛第四名。

　　紧随其后的赫然是卫冕冠军瓦伦西亚，他们的积分是十五分。

　　然后是西班牙人以14分排名联赛第五名。

　　马德里竞技同样积14分，净胜球少的原因位列第六名。

　　萨拉戈萨同样是14分，位列联赛第七名。

　　皇家马德里本轮输给希洪竞技之后，13分的积分没有改变，位列联赛第八名！

　　整个西班牙足坛都震惊不已。

　　……

　　希洪竞技和莱万特这两个升班马居然将瓦伦西亚、皇家马德里、马德里竞技这三大豪门压在身后，杀入了联赛前四名，升班马如此凶猛，这是西甲联赛很多年都没有过的情况了。

　　而莱万特排名联赛第四名，很大的原因是因为他们的赛程比较有利，除了塞维利亚和马德里竞技之外，并没有碰到其他豪门。而且，莱万特是客场零比三输给了塞维利亚，只是在主场一比零小胜马德里竞技，和强队的比赛结果并不算好，只是在和其他相对较弱的球队的比赛中表现不错而已。

　　而希洪竞技能够排名联赛第三名，则有些恐怖了，他们在联赛中先后遇到了拉科鲁尼亚和皇家马德里，并且战胜了毕尔巴鄂竞技以及萨拉戈萨等准强队，含金量没的说。

　　在此前，即使是希洪竞技战胜了拉科鲁尼亚，西班牙足坛在提及这支球队的时候，依然是带着看升班马的有色眼镜来看待，但是，在客场四比零屠杀了强大的皇家马德里之后，西班牙足坛震惊了，他们开始意识到一点，那就是这支升班马无比凶猛，也许根本不能够再用看待升班马的眼光来看待这支球队了。

　　……

　　在球队第二天早上从马德里返回希洪的路上，球员们正在争相传阅最新的报纸，看着上面的西甲联赛积分榜排名，看着第三名的位子上赫然是希洪竞技，所有人的脸上都是骄傲和自豪的笑容。

　　球队的正副队长耶罗和阿尔贝蒂尼也在轻声交流，两个老将也是一阵感慨，他们决定来到希洪竞技度过职业生涯最后的时光的时候，也绝然没有想到，这支升班马球队居然会爆发出这样的能量，九轮联赛过去了，他们居然力压瓦伦西亚、皇家马德里、马德里竞技、拉科鲁尼亚等球队，排名联赛第三名！

　　“自己答应李昂来希洪，也许是自己职业生涯最后做出的最正确的决定！”阿尔贝蒂尼看着报纸上的联赛排名，心中也是百感交集。

　　希洪竞技的球员欢呼雀跃，希洪竞技的球迷更是激动的不能自已。

　　在球队的大巴车回到希洪的时候，甚至有球迷开车出来迎接，然后一路跟随、护送球队大巴车返回了马莱奥训练基地。

　　沉沦多年的红白军，一朝回归西甲，就迸发出巨大的能量，他们现在的成绩和排名，比起球队最光辉的时代，也是不遑多让！

　　“红白军！”

　　“北方之王！”

　　球迷们大声呼喊，扯着嗓子嘶吼。

　　李昂打开车窗，向球迷们做出了胜利的手势，这立刻引爆了所有的激情！

　　“李！”

　　“李！”

　　“李！”

　　耶罗看着这一幕，也是笑了，他们的主教练真的是非常年轻啊，非常有激情，有活力，当然……也很骚包！

　　耶罗在皇家马德里效力期间历经卡佩罗、博斯克、海因克斯、希丁克等名帅，和那些名帅比起来，李昂实在是太年轻了，这个年轻的主教练让耶罗觉得新奇，绝对很有意思，现在，皇家马德里老队长也开始在心里对李昂比较钦佩，能够将一支升班马球队带到现在的成绩，确实是非常有水平的。

　　耶罗能够感受到，整支希洪竞技，都和年轻的主教练一样，充满了激情和冲劲，就连耶罗这个老将也感觉自己仿佛又年轻了几岁似的，这感觉挺好的。

　　……

　　一直以来，西甲赛场很少会出现超级大黑马，这是因为与后来英超普遍受益于转播分成计划，导致每支球队都能得到巨额收益以充实阵容不同，西甲球队的转播分成是各支球队自理，意味着皇马、巴萨和瓦伦西亚等豪门都是独立收益，这远超其余非豪门球队所获得的资金，而且皇马和巴萨得益于会员制和百年豪门的优势，各式各样的赞助合同纷至沓来，更容易组织资金投入，所以在购买力上完爆其余西甲球队。

　　西甲的小球队，在转播收益上的收入是非常少的，这也就意味着资金不足，没有资金，就难以招兵买马、增强实力。

　　曾经在几个赛季前出现过一匹叫做阿拉维斯的黑马，震惊西甲足坛和欧洲，但是，阿拉维斯最终也只是昙花一现，球员也被欧洲各大豪门瓜分一空。

　　而现在，希洪竞技和莱万特的横空出世，特别是李昂的希洪竞技，再次让人们看到了黑马纵横的场面。

　　现在，可以说希洪竞技已经引起了整个西班牙足坛和媒体的兴趣，他们都想要看看，希洪竞技的黑马成色到底到什么地步。

　　“在阿拉维斯依然沉沦西乙的时候，升班马希洪竞技的出现，让我们眼前一亮，这是一个十分特别的球会，他们的主教练是中国人，他们的主教练很年轻，你球队的一些球员还要年轻，他们的球员构成也很有意思，十六七岁的年轻人、二十多岁正值当打之年的球员，还要三十多岁的老将，都成为球队的主力，这支球队可以踢得很保守，奉行防守反击的战术，和皇家马德里的这场四比零就是例子，他们也可以大打攻势足球，八比零屠杀萨拉戈萨，四比一大胜拉科鲁尼亚，特别是和超级拉科的比赛，希洪竞技的进攻美如画，他们的主教练无比激情，他们的球员热情似火，这样一支球队的出现，是本赛季西甲联赛的惊喜，我现在对这支球队，对他们的主教练李昂很感兴趣，我真的很期待，很关注，想要看看他们能够走多远，能够取得什么样的结果……”——西班牙国家通讯社《埃菲社》的著名的足球专栏记者何塞·维拉在自己的通讯专栏里这样说道。

　　他的这篇专栏的名字叫做：《黑马纵横》！

　　使用的背景图片是即时的西甲联赛积分榜的截图，希洪竞技位列第三名，无比醒目！


第493章 【加农炮】的秘密

　　整个希洪都在谈论大胜皇家马德里的这场比赛，这座西班牙北部海港城市沉浸在欢乐中，如同过节一般。

　　和希洪的狂欢相对，马德里这边则是哀鸿遍野。

　　赛后有传闻说皇家马德里全队在更衣室滞留了长达一个小时才离开，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺也亲自前往更衣室训话，然后和皇家马德里主教练卢森博格有了一次二十多分钟的深谈，谈话内容不得而知，但是，卢森博格的脸色很难看。

　　随后，皇家马德里队长劳尔代表全队向球迷道歉。

　　第二天，马德里的媒体上是铺天盖地的抨击，这场比赛直接被定性为：耻辱！

　　马德里的媒体批评和挖苦球队说，现在来看，皇马也许不仅仅是距离联赛冠军越来越远了，就是距离冠军杯的资格也越来越远了，甚至于连皇家马德里正眼瞧不上的联盟杯资格也距离现在的皇马有一段距离。

　　马德里的媒体也许是这个星球上最苛刻的媒体，皇马表现好的时候，他们在夸奖的同时，也会批评，在他们的眼中，皇马必须更高，更强，更完美；而一旦皇马表现糟糕，这几乎就是全面性的批评，甚至让人有一种错觉，这些媒体都是皇马的死对头，而事实上上，这些媒体都是传统意义上的亲皇马的媒体，甚至是皇马的喉舌。

　　这些媒体进出皇家马德里基地，甚至更衣室如履平地，像是这次的弗洛伦蒂诺更衣室训话，弗洛伦蒂诺和卢森博格的会谈，他们都能够第一时间报道出来。

　　……

　　此前卡佩罗执教皇家马德里的时候，就表达过对于马德里媒体的厌恶，他表示皇家马德里的更衣室几乎是透明的，因为一些记者对于更衣室的情况掌握的比他这个皇家马德里主教练还要清楚，现任皇家马德里主教练卢森博格来到马德里之后，曾经考虑过对媒体进行限制，但是，没用，因为这些媒体可都是关系户，比如劳尔的记者朋友，齐达内的法国朋友、菲戈的葡萄牙老乡、贝克汉姆的英格兰媒体朋友……

　　这样的结果就是，这些亲皇马的媒体却总是会爆出一些对皇家马德里不利的新闻，譬如说这一次，赛后媒体还爆出来罗纳尔多和他的巴西老乡主教练卢森博格发生了争吵，古蒂砸了更衣室的一个座椅等等负面新闻。

　　这种情况在其他一些豪门，譬如说是在曼联是根本不可能出现的，在曼彻斯特，只要是敢说曼联坏话，特别是敢爆料更衣室内部情况的媒体，都会被弗格森封杀，绝不手软。在弗爵爷眼中，什么叫做俱乐部的喉舌，就是为俱乐部服务的，只能够提供正能量。

　　相对对于这个的认知，李昂和弗爵爷是观点一致的，就比如说现在在希洪，李昂几乎是一统希洪的媒体了，那些说过他和希洪竞技的坏话的媒体，经过了他的一轮封杀之后，都变得乖乖的了，媒体上对希洪竞技几乎是一片歌功颂德，宣扬球队团结啊、主教练英明神武啊、球员训练刻苦啊之类的，即使是偶有批评，也会是善意的，措辞斟酌再三，而那个第一个炮轰李昂的《希洪邮报》现在则依然处于被希洪竞技主教练先生的封杀之列，因为拿不到希洪竞技的报道和情况，这家本来占据希洪竞技的市场份额一半以上的媒体，现在市场份额疾速缩小，几乎到了要申请破产的边缘了，这简直就是给所有打算找李昂和希洪竞技麻烦的希洪当地媒体竖起了一个震慑榜样啊！

　　当然了，希洪竞技现在形势大好，媒体夸赞李昂和球员们，似乎也颇有一番顺水推舟的意思，你好、我好、大家好的局面就是这样子了。

　　……

　　希洪全城都在高兴的气氛中，李昂此时却在皱眉头。

　　多拉多的伤情经过确诊，西班牙本土边后卫将需要休息三周到一个月的时间。

　　这让李昂松了一口气，结果没有太坏，在右边后卫的位置上，他还有伊万诺维奇以及阿雷格雷两个选择，应付一个月的时间没有问题。

　　让李昂愤怒和头疼的是马塔的伤情。相比较多拉多，马塔在李昂的战术中的地位和作用就重要多了。

　　马塔的伤情在经过了细致的检查之后，已经有了确切的结果，刚刚伤愈的马塔这次需要休战三个月，即使是后期恢复状况良好的话，也需要两个多月的时间。

　　这个时候，李昂想起古蒂的那次犯规，仍然是恨得牙痒痒，如果可能的话，他真想揍这个人一顿。

　　……

　　而在比赛结束后的新闻发布会上，皇家马德里主教练卢森博格抨击贾维尔·布兰科欺骗了主裁判，说古蒂是冤枉的，古蒂不应该被罚下，抨击希洪竞技的胜利来得不光彩。

　　当时李昂就暴走了，他回击说道，古蒂伤人的动作十分的明显，只是布兰科警觉，躲开了而已，那么，按照皇马的说法，强碱犯侵犯某人，脱了衣服，准备上马的时候，却发现自己硬不起来，就没犯罪？真是恬不知耻的言论！

　　双方在新闻发布会上开骂，不过，很显然，卢森博格的嘴皮子不是李昂的对手，更何况，这场比赛的整体过程中，皇家马德里应该是受到主裁判偏袒的，他对希洪竞技受到主裁判的执法照顾的指责，确实是很难成立。

　　而就在赛后，皇家马德里就向西班牙足协裁判委员会提供了书面报告，控诉希洪竞技球员贾维尔·布兰科假摔，申请对布兰科处罚，申请取消古蒂的红牌处罚。

　　希洪竞技这边也是毫不含糊，在李昂的建议下，希洪竞技俱乐部总经理贝妮塔·阿朗戈也在第一时间向西班牙足协裁判委员会提供了书面报告，控诉皇家马德里球员古蒂的恶意伤人行为，要求对古蒂严肃追加处罚。并且表示了对于本场比赛的执法主裁判马伦科的执法不公的不满。

　　很显然，虽然比赛结束了，但是，希洪竞技和皇家马德里这对从上赛季国王杯决赛结怨的俱乐部之间的战争并没有结束，而是蔓延到了比赛之外。

　　这确实是让媒体震惊和欢乐不已的，在西班牙足坛，胆敢和皇家马德里对着干的俱乐部不是没有，巴塞罗那就是皇马的死对头，瓦伦西亚也是一支高举着反皇马的旗帜，但是，中小球会还真没有敢和皇马对着干的，希洪竞技这支离开西甲联赛多年的升班马，再次让所有人大吃一惊了。

　　媒体也普遍认为这是因为希洪竞技主教练李昂和皇家马德里之间的仇怨所造成到现在的对立关系。他们也在感慨这个中国人报复心真是强啊，当然也有媒体在议论皇家马德里当时赶走了李昂，这是否是皇家马德里的损失呢？！

　　这是在西班牙媒体上第一次关于赶走李昂并且和这个人结怨，这是否是皇马的损失的讨论。这一次的讨论并不激烈，只是偶有媒体提及，直到后来，每次李昂的球队和皇家马德里的碰撞时候，关于类似的讨论越来越多，越来越激烈……

　　……

　　带领球队四比零大胜皇家马德里，李昂心情愉快，他也收获了关于这场比赛的支线任务【再临伯纳乌】的奖励。

　　这个奖励就是那个【加农炮】的技能卡！

　　李昂仔细研究了这个技能卡，这是一级【加农炮】技能卡，按照使用说明，在某场比赛中，在某个时间段，他使用了【加农炮】的技能卡，球队全队的远射得分成功率提升百分之十五！

　　这个时间的有效作用时间是十五分钟！

　　李昂已经在想象某个场景了，在某个时间段，随和他一声令下，全队突然开启远射模式，对对手的球门一阵狂轰滥炸，似乎只是想一想，就是蛮爽的。

　　……

　　此外，格外重要的一点就是，李昂还发现了【加农炮】技能卡的一个隐藏属性：远射得分成功率提升百分之十五，这是作用在全部场上球员身上的效果，就是说，在场上踢球的球员获得远射机会，都会有百分之十五的成功率的加成；但是，李昂也可以选择单控模式，就说将技能卡使用在某个球员的身上，那么，在十五分钟内，他所选定的球员的远射得分成功率将提升百分之二十！多出来的这五个百分点，就说单控模式下的加成。当然了，选择了单控模式，其他的球员在选择远射的时候，就不会有成功率加成了。

　　这个意外发现也让李昂十分高兴，他在使用【加农炮】技能的时候，就有了更多的选择了。至于说是选择群攻模式还是单控模式，就看他届时根据全队或者是某个球员的状态和实力的选择了。

　　李昂脑子里已经在琢磨着要不要在平时的训练中特别要求某些球员加练远射了，譬如说莫德里奇？克罗地亚人在未来是有一脚远射功底的。


第494章 沸腾的国内媒体

　　时间往前回溯十个小时，国内。

　　早上，某大学门口。

　　“哟，大志，昨晚也通宵去啦？”

　　“是啊，我昨天捉了个瑞兽宝宝，哈哈哈。你呢？”

　　“嗨，昨天我看球去了，真他妈爽。”

　　“啊？看球？希洪和皇马的比赛？”

　　“是啊！”

　　“那比赛有什么意思，看到希洪输球还不够郁闷的。”

　　“哎呦喂，那你这回可错过了！希洪客场四比零大胜皇马。”

　　“真的假的？”

　　“骗你做什么，哈哈，真爽！”

　　“哎呀呀。”

　　“一会儿你去网上看看有没有重播吧，你赶紧回去看看吧，看了你就知道了，爽！”

　　“啊，我这就看重播去。”

　　希洪竞技和皇家马德里的这场比赛，是北京时间夜里两点四十五开球的，太晚了，除了一些铁杆的皇马球迷之外，看的人并不多，一些李昂和希洪竞技的支持者，他认为希洪几乎铁定输球，弄不好还会输得很惨，所以，看球的也不多。

　　现在，一大早的，有人才知道昨天比赛的结果消息，一个个的捶胸顿足，为自己错过这样一场精彩的比赛而懊恼不已，连忙回去恶补。

　　网上已经有球迷在论坛里将这场比赛的视频放上去了。

　　一些看过这场比赛的直播的球迷，竟然又守在屏幕前眼巴巴地从头到尾地看了一遍，看的兴奋不已。

　　当然了，最纠结的就是皇家马德里的球迷了，即为皇家马德里的输球而难过，又为李昂的球队的赢球而开心，这酸爽没法说了。

　　最后，皇马的球迷只能够安慰自己，好在是输给了李昂的希洪竞技，肥水不流外人田。

　　……

　　周一的报纸也在早上就铺天盖地地出炉了！

　　《惊爆！震惊西甲的希洪竞技！》

　　《希洪竞技客场屠杀皇马！》

　　《李昂：西班牙最耀眼的少帅！》

　　《一场史诗般的胜利！》

　　《李昂霸气庆祝征服伯纳乌！》

　　《红牌+惨败！伯纳乌惨案！李昂制造！》

　　《李昂获西班牙足坛认可和尊重！》

　　《埃菲社记者何塞·维拉：李昂带领超级黑马震惊西班牙！》

　　《希洪竞技杀入西甲三甲！》

　　《西甲黑马纵横，希洪更胜一筹！》

　　《李昂的希洪竞技的逆天之路！》

　　在报亭里，报纸一份接着一份。体育媒体的头版是他和他的球队，即使是一些综合媒体，也在首页重要版面报道了这场比赛。

　　这就是五大联赛的影响力，确切的说是皇家马德里这样的豪门的影响力，再加上李昂自身的影响力，李昂和皇马之间发生的化学反应，佐以四比零的震惊世人的比分，这场比赛产生了巨大的效应，甚至于，只看比分，这场四比零的大胜，比希洪竞技此前逆转战胜皇家马德里拿到国王杯冠军更加让人震惊！

　　媒体新闻、特别是体育媒体，都被这场比赛、被希洪竞技在伯纳乌的这场史诗般的胜利占领了！

　　……

　　而在网络上，贴吧里。

　　“真赞啊！”

　　“这场比赛简直爽的没的说！”

　　“李昂太厉害了！”

　　“是啊，又赢了皇马一次，这才是本事啊！”

　　“客场赢皇马四个，没谁了！”

　　这个贴吧是“李昂吧”，是北理工一个大三的学生创建的，北理工作为唯一一支参加中国职业联赛的校园足球队所在高校，足球氛围相当不错，球迷也很多。

　　贴吧的创建者叫侯学钢，是一个铁杆球迷，绰号叫猴子，自从看了央视的为李昂特别打造的专题节目“希行漫记”之后，就成为了李昂的铁杆粉丝。他创建了这个“李昂吧”，一开始人数并不算多，但是，随着希洪竞技的成绩越来越出色，特别是上赛季从皇马手里抢到了国王杯冠军，并且杀回西甲之后，这个贴吧开始火爆起来，现在贴吧的人数已经超过一百万人了。

　　希洪竞技客场四比零大胜皇家马德里，这让“李昂吧”从一大早就特别的活跃。

　　而这种活跃和火爆的氛围，在当天晚上的新闻联播结束之后，更是达到了一个顶峰。

　　“李昂上新闻联播了！”

　　“我噻，是真的，吊炸天！”

　　“听新闻联播上说，西班牙那边都称赞李昂是西甲最耀眼的少帅！”

　　“少帅！这名字威武！”

　　“牛逼！”

　　“希洪竞技现在排名西甲第三了，你们说赛季结束后，希洪的排名还能在前四吗？”

　　“不知道啊，不过，反正我知道一点，现在皇马、瓦伦西亚、超级拉科他们现在一定很没面子。”

　　“哈哈哈，这话没错。”

　　这些评论和留言都是在侯学钢的“热烈祝贺希洪竞技客场大胜银河战舰”的主题置顶帖的下面留言的。

　　……

　　侯学钢在学生宿舍里，看着这火爆的留言和评论，心中那个开心啊，一开始他只是因为爱好足球，因为钦佩李昂，才创建了这个贴吧，现在，看到贴吧蒸蒸日上，这个创建半年的贴吧，也见证了李昂在遥远的伊比利亚半岛的前进的脚步，这让他有一种莫大的满足感。

　　这个时候，突然有人留言说道，“我有一个想法，不知道咱们能不能联系到李昂啊，让他在咱贴吧说说话啊。”

　　“好主意！”

　　“这个建议我支持，我可是李昂的铁杆球迷！”

　　“我觉得不可能，咱们也联系不上李昂啊。”

　　“是啊，李昂哪有时间搭理我们啊。”

　　“李昂好酷，好帅！迷死他了！”

　　“楼上是妹子！”

　　“妹子好！”

　　“妹子好！”

　　“妹子有男朋友没？”

　　“滚粗，老娘是李昂的人！”

　　“看妹子的ID昵称！”

　　“噗！”

　　“哈哈哈！”

　　“吧主呢，吧主呢，他那里有没有李昂的联系方式？”

　　“是啊，是啊，吧主有没有办法请李昂过来啊。”

　　“是啊，就是随便聊聊也行啊。”

　　……

　　正在电脑前浏览吧友的留言的侯学钢看到这里，先是愣了下，然后摸着下巴陷入了沉思。

　　大家的这个提议，让他怦然心动。虽然他考虑了一下，也觉得想要实现的难度相当大，甚至是几乎是不可能的。但是，他还是想要试一试。

　　“我是吧主猴子，看到大家的留言了，这是一个很有创意的想法，我也觉得不错，虽然我个人也没有李昂的联系方式，不过，我愿意去尝试一下。”

　　“好的，猴子吧主加油！”

　　“大家一起加油，我们群策群力！”侯学钢敲打键盘。

　　“老娘会西班牙语，我可以去希洪竞技网站找到联系方式。”ID昵称名叫做“老娘的大锤饥渴难耐”的那位妹子发言说道。

　　“妹子威武！”

　　“‘老娘的大锤饥渴难耐’，你可以加我的企鹅号。”侯学钢发言说道。

　　“噗——”

　　“哈哈哈！”

　　贴吧里欢乐无限。

　　……

　　而此时，在遥远的伊比利亚半岛，希洪竞技放假半天，在下午的训练结束之后，李昂简单讲述了一下球员们在这天下午的训练中暴露出来的问题，然后宣布球队解散。

　　“好好休息一个晚上，伙计们。今天有人精神不太好啊，悠着点，我可不希望看到明天训练的时候有人小腿还在打颤。”李昂最后说道。

　　球队爆出一阵笑声，人群散开了。

　　“莫德里奇、卡洛斯，你们两个留下来。”李昂指了指正准备向外走的胡安·卡洛斯和莫德里奇。他昨天在系统里有一个惊人的发现，让他按耐不住，今天就打算试验一下。


第495章 训练营

　　卡洛斯和莫德里奇，这两个当事人对李昂的让他们留下觉得有些惊讶，自己在训练中很努力啊，也没有犯错误啊。

　　其他的球员嘻嘻哈哈的和这两个年轻人打招呼，很显然，他们认为这两个倒霉蛋肯定是犯错了，惹怒教练了，他们幸灾乐祸和这两个“倒霉蛋”开玩笑呢。

　　当训练场上只剩李昂、卡洛斯和莫德里奇三个人的时候，李昂将目光在两个人的身上停留了一会，才开口说话。

　　“我打算加强球队的中场远射得分能力。”李昂开门见山地说道，“所以，我请了一个老师，一个远射高手来训练你们提高远射能力。当然，这是我个人的意见，你们如果不想参加这个训练，可以提出来。”

　　卡洛斯没有丝毫的犹豫，“我愿意！”任何可以提高自己的能力的机会，这个贫民区出身的孩子都会十分的珍惜的，此外，因为卡洛斯是爱丽丝的弟弟，也意味着他是李昂的小舅子，尽管希洪竞技队内几乎没有人知道他和李昂的这种关系，但是，卡洛斯还是更加严格要求自己，他希望大家认可的是自己的能力，而不会带着有色眼镜将他视为“关系户”。

　　“我也愿意，教练。”莫德里奇也点头说道。

　　“很好。”李昂点点头。

　　“现在就开始吗？”卡洛斯问道。

　　“等一个人。”李昂说道。

　　无论是卡洛斯还是莫德里奇都认为李昂所说的等一个人，应该指的是那位来训练他们踢远射的高手。

　　然后他们就看到一个人跑来了，看起来人高马大的样子。

　　……

　　“他个子真高。”莫德里奇说道。

　　“是啊。”卡洛斯点点头，那个人的人影近了，卡洛斯揉了揉眼睛，“我这么感觉长得那么像是萨米尔？”

　　“我也觉得像。”莫德里奇点点头。

　　然后，那个大个子跑过来了，“教练，抱歉我来晚了。”然后，又和卡洛斯以及莫德里奇打招呼，“嗨，胡安，卢卡。”

　　两个人目瞪口呆，因为跑来的这一位居然正是刚才他们所提及的希洪竞技的第三门将，斯洛文尼亚人——萨米尔·汉达诺维奇。

　　“怎么了？”李昂问道，“练习远射，难道不需要有一个门将吗？”然后，李昂拍拍手，“好了，可以开始了，萨米尔，你的任务是守门。”

　　“好的，教练。”萨米尔·汉达诺维奇说道，眼神闪烁，跃跃欲试。

　　“教练，不是说请了一个高手来训练我们踢远射吗？”莫德里奇惊讶的问道。

　　“高手就在你们的面前啊。”李昂微笑着，指着自己，说道。

　　卡洛斯和莫德里奇面面相觑，而汉达诺维奇也是惊讶不已。很显然，他们都没有想到，那个所谓的远射大师、远射高手居然就是李昂自己。

　　……

　　“怎么？”李昂瞪眼睛，“不相信？”

　　卡洛斯点头，莫德里奇不吭声，汉达诺维奇假装看向不远处跑过的看门人的牧羊犬。

　　“看来，我不表现一下，你们不服气啊。”希洪竞技主教练笑着说道，然后他指着汉达诺维奇，“萨米尔，你去守门，我来射门。”

　　“啊，好的。”

　　大约几分钟之后，卡洛斯和莫德里奇的脸上是震惊的神采。

　　教练的连续五六脚远射射门，汉达诺维奇居然没有扑出去一个。虽然这也有没有后卫阻挡以及没有人墙阻碍的原因，但是，卡洛斯和莫德里奇都看得出来，教练的远射水平确实是相当高超的，即使是莫德里奇也是非常佩服。

　　汉达诺维奇则是有些懊恼，有些不爽，和之前那次一样，他这一次居然仍然没有扑出去教练哪怕只是一脚射门。

　　看着目瞪口呆的三个年轻人，李昂心中得意异常，这个舒坦的滋味和感觉别提了。

　　这就是他在昨天突发奇想对【足球系统】进行研究的时候，发现的一个非常隐蔽的【训练副本】，没错就是【训练副本】，这个【训练副本】是紧随着【加农炮】的这个技能所生成的非常隐蔽的【副本】，当然系统的标准名称叫做【训练营】。

　　这一次，李昂发现的是【加农炮训练营】，是以【加农炮】的技能衍生出来的名称，主要就是训练球员远射得分的能力的。

　　并且，以后如果李昂获得了类似于【加农炮】这样的具有确切的技能属性的技能卡，有很大几率会获得相应的技能衍生【训练营】。

　　……

　　这个【加农炮】训练营，李昂可以选拔一到两名球员，参与到这个副本训练中，通过训练，球员的远射得分能力，在球员自有固身的进步成长的基础上，会有百分之十五的加成，这个百分之十五俨然也是【加农炮】技能卡在第一级别时候的加成效果。

　　这意味着什么？

　　球员通过训练营，能够提升百分之十五的训练效果，如果再算上【加农炮】技能使用之后的加成效果，这就是双重加成了！

　　不过，系统也提示，球员参加训练营所获得的额外的提升，是跟随着李昂走的，打个比方，莫德里奇通过这个训练营，远射水平获得了极大的提升，在自身提高的基础上，因为训练营的原因额外获得了百分之十五的提升，那么，只有莫德里奇在李昂的球队中，这个百分之十五的额外提升才是存在和有效的，一旦他转会离开，那么，额外的提升就不存在了。将来如果在回归李昂麾下，这额外的提升就会再次回来……

　　当时李昂注意到这一点的时候，也是不禁要怀疑系统是一个自私的家伙，当然，李昂对于这个限制是乐见其成的，显然不会有什么意见。

　　此外，既然是训练营，就有教官或者老师了，而最让人震惊的是，李昂就是这个老师。

　　他在选择开启“加农炮”训练营开启之后，系统就会默认他本人就是训练营的教官，而按照系统的提示，李昂将在副本训练期间获得该项技能能力。

　　也就是说，李昂在副本训练的时候，在这个特殊时刻，他俨然是一个远射大师了。

　　这个发现让李昂惊愕不已，也让他兴奋莫名，要知道，他在成为教练之前，可是有一个成为球星的梦想的，后来只是实在是天赋平平，才不得不“退而求其次”的选择教练作为自己的梦想延续的。

　　现在，自己居然有机会成为一个“远射大师”，而且居然还能够当莫德里奇和卡洛斯的老师，李昂心中是无比振奋的。

　　他甚至有些怀疑自己是不是在做梦。

　　当然，他只是在副本训练的特殊时刻有这个能力的，一旦离开了这个训练营副本，自然也就丧失了远射高手的能力的。这也是系统的限制。但是，李昂已经很满足了，试想一下，这一次教导卡洛斯和莫德里奇联系远射，下一次如果有机会教导谁谁谁练习任意球，这些超级巨星的成长，有他李昂的大功劳，这是真真正正的一手培养的啊，想象一下就有些让人向往和骄傲啊。

　　……

　　李昂一开始还担心这是系统和自己开的玩笑和恶作剧，虽然貌似系统不会这么无聊来这样做，但是，李昂还是决定试一试，在今天下午训练结束将卡洛斯和莫德里奇留下之前，他还特别“隐蔽”的找到了球队的第三门将汉达诺维奇来练了几脚远射，而结果显然是让他无比惊喜和兴奋的。

　　要不然，李昂也不会敢“摆明车马”“叫嚣”要教导莫德里奇和卡洛斯。

　　不过，貌似有人还不太相信，卡洛斯随后就提出来，他和莫德里奇当障碍物阻挡射门，让教练再试试。

　　“这是不相信啊。”李昂摸着下巴，眼冒精光，那就实力压制，让你们心服口服。


第496章 大力出奇迹！

　　如果西班牙的媒体记者看到接下来这一幕，绝对会惊得掉了下巴：希洪竞技主教练脚下娴熟的横向拉球，然后突然直接起脚兜出一脚弧线，足球从卡洛斯和莫德里奇之间的空隙掠过去，直飞球门左上角，汉达诺维奇飞身去扑救，足球在他伸手触及之前，已经直挂死角。

　　卡洛斯和莫德里奇已经震惊的说不出话来了，这两个人看向他们的主教练的眼神仿佛在说：上帝，你明明可以靠踢球吃饭，怎么当教练了呢？！

　　李昂酷酷的耸耸肩，看着弟子们，仿佛在说：怎么样？！

　　当然OK了！

　　随后，卡洛斯和莫德里奇就乖乖的进行远射训练，卡洛斯练习远射的时候，莫德里奇就负责盯防，而莫德里奇联系远射的时候，卡洛斯则是防守者。

　　李昂则双手环抱胸前，观看他们的训练，不时的喊暂停，指点两句。

　　大约半个小时之后，李昂皱着眉头。

　　他脑子里在思考，莫德里奇应该是能够练出一脚不俗的远射功夫的，未来的“魔笛”的远射，大多是禁区外的大力远射，力量十足，足球离地之后，有一个明显上扬的弧线，经常是直挂死角的。

　　而卡洛斯呢，这小子的技术属性中，【射门力量】是红色的！当然，脚法就比较一般了。

　　李昂这个【加农炮集训营】，主要是训练莫德里奇，卡洛斯是顺带着的，李昂希望卡洛斯能够多掌握一门技能，一个加图索类型的扫荡者，并不是李昂所要为卡洛斯最终塑造的未来，他希望卡洛斯能够有一个属于他的更加辉煌的未来！如果这小子能够有一脚不俗的远射的话，这将为卡洛斯打开一个新的天地。

　　很显然，这两个球员的远射都可以归属于大力远射的范畴，但是，具体技术细节又大不同。

　　……

　　终于，李昂再次叫了暂停，他将卡洛斯和莫德里奇，以及门将都叫过来。

　　“卢卡！”李昂对莫德里奇说道，“你可以尝试大力远射，你的射门脚头很足。”

　　莫德里奇点点头。

　　李昂然后做了个示范，他迈出一步，指了指自己的立足脚，“立足脚一定要稳，然后，将全部的力量都集中在另外一只脚上面，踢出去的足球，初速要快！可以尝试让足球有一个向上的弧线——那么，他最终到达门前的时候，在什么位置？”李昂看向门将汉达诺维奇，这个【训练副本】，作为陪练的汉达诺维奇也将能够跟着有一定的收获。

　　“在横梁以下，门将手臂之上，而且速度很快，很难扑。”汉达诺维奇立刻说道。

　　李昂赞许的点点头，汉达诺维奇的基本功很扎实。

　　“觉得怎么样？”李昂又问莫德里奇。

　　“非常棒。”莫德里奇站在足球前，模拟了一下，想象了一下，说道，“如果在横向也有一个弧度的变化的话，就更加完美了。”

　　“很好！”李昂打了个响指，“你可以将这个视为训练目标，具体怎么去达到这个目标，你自己去把握！想要成功，必须付出比别人多一倍，多两倍，乃至是很多倍的汗水，这是成功的唯一途径！”

　　听着主教练正色说话，莫德里奇用力点点头，同时，克罗地亚青年心中也是一股暖流涌过，教练非常忙，却依然能够在训练结束后给他“开小灶”，这让莫德里奇很感动，更有一种被格外重视的感觉。

　　……

　　“胡安。”李昂然后对卡洛斯说，“你的远射，我没有别的要求，记住三点。”

　　卡洛斯睁大眼睛，竖起耳朵听。

　　“第一，朝着球门踢！”李昂竖起一个手指。

　　“第二，力量，将所有的力量都抽在足球上，将足球轰向球门！”

　　“第三，尽量将足球压下来，不要打高射炮，这样的射门对于你而言就是成功的！”

　　卡洛斯看着李昂，他若有所思。

　　这就是李昂为卡洛斯制定的远射训练规划，卡洛斯的技术不如莫德里奇，脚法也不如莫德里奇，不需要考虑太多，只要获得射门机会，将足球大力射向球门，正如李昂所说，不打高射炮就行！

　　一句话概括，李昂为卡洛斯的定义就是：大力出奇迹！

　　试想一下，这样的大力射门，只要不打高射炮，只要在门框范围内，不进球，也会吓对方门将和后卫一大跳！

　　随后，李昂让这两个球员继续训练，他则坐回到训练场边的长椅上陷入沉思，他总觉得有什么事情自己忘记了，但是，却又一下子想不起来了。

　　……

　　大约半个小时之后，李昂低头看看表，挥挥手：“今天就这样吧，从明天开始，你们两个按照计划训练，我会监督你们的！记住了，未来的成就就在你们自己的脚下，能走得多远，看你们努力的程度！”

　　卡洛斯和莫德里奇都是非常认真的点点头，听到主教练会一直陪伴、监督，两个人在紧张之余，更加感动。

　　李昂心里却是有苦自己知道，因为等级比较低的原因，【训练副本】必须有他本人在场，训练效果才会有有效加成，时间为每次一个小时。这也就意味着，他这段时间，尽量得抽出来一个小时的时间来给这两个家伙加练。不过，等到三十天之后，他就不需要全程陪同了，只需要在训练开始的时候，用意念在心里启动副本开始就可以了。

　　“对了，你们以后要记得请萨米尔吃饭，他可是牺牲了自己的业余时间来陪你们训练的。”李昂笑着，指着有些面瘫的汉达诺维奇说道。

　　卡洛斯和莫德里奇赶紧向汉达诺维奇道谢，后者赶紧摇手说应该的，他自己也得到了锻炼。

　　李昂看着这三个年轻人，这应该是他的【训练营特训】的第一期学生了，他心中很欣慰，卡洛斯、莫德里奇、汉达诺维奇，以及球队的伊万诺维奇、马塔、里贝里等年轻人，包括迪纳塔莱以及迭戈·米利托等人，这就是他的球队，他将带着这些人征战厮杀，踢出一个瑰丽无比的未来！

　　……

　　希洪竞技的其他球员们都注意到卡洛斯和莫德里奇变得更加努力了，在训练结束后，两人坚持加练远射，这让大家都很敬佩，至于说主教练在一旁监督，大家也没有觉得有什么奇怪的。

　　按照李昂的要求，卡洛斯和莫德里奇以及汉达诺维奇都没有将李昂亲自指导他们练习远射的事情说出去，主教练的理由是：他要保持低调。

　　希洪竞技是一周双赛，他们在周中将要迎来2004/2005赛季欧洲联盟杯小组赛第二场比赛。

　　这一次他们的对手是意甲联赛豪门拉齐奥。

　　希洪竞技所在的C组有拉齐奥、布鲁日、维也纳快速、乌德勒支以及希洪竞技；很显然，拉齐奥是这个小组实力最强的对手，在五支球队单循环比赛，有三个出线名额的情况下，希洪竞技要是能够越过拉齐奥这一关，小组出线的曙光就在眼前。

　　2004年11月4日，联盟杯C组第二个比赛日，希洪竞技主场迎来了意甲豪门拉齐奥。

　　当拉齐奥全队乘坐的大巴车和希洪竞技的大巴车同时抵达埃尔莫利农球场的时候，那些围在广场上的球迷们兴奋了起来。主队球迷高声唱起了希洪竞技队的队歌，他们自发站在道路两侧，用击掌地方式打着牌子，没有人指挥，却整齐划一，颇有气势。

　　远道而来的意大利球迷虽然人数不算多，但是，丝毫不示弱，他们穿着拉齐奥队球衣，挥舞着拉齐奥的旗帜，用意大利语唱着西班牙人听不懂得歌曲，有人甚至光着膀子，嘶吼歌唱，浑身的肥肉都在颤抖。

　　体育场周围和广场中间的警察们如临大敌，警惕地扫视着这里的每一个角落。这个时候，意甲联赛小世界杯的名头还是比较响亮的，拉齐奥也是有不少球星，这场比赛是这个小组的焦点战。

　　……

　　尽管意大利并不盛产足球流氓，但是拉齐奥球迷的战斗力并不容小觑……要知道，拉齐奥极端球迷，就练拉齐奥俱乐部自己都觉得头疼。

　　此外，希洪竞技的极端球迷虽然不太惹事，但是，真要发起疯来，也是很恐怖的，这些球迷很多都是渔民的后代，从小和海浪搏斗，有着不服输和敢于和一切战斗到坚强性格。

　　好在双方的球迷的表现都很理智，没有发生任何令人不愉快地事情。

　　直到两队球员从大巴车上下来，全部进入各自更衣室，这些聚集在广场中的球迷们才陆陆续续进场，没有球票的人则去附近的酒吧掏钱看球，看着埃尔莫利农球场外的球场广场上渐渐稀落起来的人群，警察们才松了口气。

　　自从李昂接手希洪竞技队之后，每当有主场比赛，这些警察总是最累地，因为球队的成绩非常出色，埃尔莫利农球场几乎场场爆满，球迷们对于足球，对于这支球队，对于球队主教练李昂非常狂热。

　　希洪当地媒体甚至开玩笑说，现在李昂在希洪的影响力甚至希洪市长还要大，他要是想要竞选希洪市长，都可能获得极高的支持度。

　　大战，一触即发！


第497章 最好的进攻试验田！

　　造成警方如临大敌的局面的还有一个原因，那就是在拉齐奥队在抵达希洪的时候，在下榻的酒店中召开的新闻发步会中，他们的主教练多梅内克·卡索毫不掩饰他们对于这场比赛的胜利的傲慢态度：“意甲联赛的竞争越来越激烈了，所以，我们希望能够尽快从小组中确立出线形势，专心踢联赛……”

　　当有西班牙记者问卡索，这句话的意思是不是意味着拉齐奥对于这场比赛势在必得。

　　“是的，我和球队都无需掩饰对于胜利的信心和渴望，这是正常的，谁会不想要赢球？”卡索这么回答。

　　然后，从意大利那边又有爆料反馈过来，拉齐奥的三十四岁的老门将佩鲁济在接受《罗马体育报》采访的时候，被问及对于希洪竞技的印象，老门将说出了阿尔贝蒂尼的名字，然后，他就不记得任何其他希洪竞技的球员的名字了。

　　意大利球队普遍对于联盟杯不重视，此外，也许真的正如拉齐奥主教练卡索所说，拉齐奥要专心联赛，这是因为目前在意甲联赛中，拉齐奥在九轮联赛战罢，只取得了三胜三平三负的成绩，排名联赛第十一名，所以，有某种可能就是拉齐奥对于这场比赛多多少少的有些心不在焉，而佩鲁济的那番话也许并非故意挑衅，他也许确实是只知道阿尔贝蒂尼这个老对手效力希洪竞技。

　　但是，不管怎么说，拉齐奥主教练和他们的球员的这种漫不经心的态度，而卡索反而还表达了对于胜利的信心，事实上，这就给人一个印象，那就是拉齐奥认为他们会比较轻松的拿下比赛，这就让希洪竞技这边很生气了。

　　希洪的媒体批评拉齐奥狂妄自大，他们拿希洪竞技刚刚客场四比零大胜皇家马德里的比赛来举例子，警告意大利人小心输的哭鼻子。

　　“狠狠教训意大利人！”——这是《希洪之声》的标题，也堪称是这场比赛的战前檄文。

　　意大利人的这种傲慢的态度，也激怒了希洪的球迷，所以，尽管这场比赛是周中赛事，但是，埃尔莫利农球场几乎是座无虚席。

　　“给我狠狠的教训拉齐奥！”李昂在更衣室里做最后的战斗动员的时候，几乎是吼着喊出来的，“用你们的双脚，告诉傲慢的对手，我们有能力揍哭他们！”

　　……

　　这场联盟杯小组赛C组的焦点战刚刚开始，希洪竞技队就拿出了主队的气势，没有在中场进行任何试探，希洪竞技队第一次进攻就打到了拉齐奥的门前。

　　这场比赛李昂派出了他所能派出的状态最好实力最强的十一个人。

　　门将巴伦西亚，中后卫耶罗和佩佩。左右边后卫分别是法比奥·格罗索和伊万诺维奇。

　　中场的四名球员是双后腰胡安·卡洛斯和阿尔贝蒂尼。左边前卫弗兰克·里贝里，右边前卫卢卡·莫德里奇。

　　两个前锋安东尼奥·迪纳塔莱和迭戈·米利托。

　　莫德里奇首发，取代了受伤缺席比赛的马塔，而伊万诺维奇凭借和皇家马德里的比赛中替补出场的出色表现，也继续赢得了李昂的青睐，从阿雷格雷的手里抢到了首发资格。

　　除去受伤的马塔和多拉多，可以这么说，现在这场上的十一名球员，这就是希洪竞技目前最能够拿得出手的阵容了，有年轻人的朝气，也有老将地沉稳，算得上是搭配比较合理的配置了。

　　拉齐奥那边，这个时候的拉齐奥，已经远不如鼎盛时期了，但是，毕竟是瘦死的骆驼比马大，他们的首发十一人，李昂还是全部“认出来”的，基本上都是意甲赛场上的“老面孔”。

　　他们的门将是三十四岁的老将佩鲁济，中后卫组合是三十一岁的西维利亚和三十二岁的老将内格罗的搭档，左后卫是二十六岁的扎乌里，右后卫是二十八岁的马西莫·奥多。

　　中场组合是詹尼凯达、曼弗雷迪尼、利维拉尼以及老将迪诺·巴乔。

　　前锋线上是老将迪卡尼奥和小因扎吉。

　　拉齐奥的因扎吉——西蒙尼·因扎吉是效力于AC米兰的菲利普·因扎吉的亲弟弟，人们习惯性称呼前者是小因扎吉。

　　因扎吉兄弟有类似的技术特点，就是门前位置感都很出色，只是哥哥皮波在这一点上实在是太优秀了，远超弟弟。

　　大因扎吉的特点就是对球路的敏锐判断，敏捷的身姿，无球状态跑位和门前抢点的临门一脚，这是最典型的机会主义者。

　　而弟弟小因扎吉可以说是有着比哥哥更全面的技术，因为他有强壮的身体，在带球控球和对抗能力上或许要优于大因扎吉。

　　但是，如果让李昂来比较一下因扎吉兄弟，他会给小因扎吉一个非常匹配的评语：除了进球能力，小因扎吉的其他的都比他哥哥强！

　　……

　　李昂拿到拉齐奥的首发名单，看到他们后防线的配置的时候，心里就有了计较。拉齐奥的中后卫组合年龄偏大，此外，最值得注意的是他们的两个边后卫奥多和扎乌里都是喜欢助攻的球员……

　　李昂最喜欢的就是对方的边后卫是那种擅长插上助攻的类型，这就意味着，希洪竞技的反击只要是足够犀利，就能够让对方很难受。

　　“……迭戈·米利托！漂亮的射门！佩鲁济做出了一次精彩的扑救，这位意大利曾经的国门，刚才的表现让人惊叹，仿佛看到了年轻的佩鲁济。”

　　此外，还有极为重要的一点，拉齐奥的首发阵容，从门将到后卫再到中场以及锋线，球员的年龄普遍偏大，这让李昂高兴不已，面对这样的一支球队，希洪竞技的进攻青春风暴，绝对有大显身手的机会。

　　李昂就在比赛开始不到五分钟的时候，就趁着一个死球的机会，特别交代了里贝里，告诉法国青年，这场比赛是他肆意发挥速度和技术的舞台！

　　而很显然，对于这场比赛的困难程度缺乏心理准备拉齐奥人，被希洪竞技的攻势打了个措手不及。

　　……

　　米利托的大力轰门拉开了希洪竞技队进攻狂潮的序幕，在希洪竞技队球迷们的助威声中，一浪接一浪袭向拉齐奥的球门。

　　迪纳塔莱在前场接到了迭戈·米利托的头球摆渡之后，他胸部停球，将足球控制在脚下，然后原地转了个圈，让防守他的詹尼凯达有些晕头，突然斜传左前方。

　　然后人们就看到里贝里用速度生趟内格罗之后，突然内切，作势要远射的时候，脚后跟一磕，跟上的莫德里奇直接就是一脚远射，足球稍稍高出横梁！

　　“希洪竞技连续射门，拉齐奥似乎对此准备明显不足，他没有想到对手的攻势会如此猛烈！”

　　“……希洪竞技在自己的主场打的非常积极，他们进入比赛状态的速度令人惊叹！”

　　这是当然的，李昂在赛前制定的战术就是先发制人，他要用进攻来摧垮骄傲的拉齐奥人。

　　还有什么比一支意甲落魄豪门，更加适合检验此时的希洪竞技的进攻能力的了？！

　　答案是没有！

　　李昂将拉齐奥当做了检验希洪竞技的进攻水平的试验田了！


第498章 草之！

　　拉齐奥主教练卡索从教练席上走到场边，他显得比较急躁，有些惊慌，似乎是对于希洪竞技在比赛开始以后所表现出来的强大的攻势感到震惊和措手不及。

　　李昂唏了一声，这个人对他构不成任何威胁。

　　李昂不明白卡索在面对希洪竞技的时候，哪里来的底气如此嘚瑟和骄傲。如果说两个月以前联盟杯分组抽签的时候，希洪竞技只是一个近况不佳的升班马，拉齐奥还有骄傲的本钱的话，那么，现在，希洪竞技虽然是升班马，但是，希洪竞技刚刚在伯纳乌四比零大胜皇家马德里，希洪竞技赫然是西甲联赛第三名！

　　排名意甲联赛第十一名的拉齐奥面对西甲第三的希洪竞技，他们哪里来的骄傲的底气？！

　　说白了就是妄自尊大，或者说，拉齐奥人还活在他们夺得意甲联赛冠军的荣誉簿上，或者如果将这个现象放大，管中窥豹，可见一斑，是整个意大利足坛还活在小世界杯的荣耀光环里，认为他们还是欧洲足坛的中心，是欧洲第一联赛！

　　意甲联赛的华夏国内最早向观众转播的足球赛事，很多球迷第一次认识波澜壮阔的世界足球，就是意甲联赛，很多人都对意甲联赛有一种特殊的情怀，李昂也是。但是，作为足球教练，他对现在意甲联赛的盲目自大嗤之以鼻。

　　事实上，拉齐奥在千禧年登顶意甲，可以说正是“小世界杯”盛极而衰的开始，锒铛入狱的克拉尼奥蒂和坦济推倒了意甲衰落的多米诺骨牌。

　　千禧年之后，意大利的经济滑坡影响到社会的各个层面——经济增长缓慢、贸易量下降，财政赤字不断攀升、通货膨胀率上升，债台高筑下铤而走险的经济类犯罪时有发生……与此同时，英超球队积极扩建球场、版权费用节节攀升、商业开发渐入佳境；西甲双雄单独出售转播合同，从而获取巨额收益；德甲一霸诸强不甘落后，在商业赞助等营销方式上开拓创新。在那个改革带动机遇的年代，革新意识薄弱的意甲没能利用最佳时机改善“只会烧钱”的经营模式。

　　本地财团的失势令意甲诸强失去了根基，如果说北方三强尚能凭借深厚的底蕴延缓衰退，那么以拉齐奥、帕尔马和佛罗伦萨为代表的其他的“七姐妹球队”实际上日子已经很不好过了，就拿拉齐奥来说，现在已经开始了依靠卖球星来维持的不归路。

　　所以，李昂真心不觉得拉齐奥现在这情况下，面对状态火热的希洪竞技，有什么好骄傲的，那股子预定比赛胜利的心态，有点莫名其妙的感觉。

　　正如李昂所说，这样的拉齐奥，四年前的意甲冠军，现在的意甲准强队，有着比较稳固和系统的意大利防守体系的球队，姿态高傲，对于比赛准备不足，这简直是为李昂和希洪竞技量身打造的进攻试验田对手。

　　而且，拉齐奥主教练卡索此前的态度，让李昂很不爽啊，既然不爽了，就要发泄了，发泄了才会念头通达，就舒服了。

　　如何发泄？

　　草之！

　　……

　　拉齐奥的中场是詹尼凯达、曼弗雷迪尼以及利维拉尼和迪诺巴乔的构成，其中利维拉尼进攻核心，迪诺巴乔是拉齐奥的节拍器，只要他们两个发挥出色，拉齐奥就能够占据主动。

　　今天的比赛开始以后，利维拉尼和迪诺巴乔这两个老将就对比赛很不适应，他们面对希洪竞技的全场紧逼的战术，显得有些慌乱。

　　李昂今天的战术很直接，在前场，将利维拉尼和两个前锋之间的线路切断，在中场将迪诺巴乔和利维拉尼之间的中场线最大可能的切割、阻碍。

　　今天首发的莫德里奇也被赋予了一定的防守任务，卡洛斯今天的任务很直接，扫荡中场，哪里需要他，他就去哪里。而莫德里奇则为阿尔贝蒂尼提供保护。

　　实际上，希洪竞技的这个首发阵型，更像是一个三后腰阵型，卡洛斯是工兵类型，阿尔贝蒂尼是组织后腰，莫德里奇类似于边后腰，迪纳塔莱的位置稍稍回撤，踢得是九号半的位置，而里贝里的位置，实际上更像是左边锋，迭戈·米利托是突前中锋。

　　这样的战术安排，是李昂针对拉齐奥做出的有针对性的布置，拉齐奥的有些老迈的中场核心构成，不可能是希洪竞技的对手！

　　这样的目的和结果只有一个，在中场实现对拉齐奥的绞杀，希洪竞技要力拼中场，占领主动权之后，用源源不断的攻势，彻底摧毁这个对手！

　　……

　　利维拉尼接到了曼弗雷迪尼的传球，他习惯性的想要来一个半转身拨球，然后就感觉到了压力，有人冲上来，身子靠过来的同时，机敏的脚尖一捅，将足球捅开了，然后这人半转身，正好卡住了他想要反抢的路线上，阻碍了他，而另外有人迅速上来，将球权控制住。

　　“漂亮！”达格斯蒂诺大声叫好，“卡洛斯抢断，莫德里奇控制球权，然后将足球交给了阿尔贝蒂尼发动进攻！希洪竞技的球员分配合理，目的明确，各司其职！”

　　这一次，阿尔贝蒂尼拿球的时候，他没有立刻出球，而是直接将足球一拨，然后往前带球，朝着纵深地带杀将而去，这引起了拉齐奥的中后场的混乱。

　　詹尼凯达上来拦截。

　　阿尔贝蒂尼作势要远射，却把足球拨开，晃过了上来封堵射门的詹尼凯达，接着他在把球传到了边路，交给了今天比赛十分活跃的里贝里。

　　今天的比赛开始以后，已经品尝到了里贝里的速度威胁的奥多，这一次根本不给里贝里启动的机会，上来就用凶狠的防守动作铲倒了里贝里。

　　犯规，主裁判的哨音随之响起。

　　李昂在场边喋喋不休，他对于主裁判只是口头警告了奥多表示不满，他认为这应该是一张黄牌。

　　希洪竞技获得了一次在大禁区角外的任意球。

　　这个地方的任意球很危险，拉齐奥的门将佩鲁济大声呼喊队友，指挥防线布置，身高达到了190cm的意大利同胞格罗索让他感觉到了威胁。

　　“看住他，看住那个大个子！”佩鲁济喊道。

　　被点名的“大个子”格罗索看了佩鲁济一眼，熟悉的意大利乡音啊。

　　主裁判的哨音响起，阿尔贝蒂尼开出任意球，意大利老将这次却没有把足球从空中传进去，而是来了一脚低平球！

　　足球从跳起来地人墙脚下钻了进去，贴着草皮飞快的滚动。这个球踢的很贼，在禁区里，任何人，不管是谁，只要不小心碰到了一下，就可能让足球边线飞进球门。迭戈·米利托滑铲射门，足球几乎是贴着他的鞋底的鞋钉过去的，他没有碰到足球！

　　最后的结果是，这次大力传球谁也没有碰到。就这样擦着后门柱滚出了底线。把看台上和电视机前的拉齐奥球迷们吓出一身冷汗，也让主场的希洪竞技球迷们遗憾的双手抱头。

　　当然，最遗憾地人恐怕还是李昂，这是多好的打破僵局的大好机会啊……就这样从门前无数双脚面前溜走了。

　　……

　　经验丰富的阿尔贝蒂尼的罚出的这脚任意球，和进球擦肩而过。这让李昂遗憾不已，不过进球还是很快来临。

　　上半场第十五分钟，希洪竞技队持续不断的攻势终于敲开了拉齐奥地大门。

　　大活跃的米利托在前面吸引了两名拉齐奥的后卫，随后把脚下的球传给了插上的阿尔贝蒂尼，意大利人抡脚做出了要直接射门的架势，拉齐奥的防守球员不敢怠慢，横身冲上去阻截。阿尔贝蒂尼虽然老了，但是，那脚远射仍然足够威慑敌人。

　　当对方跳起来用背来阻挡阿尔贝蒂尼射门地时候，阿尔贝蒂尼却突然传了一脚直赛球！

　　迪纳塔莱在禁区前沿接到阿尔贝蒂尼的传球，他倚住上来防守他的扎乌里之后，转身将球勾到了禁区里面，这样一来，围在他周围的拉齐奥球员可就不敢贸然出脚了。因为只要他们伸脚碰到了迪纳塔莱，对方有百分之九十九的可能会应声倒地。主裁判几乎铁定会吹点球点，弄不好还会是黄牌加点球套餐。

　　周围的拉齐奥后卫投鼠忌器，不敢乱动。

　　被迪纳塔莱依住的扎乌里更加不敢动，他现在只有一个想法，那就是不能够让迪纳塔莱转身成功，这就是一次成功的防守。

　　就在这个时候，迪纳塔莱屁股撅，挤的扎乌里稍稍后退了半步，就是这半步，决定了一切！

　　狭小的空间里。

　　迪纳塔莱半转身，他撩起了右脚，将足球挑起来。

　　挑传！

　　然后，一道红色的人影闪过，他冲到了门前，迎着下落的足球，跑动中身体重心稳住，摆腿，用脚弓将足球往下压……

　　足球猛然直飞球门，从出击封堵射门的意大利老将佩鲁济左手边飞过，然后在希洪竞技队球迷巨大的欢呼声中坠入了身后球门！

　　……

　　“Gooooooooooooooooooooool！”

　　“精彩至极的进球！漂亮！漂亮！弗兰克·里贝里！他的凌空抽射！”

　　“1:0！比赛才刚刚开始十五分钟，希洪竞技取得了领先这真是令人兴奋的开局！瞧李昂教练的激动样子……”

　　李昂确实很激动，尽管他对拉齐奥很不爽，但是，也不得不承认意大利球队很难对付，他们的防守确实是很有一套的，要是不能尽快进球，比赛将会陷入拉锯战，而久攻不下的希洪竞技也将受到影响。

　　尽快进球，这是李昂最期待的！

　　正因为如此，所以，他看见迪纳塔莱漂亮的挑传，里贝里机敏的前插，凌空抽射把球打入球门的时候，他第一个高举双臂从教练席冲到了场边，然后狠狠将拳头挥向天空，让所有人都能看到他毫不掩饰的激动情绪。

　　这将是打开胜利之门，甚至将是打开进球账户的进球！李昂有这么一种直觉。


第499章 攻势如虎

　　希洪人在庆祝进球，他们的主教练振臂欢呼，镜头也在这个时候对准了客队教练席。

　　0:1，这没什么。坐在客队教练席上的卡索耸耸肩，对自己的助手说道，他并没有多沮丧。

　　“这只是一个意外罢了，比赛才刚刚开始呢，我们有足够的时间……”他抬头瞟了眼看台上的电子记分牌。

　　实话实说，卡索确实是没想到球队会这么早丢球，但是，他对自己的球队有信心。

　　“进球者是弗兰克——”

　　现场广播中正在高声播报刚才进球地球员，看台上的球迷们很有默契的齐声回道：“——里贝里！”

　　二十一岁的法国青年很开心，正在场内接受队友们的庆祝。他自己也对于这个进球相当满意，不停球，直接凌空抽射，这样的进球让进球者自己也很陶醉的。

　　“很好，盒子被打开了！”李昂坐回到教练席，对身旁的班德拉斯说道。

　　面对意大利球会，第一个进球永远是最困难的，只要能够尽早打破场上僵局，比赛将会变得容易不少。

　　……

　　“希洪人的进球很漂亮。迪纳塔莱的传球相当精彩……”意大利的解说员在夸赞为里贝里送上助攻的迪纳塔莱，也许，这是希洪竞技进球过程中，唯一让意大利人稍稍舒服一点的地方了。

　　“在西班牙赛场，迪纳塔莱的表现是令人惊讶，他现在是这支西甲联赛黑马球队的绝对主力。”希洪人在庆祝进球，意大利的解说员干脆转换话题，开始向意大利国内的球迷介绍迪纳塔莱，确实是有必要介绍，在转会去希洪竞技之前，迪纳塔莱在意大利国内根本没有什么名气的。

　　“卡索的球队对于在客场所要面对的困难，似乎是缺乏必要的准备。”意大利国家三台的解说员费斯切拉这样说道。

　　镜头里的卡索看起来还很淡定，但是，仅仅是一分钟之后，这位先生就再也坐不住了。

　　希洪竞技凭借里贝里的漂亮进球，打破了场上僵局，双方在中圈开球。

　　拉齐奥队中圈开球，按理说，实力相对较强的拉齐奥队应该好好利用这个机会把足球控在脚下，然后发起一波又一波连续的攻势，威胁希洪竞技地大门，争取尽快的扳平比分。

　　但是。他们的进攻还没有接近希洪竞技的球门，就被胡安·卡洛斯和莫德里奇联手拦截下来。

　　卡洛斯断球，莫德里奇保证控球权，准备发起反击！

　　这场比赛，卡洛斯和莫德里奇的配合非常默契，也让不少希洪竞技的球迷眼前一亮。马塔的再次受伤，最大的受益人就是莫德里奇，没有意外的话，克罗地亚年轻人在随后的这段时间都将占据一个主力首发位置，这对于莫德里奇来说，是提升自己和增强自己在主教练李昂心中的地位的绝佳机会。

　　……

　　在拉齐奥的中场，詹尼凯达是希洪竞技想要直面球门首先需要越过的一个障碍。在赛前的战术分析会议上，李昂和教练组一起将詹尼凯达的技术特点研究了透彻，如果想要打爆拉齐奥，詹尼凯达首当其冲。

　　詹尼凯达的成长也是草根成名的励志故事，当年扎切罗尼执教乌迪内斯时期，他提议球队从意大利丙级的索拉队买来了一名叫詹尼凯达的年轻后腰，并且为了他甚至放弃了队中的意大利国脚罗西托，几年之后詹尼凯达成了意甲联赛赛场上一名出色的后腰，并且被当时挥金如土的拉齐奥挖走，让长期“腰膝酸软”的拉齐奥的腰终于硬·了起来。

　　李昂对于詹尼凯达很了解，很多中国球迷都知道这个人，当然，除了这是一个作风强硬的后腰之外，他引起关注的原因还有一个，那就是詹尼凯达的妻子莉多菲非常性感貌美，这是一个拥有魔鬼身材（三围91-63-93）的长发美女，一直都是时尚杂志和娱乐杂志的宠儿。

　　意大利媒体在詹尼凯达状态不佳的时候，经常开是一句玩笑话就是：没办法，他的妻子太美了。

　　……

　　李昂此时倒是真希望詹尼凯达被莉多菲掏空了身体，那么，希洪竞技将直接越过这个障碍，直捣黄龙。当然，这是不可能的，因为莉多菲并没有随队来到希洪，希洪的一些小报记者对此可是很失望的。

　　意大利球队的防守是很有层次的。

　　看到莫德里奇拿球之后。曼弗雷迪尼立刻地冲了上去，而詹尼凯达则按兵不动。

　　莫德里奇看到曼弗雷迪尼朝自己扑来。便把足球传给了身边不远处地阿尔贝蒂尼。

　　几乎就在他传球地同时。詹尼凯达也动了。他犹如一头黑豹般扑向了准备接球地阿尔贝蒂尼。拉齐奥主教练卡索知道阿尔贝蒂尼是希洪竞技的节拍器，希洪竞技的进攻，这里是关键点，防守阿尔贝蒂尼的重任，卡索交给了詹尼凯达。

　　詹尼凯达作风硬朗，上抢果断，他打算在阿尔贝蒂尼接球地同时断球，那时候接球者立足未稳，确实是断球的好机会。

　　“阿尔贝蒂尼接球……漂亮！”达格斯蒂诺激动地叫了起来。

　　阿尔贝蒂尼在詹尼凯达达扑上来地同时，脚后跟将足球磕给了身后的莫德里奇，他自己往前跑，莫德里奇送出地滚球，足球从詹尼凯达的身边滚过去，足球再次回到了阿尔贝蒂尼的脚下。

　　这只是一个简单的二过一配合，但是，解说员达格斯蒂诺大声叫好，这是因为，这个简单的配合之后，阿尔贝蒂尼再次拿球的时候，在他的面前，已经出现了一个真空地带：詹尼凯达和曼弗雷迪尼是拉齐奥中场的屏障，特别是前者，现在，曼弗莱迪尼此前被莫德里奇调动过来，而詹尼凯达在这一瞬间被过掉了！

　　在这个瞬间，在阿尔贝蒂尼的右前方，出现了一个通道！

　　这是进攻的通道。

　　……

　　阿尔贝蒂尼没有丝毫的犹豫，足球被送出去，到了迪纳塔莱的脚下。

　　“阿尔贝蒂尼的传球！非常有穿透力！”

　　“希洪竞技地快速进攻！”

　　迪纳塔莱接到球之后，直接内切往禁区插去！

　　拉齐奥队的中后卫本来在防迭戈·米利托和里贝里，这两个人，前者是希洪竞技的正印中锋，而里贝里表现特别活跃，刚才更是进了球。

　　只是，他们没想到詹尼凯达一次略显莽撞的上抢被突破后，导致在这个瞬间己方防线直接被撕开了一个口子，阿尔贝蒂尼的传球利用这个空当，精准的找到了回撤接应的迪纳塔莱！

　　迪纳塔莱回撤接球，他的身边没有人防守：里贝里突然前插帮他吸引了注意力！

　　更加让拉齐奥人惊慌失措的是，接球后的迪纳塔莱往禁区里插的如此坚决，连丝毫犹豫都没有……

　　迪纳塔莱冲入进球之后抡脚作势要射门，这骗得拉齐奥中后卫西维利亚不得不扔下了迭戈·米利托，飞身来堵迪纳塔莱的射门。

　　看到西维利亚被自己调动过来了，迪纳塔莱却将足球横着传给了在小禁区里的米利托……

　　……

　　“迭戈·米利托！他现在无人盯防……他射门……”

　　对于这样的机会，米利托是不会浪费的！他直接射门，足球径直飞向球门，拉齐奥门将佩鲁济飞身扑救，却无奈距离太近，米利托射门非常果断，力量也不小，球速很快，即使是年轻十岁的佩鲁济也不可能扑到这个球，更何况他现在已经三十四岁了……

　　这可真是一脚爆射，足球被阿根廷射手狠狠地踢进球网，将雪白色的球网高高的荡起了，球网抖动，在泛光灯的照射下，宛若星辰般美丽！

　　希洪竞技两分钟内进两个球，攻势如虎！


第500章 暴风雨来了

　　“Goooooooooooooooooooooooooool”达格斯蒂诺，西班牙国家电视台的王牌解说员从座位上跳了起来。

　　他是如此的激动，是因为这个进球来的太快了，刚刚进球，然后拉齐奥中圈开球，再然后，拉齐奥的进攻被断，希洪竞技展开飓风般的反击，又进球了，两分钟内，第二球！！

　　事实上正是如此，因为第二个进球来的如此迅速，来的如此突然，当足球撞上球网的时候，一些看台上地球迷和电视机前的观众，他们的大脑都还有点没有回过神来——这是怎么回事？又进球了？！

　　这就好比刚刚经历了一个高潮，按照惯例是要情绪回落，好好回味一下子，突然，更强烈的高潮又来了，以至于让人有些恍如梦中，灵魂出窍……不敢相信。

　　特别是电视机前的一些球迷，还以为看的是刚才第一个进球的进球回放呢，然后意识到进球过程和进球者不同，大脑才回过神来，意识到发生了什么。

　　同样吃惊的还有拉齐奥队上上下下全体成员，那些坐在教练席上的教练，还有他们场上比赛的球员。此时此刻都愣愣地看着自己的球门，在球网里，足球赫然出现在门线后面，落地后，还在蹦跶着！他们当然清楚丢球了，只是有些懵，感情上无法接受这么快就又丢球的事实。

　　……

　　停滞了一秒钟的时间，巨大的欢呼声从埃尔莫利农球场的看台上爆发出来！

　　“Gooooooooool！”

　　“万岁！”

　　与此同时，在球场外，在希洪这座城市的无数地方，大大小小地酒吧里，广场大屏幕上，出租车的收音机中，只有解说员达格斯蒂诺的声音在高呼：“二比零！二比零！希洪用我们惊讶的方式，两球领先了！迭戈·米利托，他的射门得分，迪纳塔莱，意大利人的传球！从反击开始到进球，只用了十五秒钟！希洪竞技向所有人展示了什么叫做进攻速度，他们的进攻如此犀利，他们的传球如此美妙，他们的配合让人陶醉，他们的进球让人疯狂！”

　　拉齐奥是希洪竞技所在小组最强大的对手，这支球队在三年前还是意甲联赛冠军，这支球队是著名的意甲联赛七姊妹，是“小世界杯”豪强，虽然西班牙人很渴望西甲联赛超越意甲联赛，虽然他们有些人口中说着意甲联赛开始没落了，但是，事实就是，现在的意甲联赛还处于“小世界杯”的最后余光，余威还在。

　　而意甲联赛的球队最擅长的就是防守，想要进他们的球，特别是想要大比分赢球非常困难，更何况拉齐奥本身实力就在希洪竞技之上，所以，尽管希洪的媒体和球迷对于拉齐奥在赛前的傲慢非常愤怒，但是，对于这场比赛，他们还是比较谨慎的，普遍认为希洪竞技想要赢球比较困难，平局也是可以接受的，即使是一些乐观的球迷会认为赢球的可能，也顶多猜测是小胜而已。

　　现在，比赛第十五分钟，十七分钟，希洪竞技在两分钟内连入两球！

　　震惊了所有人！

　　各地的解说员也都纷纷在震惊的情绪中，大声宣告希洪竞技主场二比零领先意甲豪门拉齐奥队。

　　……

　　李昂张开双臂冲出了教练席，第二个球来的如此迅速，甚至是有些意外，所以，更加惊喜。

　　球场上，希洪竞技的球员正在疯狂的庆祝进球，他们在发动这次进攻的时候，恐怕也没有想到第二个进球就这样来到！

　　此时，进球到来，情绪是兴奋而狂热的！

　　进球的迭戈·米利托直接冲上去扳倒了给他传球的迪纳塔莱。

　　接着更多的希洪竞技球员潮水般的跑过来，纷纷压了上去。就连门将巴伦西亚都从后面跑了上来，可以看得出希洪竞技人有多兴奋了。

　　是地，他们兴奋。

　　他们也为拉齐奥人在赛前的态度所激怒！

　　教练说了让他们用双脚好好的教训一下拉齐奥人，现在，他们做到了，十七分钟两球领先对手，他们干得不赖！

　　“西蒙尼·因扎吉、迪卡尼奥、利维拉尼、迪诺巴乔、奥多……拉齐奥的这些球星们在做什么，两分钟内被对手进两个球，他们在做什么？！！”意大利国家三台的解说员费斯切拉发出了质问。

　　此时，镜头里先是出现了场上的拉齐奥球员的特写，拉齐奥的球员显得茫然，有些彷徨，很显然，即使是久经战阵的拉齐奥球员也有些被打懵，两分钟丢两球，对于拉齐奥来说，也是他们很多年没有遇到过的情况，最起码，这些场上球员没有遇到过。

　　电视转播镜头里，出现了希洪竞技的主教练李昂的特写。他冲着看台上高高举起右臂，振臂，然后又做出了双手不断扬起来的召唤球迷的欢呼声的动作，随着他的这个动作，整个球场沸腾了，简直如同爆炸一般。

　　费斯切拉惊呆了，从来没有一支球队的主教练在进球之后如此癫狂，会这样做，这根本不像是一支球队的主教练，更像是场上的球员，是激动的进球者！

　　镜头里，年轻的中国教练，脸上是自信和狂热的神情，挺直的鼻梁，坚毅的面容，并不是那种奶油帅哥，但是，非常酷，非常有型，让人印象非常深刻！

　　……

　　“这就是希洪竞技的主教练，这个年轻的中国教练，在上赛季中途接手希洪竞技，带领球队回到西甲，并且在西班牙国王杯决赛中击败了皇家马德里，而就在几天前，他们再次在伯纳乌击败了皇家马德里，现在，这支升班马球队位列西甲第三名，我知道，在此前，意大利的媒体有的在嘲笑西甲，嘲笑他们居然让一支升班马球队位列联赛第三名，认为西甲不过如此，但是，此时此刻，面对这样一支球队，面对十七分钟零比二的比分，我觉得我们有必要反思，有必要重新认识这支球队，重新认识这个中国教练！”看着镜头里的李昂的坚毅、酷帅的脸孔，这位意大利金牌解说员如是说道，这也是他第一次解说李昂的比赛，第一次认识这位中国主教练，他此时还没有想到，以后某个时间，他的整个解说生涯都和这位个性桀骜的中国教练扯上了关系……

　　尽管李昂此前带领希洪竞技在国王杯决赛中击败了皇家马德里，本赛季在西甲赛场也是声名鹊起，但是，在欧战足坛，在其他国家的球迷和媒体那里，他的知名度还很低，影响力很小，而联盟杯虽然对于豪门来说是鸡肋，但是，对于没有什么名气的希洪竞技和李昂来说，却是扬名立万的机会，他让欧洲足坛，让欧洲的其他国家的球迷认识他，这是一条途径！甚至是现在屈指可数的途径之一。

　　而费斯切拉，这位意大利著名的金牌解说员，此时对李昂的初次认知，显然是惊讶且评价颇高的。

　　激动的李昂，在引领了整个球场的欢呼声的风暴之后，回到了教练席，他迎上两个助手斯科特瑞和班德拉斯看过来的兴奋的眼神，微笑说道：“暴风雨要来了！”


第501章 暴风骤雨！

　　是的，暴风雨来了。

　　两个进球的迅速来到，彻底了刺激了希洪竞技全队的状态和情绪，有时候，人们会说有些球队打疯了的话，见谁灭谁，这就是一种情绪的释放，是状态的释放，球员们的感觉来了，发挥出色，他们能够发挥出百分之一百二的状态！

　　埃尔莫利农球场歌声雷动，球迷们纵情歌唱，“北方之王”的歌声，巨大的音幕，刺激着所有人的肾上腺！

　　拉齐奥主教练卡索赛前傲慢的态度，不仅仅让希洪竞技的球员们十分生气，也让希洪竞技球迷们感到愤怒，看到自己的球队这么快就领先拉齐奥队，他们兴奋不已，制造出更大的声浪来刺激意大利人。

　　比赛继续，拉齐奥队在希洪竞技球迷们的歌声中如论如何也提振不起士气，他们想要进攻，却发现希洪竞技的后场防守固若金汤。卡洛斯、阿尔贝蒂尼、莫德里奇，三个后腰的组合，直接将拉齐奥的中场切断！

　　不仅仅如此，希洪竞技的这个三后腰组合，并不是被动的，除了卡洛斯是全职防守之外，阿尔贝蒂尼和莫德里奇随时可以转守为攻，威胁着拉齐奥的后防线。

　　更重要的是，拉齐奥的球员现在思想有些不统一，这么早就零比二落后了，那么，接下来要怎么打？按理说，是要赶紧进球扳平比分，但是，希洪竞技人攻势如此猛烈，是否需要稍微回收一下注意防守呢？

　　这是两个问号，代表着两种选择，代表着两种心思！

　　……

　　拉齐奥的三十四岁的老门将佩鲁济在球队丢掉第二个球之后大声呵斥自己在前场的队友们，要求他们积极回防，佩鲁济敏锐的捕捉到了危险的气息，他认为，现在所要做的就是要稳住防线，不能够在丢球了，至于说进攻，先将希洪竞技的攻势遏制住之后再说吧！

　　不过，很显然，拉齐奥的球员现在想法混乱，两个中后卫西维利亚和内格罗是佩鲁济的支持者，认为应该加强防守，但是，两个边后卫扎乌里和奥多，却认为应该尽快扳平比分，这也和这两个边后卫喜欢助攻的特点有关。

　　至于说前场的球员们呢？也是有些混乱，詹尼凯达认为球队需要先控制住中场，先要做好防守，但是，其他人并不这么看。

　　特别是小因扎吉和迪卡尼奥以及利维拉尼的三叉戟组合，现在他们的脑子里都是扳平比分的念头，这样的结果只有一个：拉齐奥队的前后场逐渐脱节。

　　拉齐奥主教练多梅内克·卡索是从青年队主教练的位子上被提拔到拉齐奥一线队的，卡索胸有大志，将这视为自己成长为名帅的第一步。

　　骄傲的卡索看不起李昂这个西甲升班马球队的主教练，看不起同样是出身青年队的李昂。

　　但是，事实上呢，正如李昂在球队进第一个球时候所想的那样子，卡索对他构不成任何威胁！

　　卡索直接从拉齐奥青年队的位子上，在这个赛季开始前接手拉齐奥一线队，尽管他自己很骄傲，认为自己有足够的才华和能力来胜任这份工作，但是，很显然，他做得不够好，他缺乏应变能力，他的战术呆板，他缺乏对于工作完全的付出和责任心！

　　而李昂呢，李昂上赛季接手希洪竞技后，用了半个赛季将降级区的球队带到了西甲联赛赛场，并且从皇家马德里的口中虎口夺食、捧起了西班牙国王杯的冠军，这半个赛季的磨砺，对于李昂来说作用巨大，这让他更加成熟，而和皇家马德里以及萨拉戈萨的对阵，乃至是这个赛季和拉科鲁尼亚等强队的碰撞，让李昂积累了足够的比赛经验！

　　从资历上来说，更加年轻的李昂，几乎可以完爆卡索，也难怪李昂一直奇怪，后者面对他的时候，哪里来的莫名其妙的骄傲和自信？！

　　……

　　卡索确实是缺乏应对的对策，此时此刻，他站在在场边，他眼睁睁看着这一切，想要做出改变，却发现自己无能为力。更加重要的是，他无法做出决定——因为他的内心也在犹豫不决呢：这个时候，是该进攻以争取进球呢，还是要选择放手以暂避锋芒呢？！

　　主教练的犹豫不决，是大忌！

　　事实上，这个时候，他无论是选择让球队进攻还是防守都可以，重要的是统一全队的思想，让全队上下一心。

　　李昂惊讶的瞥了拉齐奥的教练席那边一眼，他很惊讶，比赛重新开始已经五六分钟了，很显然，拉齐奥现在前后脱节，球员们的思想不统一，有人想要防守，有人却在满脑子都是进攻。

　　李昂奇怪的是，拉齐奥主教练卡索居然没有第一时间向球队传达最近的战术命令。

　　考虑是进攻还是防守，需要考虑五六分钟？！

　　李昂唏了一声，既然对手这么好欺负，不好好的欺负一下，都不好意思！因为实在是年轻，李昂在面对对手的教练的时候，很少会有此时此刻的得意感觉，就是那种我是老司机、我很牛逼的感觉，现在，面对年龄比自己大了不少，但是，看起来却是一个活生生的菜鸟的卡索，李昂有了这种满足感！

　　……

　　李昂奉行一个原则：趁他病，要他命！

　　既然拉齐奥战术思想混乱，他不介意落井下石。

　　随着李昂起身到场边，吹了声口哨，然后挥了挥手臂，随着他这个简单的动作，场上风云大变！

　　希洪竞技的攻势再上一层楼！

　　希洪竞技的狂风暴雨，无情的拍打在拉齐奥人的脸上，让他们睁不开眼，陷入混乱和慌乱中！

　　在比赛进行到三十一分钟的时候，希洪竞技打出了一次让人拍案叫绝的进攻！

　　佩佩将利维拉尼的似传似射踢过来的足球顶出去，卡洛斯将足球扫给了边路的格罗索，后者迈开大步伐，带球推进过了中圈后，吸引了奥多的注意力后，突然横向传球，阿尔贝蒂尼接球！

　　阿尔贝蒂尼拉球转身，眼睛看向右侧插上的莫德里奇，却脚腕一抖，将足球传向了左边路：继续走左路！

　　这个眼神欺骗，让拉齐奥的防守球员上了大当。

　　曼弗雷迪尼已经扑向了莫德里奇，詹尼凯达的注意力也放在了那一侧，拉齐奥的两个中后卫，一个看着迪纳塔莱，一个看着米利托，眼神都看向可能要接球的莫德里奇。

　　这时候，接到了阿尔贝蒂尼传球的里贝里，身边一个防守者都没有，奥多已经被格罗索刚才的推进带过去了！

　　海阔天空！

　　对于里贝里来说，这样的大片的开阔地意味着什么？！！！

　　法国青年向所有人展现了他风一般的速度！

　　他沿着边路带球疾进，然后在接近禁区的时候，面对扑出来布防的西维利亚，他突然急停，然后横向内切，稍作调整，直接就是一脚冷射！

　　里贝里看向球门右下角，射门的目标却是左下角！

　　足球贴着草皮，球速极快，钻入了球门的左下角！

　　进球之后的里贝里张开了双臂奔向角旗，不过他也没有逃脱被人压在身下的命运。卡洛斯抱住了里贝里，将他压在身下，更多人扑上来……

　　……

　　“Gooooooooooooooooool！”

　　“3:0！希洪竞技队已经彻底掌握了主动，他们三球领先拉齐奥队！这可真是我们在赛前没有想到的情况……之前被认为是这个小组实力最强的拉齐奥，竟然被希洪竞技在三十一分钟钟内连入三球，毫无还手之力！”

　　“我不敢相信自己所看到的，我们的球队竟然两球落后……这是怎么了？我们的球员们在做什么，因扎吉、利维拉尼、迪卡尼奥，我们的球星们消失了！他们都消失了？还有我们的防守球员们呢？我们引以为傲的防线被完全打爆……”意大利解说员十分沮丧，他不明明白拉齐奥队为什么会有这样的表现，他想不明白！

　　“零比三！希洪竞技的法国中场弗兰克·里贝里梅开二度！我们被打的毫无还手之力！”意大利国家三台的解说员费斯切拉沮丧无比，他下意识的看向主队教练席，就看到那个中国人再次冲出教练席，这一次，这个人没有振臂，也没有高举双臂庆祝，而是冲到场边后，站在那里，扭了扭屁股，伸了伸懒腰……

　　包括费斯切拉在内的所有意大利解说员，意大利的媒体记者，所有的关注这场比赛的意大利人，脸色大变，他们感觉到了一股气息，扑面而来的羞辱气息！

　　他们无奈！

　　他们愤怒！

　　他们郁闷！

　　但是，面对场上形势和零比三的比分，看着对手轻松不流汗的连进三球，他们再愤怒又能怎么样？！

　　镜头里，李昂伸完懒腰，摇摇头，施施然的走回教练席，他所过之处，是其他教练员和替补席上的球员们的崇敬的眼神……


第502章 迪卡尼奥

　　意大利人一直为他们的意甲联赛骄傲，他们骨子里多多少少的有些看不起西甲联赛，对于希洪竞技这支升班马，意大利的媒体并没有真正引起重视，尽管希洪竞技目前位列西甲第三名，但是，在他们看来，这只说明了西甲的竞争力下降，让一个升班马逞凶而已。

　　但是，此时此刻，面对比赛进行半个多小时，拉齐奥就零比三落后的局面，所有关注这场比赛的意大利人都沉默了。

　　他们无法理解，他们不明白，不明白为什么这场比赛会是这样的情况，不明白为什么前意甲冠军拉齐奥居然如此轻易被希洪竞技连入三球？！

　　希洪竞技队在三球领先之后，他们也没有就此收手，反而越发来劲了。一波接一波的攻势打的拉齐奥队只能收缩防守，意甲豪强被压迫的毫无反击之力。

　　希洪竞技的每一次进攻，都引起希洪竞技球迷的欢呼，拉齐奥球迷的心则一直提着，生怕下一秒钟他们的球队就会被又捅一个窟窿。

　　上半场比赛结束的时候，比分并没有再次改变，希洪竞技在打入第三球后的十多分钟时间里，又有六次射门，不过，最终没有能够再次取得进球。

　　当主裁判吹响上半场比赛结束的哨音时，希洪竞技的球员都意犹未尽，对于没有能够再次扩大比分有些不爽和遗憾，而所有提心吊胆的意大利人都长出了一口气——最起码在接下来的十五分钟之内，他们是安全的了。

　　……

　　在埃尔莫利农球场的欢呼声和歌声中，希洪竞技球员没入球员甬道。

　　整个球场都是兴奋和欢乐的气氛。

　　在埃尔莫利农球场的贵宾包厢里，希洪竞技俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈一脸骄傲的向包厢里的贵宾说，“签下李昂教练，是我这辈子最自豪的一笔签约。”

　　他说这话的时候，他的女儿贝妮塔·阿朗戈小姐目光闪烁的看着消失在球员甬道口的那个男人，她试图忘记这个男人，但是，她发现自己无法做到，强烈的压抑情感，反而让她更加难受。李昂对于感情的忠诚，让贝妮塔又爱又恨，她能够感受到李昂对他并非没有感觉，她对于自己的美貌也很自信，但是，在这样的情况下，李昂居然还能够忍住，这让贝妮塔生气之余，也对李昂更加迷恋，这样的男人，值得尊重，更加值得珍惜。

　　“干得漂亮！”埃尔莫利农球场的主队更衣室里，李昂狠狠挥了挥拳头，对球员们说道。

　　他就是如此激情洋溢、热情似火的主教练，当球员们表现出色的时候，他丝毫不吝啬赞誉之词，他愿意将自己的兴奋和自信传递给球员们。

　　“下半场比赛，就按照上半场比赛那样去踢！”

　　“意大利球队最重要的特点在于防守，当他们不得不压出来去争取进球的时候，这对于我们来说是好事。”

　　“进攻，伙计们，拉齐奥是小组种子选手，这场比赛是我们向欧洲足坛展示我们的力量的时候！”

　　整个中场休息，李昂都表现出亢奋的情绪，他用这样的方式告诉球员们，保持激情，保持热情，保持状态，将热血和进攻进行到底。

　　……

　　在埃尔莫利农球场的客队更衣室里。

　　“耻辱！这场比赛是拉齐奥队耻辱！是罗马的耻辱！是意大利的耻辱！”一个声音咆哮着。

　　“对手只是一个升班马球队！我们却半场输了三个球！我们踢得什么狗屎？！我们让罗马城蒙羞了！让伟大的城市蒙羞！”

　　“所有人都需要反思，我们配不配穿上这件球衣！”

　　“该死的！下半场比赛，所有人都必须拼命！神圣和骄傲的拉齐奥，不容羞辱！”

　　此刻在更衣室里咆哮着的是并非拉齐奥主教练卡索，而是拉齐奥队长迪卡尼奥！

　　有人曾经评价说，迪卡尼奥是天生的队长，他桀骜不驯，他永不屈服！在球队处于逆境的时候，球队会因为有这样一位队长的存在而庆幸不已。这是一个有着非凡的足球才华和魔鬼的性格的双重结合的球员！

　　当然了，迪卡尼奥的火爆个性也让他惹到不少的麻烦，1998年9月26日，迪卡尼奥在海布里球场和阿森纳的比赛中和对方传奇后卫马丁·基翁上演拳击战而被主裁判阿尔科克（PaulAlcock）双双罚下。不满判决的迪卡尼奥更是将阿尔科克推倒在地，结果被追加停赛11场，并罚款10，000英镑。

　　这个球员后来还曾经在罗马德比中进球以后行纳粹礼而引起轩然大波，当然，按照历史进程，那是三个月后才发生的事情了。

　　关于迪卡尼奥，有三件事是不言自明的：他无时无刻不在迸发着光芒的才华，他永不枯竭的激情之源，还有他在每一场较量中都要占得优势的好胜之心。这三项特质存在于在他职业生涯中最辉煌的时刻，也存在于属于他的那些荒谬的瞬间。他的才华、激情以及好胜心充斥着他充满争议的职业生涯。人们说眼睛是心灵的窗户，至少在迪卡尼奥那里，我们能从他的眼神读懂他的内心。

　　……

　　这样一个球员，在他所效力的每一个球队都留下了传说，2003年，迪卡尼奥离开西汉姆联，他和那里的球迷都落下了深情的热泪。厄普顿公园的“迪卡尼奥休息室”和迪卡尼奥烙在身上的纹身都是这一关系的证明。迪卡尼奥以前是，以后也永远会是西汉姆联的传奇。

　　迪卡尼奥出生在罗马城的夸蒂奇里奥区，这里的球迷都是狂热的罗马支持者。或许是由于他叛逆的个性，迪卡尼奥偏偏成为了蓝鹰拉齐奥的支持者，还是最为极端的那种。一个具有反叛精神的少年和一个强烈吸引着他的足球队结合到了一起。迪卡尼奥发现拉齐奥是一个完美的对象，受到同城死敌罗马的压制，他可以和一群人一起挣扎、抗争、不屈的战斗。他享受这一切。

　　迪卡尼奥回归拉齐奥之后，就被拉齐奥球迷视为真正的球队领袖，他也和拉齐奥极端球迷关系极为密切，拉齐奥的球迷成分比较复杂，他们中的极端球迷也被看做有法西斯的信仰。对于迪卡尼奥来说，这些信仰是次要的，像是和旧情人分手后留下来的东西，是琐碎的细节。虽然迪卡尼奥曾多次被新闻媒体指责为种族主义，但他依旧愿意“厚颜无耻地”和拉齐奥的极右翼球迷团体坐在一起，在周日的90分钟里高兴地唱着种族主义的歌，因为在迪卡尼奥的眼中，他们首先是个拉齐奥的球迷。

　　关于墨索里尼，迪卡尼奥曾在自己的自传中写道：“我深深地被墨索里尼所吸引。我有很多本他的自传。他是一个被深深误解了的人。他欺骗人民，他的行为卑鄙，但这都是为了追求更崇高的目标。墨索里尼非常有原则，他是个有道德的人。但他颠倒了他的是非观，他的道德妥协了。”

　　从迪卡尼奥的角度来说，更高的目标就是做到自己能做的最好，然后在足球场上赢下比赛。

　　这是一个为了目标，为了胜利，可以不择手段的人！

　　但是，这样的一个球员，居然凭借自己的体育精神赢得了FIFA的公平竞赛奖。埃弗顿和西汉姆联在古迪逊公园碰面，迪卡尼奥面对得分的良机却放弃了射门，他把球抱在怀里，让埃弗顿门将保罗·杰拉德能够得到队医的治疗。也许在这个桀骜的射手的眼里，那样的进球机会属于不劳而获，是欺负弱者，他不屑为之。

　　这样的一个球员，是为逆境而生的人。

　　……

　　此时此刻，被他们所看不起的希洪竞技半场三球领先，拉齐奥的领袖出离愤怒了，他为自己愤怒，为自己上半场比赛的碌碌无为而愤怒，为队友们的孱弱表现愤怒！

　　整个更衣室都可以听到迪卡尼奥的咆哮声。

　　“下半场比赛，我希望看到一个不一样的拉齐奥，一个嘴巴里咬着刺刀冲向任何敌人的拉齐奥！”迪卡尼奥表情狰狞，咬着牙，眼神冰冷，嘴巴喷出冒火的热气，“荣耀属于伟大的罗马城！”

　　客队更衣室里发出男人们的嘶吼声，野兽一般。


第503章 老家伙！

　　外人也许无法理解迪卡尼奥对拉齐奥的感情，他总共在英超效力了7个赛季，成为了英超的偶像级人物。在厄普顿公园度过了相对平静的5年后，迪卡尼奥和柯比什利的查尔顿签约。不过不久就打破了合约离开了山谷球场，在36岁的高龄再次加盟拉齐奥，而有传言说这次转会他降低了四分之三的薪水。

　　要是童话书写到这里，迪卡尼奥就该在这里平静地度过最后的职业生涯了。但那是迪卡尼奥啊，他怎么会让自己的生涯平淡地过去。拉齐奥对于迪卡尼奥意味着太多太多，呼吸那里的一口氧气都能让他变得喜悦。这种激动在迪卡尼奥和拉齐奥重新签约那天的日记中显露无遗：“我不停的告诉自己，我必须得停止哭泣。拉齐奥！我为之哭泣，我为之颤抖。我能听得到我心跳的声音，他是那么快，让我快要无法呼吸。我哭泣，我像一个孩子那样哭泣。我已经失去了说话的能力。在去体育场的路上，我觉得我的整个神经系统都要崩溃了。”

　　他从小因扎吉的脚下抢过点球主罚，打入了二度加盟拉齐奥的第一粒入球，他嘲讽罗马传奇托蒂，而且常常在公开场合表示自己和激进球迷组织Irriducibili的兄弟情深。

　　他愿意为拉齐奥奉献出自己的一切。

　　下半场比赛开始以后，李昂嗅到了一丝气息，这是危险的气息。

　　这只是一种直觉，他感觉下半场比赛的拉齐奥人和上半场比赛不一样了。

　　很快，他的这个直觉就得到了证实。

　　……

　　下半场比赛开始以后，希洪竞技原本距离进球更加接近。

　　这是莫德里奇突然的远射，造成了佩鲁济的扑球脱手，迪纳塔莱想要补射，足球却被詹尼凯达提前踢出了底线，角球。

　　阿尔贝蒂尼站在罚球点，他竖起了两根手指。

　　这是二号战术的意思。

　　主裁判哨音响起，阿尔贝蒂尼助跑，踢出一道美妙的弧线。

　　前点！

　　伊万诺维奇挤开了防守他的内格罗，一个漂亮的头球后蹭。

　　足球越过了拉齐奥门将佩鲁济的十指关，飞入了网窝。

　　“万岁！！”埃尔莫利农球场的希洪竞技球迷爆发出巨大的吼声，响彻夜空。

　　“伊万诺维奇的进球！希洪竞技又进球了！！！”

　　这个进球是伊万诺维奇在欧洲赛场的第一个进球，此前刚刚在和皇家马德里的比赛中打入自己在希洪竞技的第一个进球的塞黑后卫欣喜若狂。

　　希洪竞技队的球员们也跑向兴奋的伊万诺维奇，准备庆祝进球。

　　但就在这个时候，所有人都听到主裁判的急促的哨音，他站在门前，手指向脚下，地上躺着一个球员，是拉齐奥队的中后卫内格罗。

　　主裁判示意进球无效，犯规在先：伊万诺维奇对内格罗犯规在先！

　　“进球无效！主裁判的哨音响起……伊万诺维奇的进球被判无效。主裁判认为他在起跳争顶的时候，涉嫌对内格罗有犯规动作，这个判罚……嗯，场边似乎发生了什么？”随着达格斯蒂诺的声音，电视镜头切向场边，希洪竞技队的教练席。

　　在进球的时候，李昂正在喝水，他挥舞着矿泉水瓶子冲出教练席庆祝进球，然后就听见哨音，看到主裁判示意进球无效，这让李昂非常愤怒，他直接将矿泉水瓶子用力的摔在了地上，溅起了一地的水。在他看来，这是一个好到不能再好的进球了，却被主裁判莫名其妙的吹了出来。

　　……

　　李昂的这个愤怒的发泄动作给他招来了第四官员的“关照”。

　　“李昂先生，你最好约束一下自己的行为。我不想让主裁判过来给你一张红牌，我想你也不希望如此吧？”第四官员走到李昂面前，对他严厉斥责道。

　　这个时候的李昂很想骂脏话，虽然是三比零了，但是，他对于进球的渴望一点也没有变少，反而更加强烈了，他希望球队取得一场大胜，所以，对于这个进球被主裁判吹掉，他是那么的不满！

　　李昂愤怒不已，正要向第四官员呛声，斯科特瑞过来制止了他的进一步行动。

　　“真抱歉，我保证不会再出现这样的事情了……”斯科特瑞将李昂和第四官员隔开，同时费力的往回拖着李昂，一边扭头向第四官员道歉。

　　“放开我，赫苏斯，这个判罚……”李昂不肯善罢甘休，不过，斯科特瑞捂住了他的嘴巴，“闭嘴，李，球队现在形势大好，你难道希望在这时候被罚上看台吗？冷静点！”

　　斯科特瑞是一个老好人，很少有发怒的时候，最起码李昂和他一起合作了大半年以上了，就没有见过斯科特瑞发过火，但是，此时此刻，斯科特瑞发怒了，看着老实人发怒的样子，李昂此时居然有些害怕，这也让他冷静下来了，他挠了挠头：“你说的不错，赫苏斯，我没有控制住自己的脾气。多谢你提醒我。”

　　斯科特瑞说的没错，球队形势一片大好，没有必要在这个时候继续招惹主裁判的注意了，当然，如果此时的比分胶着状态的话，球队被吹掉一个进球，李昂绝对不会善罢甘休的。

　　……

　　“伊万诺维奇看上去有些沮丧。他职业生涯的第一个欧战进球，就这样消失了。三天前，他刚刚在和皇家马德里的比赛中打进过一粒精彩的头球，可见他的头球破门的能力不俗，相信他距离自己的第一个欧战进球并不会太过遥远！”冈萨雷斯似乎很喜欢这个年轻的塞黑后卫，他在夸奖伊万诺维奇，同时送上祝福。

　　伊万诺维奇懊恼的往回走，他觉得自己无比的愿望，自己绝对没有犯规，肯定是那个内格罗自己摔倒的，弄不好就是那个老家伙故意假摔的。

　　混蛋！伊万诺维奇攥紧了拳头，后卫也假摔！

　　希洪竞技的球员们也许受到这个被主裁判吹掉的进球的影响，一方面是刚才差点再次进球，这让全队上下有些得意和松懈，然后就是被取消了进球，心中多多少少的有些怨气。

　　就在这样的情况下，拉齐奥的进攻来到了。

　　利维拉尼送出过顶球。

　　小因扎吉胸部停球后，将足球往前输送。

　　迪卡尼奥去追足球，在他的前面是拦截者佩佩。

　　这本来并不是拉齐奥的很好的进攻得分机会，但是，三十六岁的迪卡尼奥向所有人展示了他的足球才华，他刚刚追上足球的时候，距离佩佩已经不到一米了，双方几乎是脸对脸了，在这个时候，迪卡尼奥根本没有去看脚下球看，而是很自信和灵巧的一捅！

　　足球就这样穿过了几乎和他贴身的佩佩的双腿……穿裆！

　　然后他一闪身，从佩佩的身边猫腰过去了。

　　追上足球，直接就是一脚抽射！

　　没有人能够阻止这球最终进门，因为迪卡尼奥射门的地方距离球门只有区区两米。

　　足球在巴伦西亚倒地扑救之前就已经滚入了网窝！

　　一次看来并不是什么很好的机会的进攻，却取得了进球，三十六岁的老将迪卡尼奥向人们展示了他的经验和足球才华。

　　迪卡尼奥冲入球网里，将足球抱起来，然后冲向了中圈，一边跑，一边嘶吼着，他的面目狰狞，看起来是那么的可怖……仿佛从地狱里跑出来的恶魔！


第504章 倒挂金钩！

　　“Yes！It's——Goooooooooooooooooal！！！！”天空体育的解说员高喊道。“精妙绝伦的进球！保罗·迪卡尼奥！！拉齐奥！！他们现在一比三扳回一球！这是一个金子般的进球！”

　　“真他妈见鬼！”李昂猛地一拳打在了遮阳棚上面，他实在是郁闷之极，他除了骂脏话也没有其他更多的好说了，自己这边被主裁判吹掉了一个进球，拉齐奥那边转眼就进球了，还有比这更加让人郁闷的事情吗？

　　至于说这个丢球本身，李昂则是有些无奈，佩佩还是经验不足，他以为只要站住位置就能够阻止这次进攻，却没想到经验丰富的迪卡尼奥用那样的方式穿裆过人，在极短的瞬间，就想好了要穿裆过人，只能够说迪卡尼奥确实是很厉害，尽管老了，但是，灵光一现的时候，还是有几把刷子的！

　　“保罗·迪卡尼奥！这个进球非常聪明，他一直在寻找进球，一直没有放弃！！比赛没有结束，就会一直战斗的迪卡尼奥！”

　　在迪卡尼奥刚刚出道的时候，就展现了令人惊叹的足球天赋，无论是卡佩罗还是萨基都十分欣赏迪卡尼奥，那个时候，迪卡尼奥一度被认为是意大利最出色的天才，要不是桀骜的个性限制了他的发展，这个人的成就将会达到一个让人无法想象的高度！

　　迪卡尼奥的这个进球点燃了拉齐奥球迷的热情，让他们看到了希望，在遥远的罗马城，无数球迷高举双臂，齐声欢呼迪卡尼奥的名字。

　　而在球场内，在双方再次中圈开球之前。

　　“里贝里！里贝里！！”

　　里贝里听见李昂在场边喊他，他跑向了场边。

　　“进攻！不停的进攻！进球，寻求进球！！”李昂搂住里贝里的脖子，在他的耳边说道，“拉齐奥人肯定会压出来进攻，我们和他们对攻！”

　　看着里贝里跑回到球场，将他的战术意图传达给其他球员，李昂抱着手臂，盯着场内看。

　　他认为这个时候和拉齐奥对攻是最好的选择，希洪竞技从来不怕对手压出来进攻他们，希洪竞技的进攻效率、反击效率十分出色。再说了，希洪竞技现在还手握两个领先进球，有底气和拉齐奥好好的对攻一番。

　　这场比赛，李昂所想的已经不仅仅是赢球，正如他此前所想的，这场比赛要好好的检验一下希洪竞技的进攻效率。

　　……

　　迪卡尼奥希望自己的这个进球能够让主队希洪竞技变得慌乱，这样的话，经验丰富的拉齐奥就有机可乘了。

　　但是，让他失望了。

　　重新开球后的希洪竞技很快从失球的打击中回过神来，他们向拉齐奥展开了“报复性”的进攻。

　　刚才被李昂叫到场边面授机宜的里贝里显得格外活跃，他在边路的疾速突进，让拉齐奥的右路一阵鸡飞狗跳，他们的边后卫奥多压出去后的背后空当，多次被里贝里利用，这也导致了奥多不敢太过压上了。

　　在跑动中，里贝里接到了阿尔贝蒂尼的传球，然后他顺势加速硬切过了奥多，紧接着他突然横敲。

　　迭戈·米利托出来接引，他顺势将足球敲向自己的右侧。

　　莫德里奇冲上来了，他并没有继续带球或者传球给谁，而是突然直接射门了。

　　在距离球门大约二十多米的地方，一脚远射！

　　莫德里奇这两天的远射加练，已经开始有些水准了。

　　这脚射门力量很大，在抵达球门前，突然有一个弧线的上扬，这让拉齐奥门将佩鲁济不敢怠慢，他只好用了最最稳妥的方式，将足球托出横梁。

　　……

　　“莫德里奇的突然射门！佩鲁济不敢怠慢，把这球托出了横梁！希洪竞技的角球。”

　　希洪竞技的角球。

　　阿尔贝蒂尼站在了角旗点。

　　这一次，阿尔贝蒂尼举起右手，看了看禁区里的情况，然后手臂落下，又举起来一次。

　　然后，随着主裁判的哨音响起，阿尔贝蒂尼将足球踢出，没有将足球传进禁区，而是直接踢给了过来接应的里贝里！

　　这是一个战术角球！

　　这让拉齐奥人有些猝不及防，因为谁都知道阿尔贝蒂尼的脚法多么出色，只要他站在足球前，基本上是直接将足球传进禁区的。

　　里贝里拉球，转身，稍作调整，将足球扫进了禁区！

　　这是一个球速极快的半高球。

　　里贝里的这个传中，在拉齐奥的禁区内造成了一片混乱。

　　在人从中，迭戈·米利托捅射一脚，足球却打在了站在球门线前的扎乌里的身上弹起来，迪纳塔莱想要补射，佩鲁济想要扑足球，却被西维利亚抢先一脚将足球解围出去。

　　不过，西维利亚的解围球见高不见远，足球在禁区外，被卡洛斯顶回来！

　　卡洛斯的头球能力一般，从这次顶球就可见一斑，他顶的足球高高飞起来。

　　这反倒是鬼使神差的给拉齐奥队门将佩鲁济出了难题，他冲出门前，却又发现自己够不到足球，很难稳稳抱住，所以，只能勉强的将足球往外打。

　　足球却砸在了拉齐奥中场迪诺·巴乔的后脑勺上弹回来。

　　……

　　伊万诺维奇刚才冲上来参与这次角球进攻，无功而返，此时正在往回跑，然后他就看到足球在自己的眼前落下来了。

　　塞黑边后卫此时根本没有更多的时间去思考足球怎么不偏不倚就弹在他的眼前，这位右边后卫球员做出了一个让不少前锋都望尘莫及的动作，他身体后仰，整个人身体腾空，顺势抬起来的右腿，伸直，脚面抽在了足球上，就好像是拉好的弓弦，吧嗒一声，弓箭射出去！

　　倒挂金钩！

　　足球笔直的飞向他身后的球门，在人丛林立的禁区里，只有这么一条线路，笔直的线路，直通球门左侧贴着立柱，毫无悬念的飞进了空门，而此时的佩鲁济刚才将足球打出去之后，已经倒在了地上，仰面朝天，对于这个球，他真的是无能为力了……


第505章 此人睚眦必报！

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooool！”

　　“不可思议！不可思议！不可思议！”冈萨雷斯连续说了三遍“不可思议”，“此前伊万诺维奇的一次头球得分被主裁判吹掉了，现在，塞黑右后卫用一粒更加精彩，更加漂亮的进球弥补了刚才的遗憾！”

　　“太漂亮了！伊万诺维奇的倒钩射门得分！”

　　“伊万诺维奇打入了一粒前锋都梦寐以求的进球！”

　　“在比赛第六十六分钟，希洪竞技再次扩大了比分差距，四比一！他们再次三球领先拉齐奥！意大利豪门的情况再次不妙！”

　　“一比四！伊万诺维奇的倒钩射门得分！”费斯切拉震惊且沮丧地说道，“我们刚刚进球扳回一球，希洪人就又破门得分，这对于拉齐奥的支持者来说，真是残酷！”

　　进球之后，伊万诺维奇忘情的庆祝，他还没忘记看向主裁判一眼，这一次，那个混蛋主裁判没有任何理由吹掉这个进球了吧！他依然对于主裁判之前吹掉了他的那个进球耿耿于怀呢。

　　埃尔莫利农球场的看台上，再次响起了巨大的欢呼声，球迷们在现场广播的带领下，在呼喊伊万诺维奇的名字。

　　拉齐奥主教练卡索坐在座位上，双手捂住脸，他无法接受这情况，刚才迪卡尼奥的进球，帮助拉齐奥扳回一球，球队的士气也大振，这个时候，希洪竞技却又迅速的再次取得了进球，比分差距再次变成了三个球，这个球对于拉齐奥的打击是巨大的。

　　确实是打击巨大，拉齐奥的球员有些无奈，有些沮丧，这么快被对手再次进球，他们开始生出一种无力的感觉，这会让他们开始下意识的觉得，无论是他们如何努力，他们都不可能翻盘了！

　　……

　　迪卡尼奥表情阴沉吓人，他满腔愤怒，内心极度不甘，不爽。

　　他最不满意的就是队友们此时的表现，不就是被对手又进了一个球吗？那又如何！

　　比赛还没有结束！

　　只要比赛结束的哨音没有吹响，那就继续战斗！

　　即使是输球，即使是失败，即使是倒下，也要站着死！

　　迪卡尼奥跑回到本方的球门前，他从球网里捞出皮球，然后抱着足球就往中圈跑，他不断的振臂，不断的呼喊，不断地咆哮，似乎要唤起队友的斗志！

　　但是，他收到的回应寥寥。

　　他的队友们此时已然失去了信心，他们对于这场比赛一点也乐观不起来了！虽然还没有到举手投降的地步，但是，这样低落的士气，说明了他们的战斗欲望和状态！

　　李昂这一次没有肆意庆祝，他站在场边，鼓掌，为伊万诺维奇鼓掌，干得漂亮，小伙子！在主裁判吹掉一个进球之后，再进球！没有什么比这个更加提士气的了！没有什么比这个更加爽的了！

　　然后，李昂就看到了抱着足球，不断的振臂，呐喊的迪卡尼奥，这让作为对手的李昂也有些动容，他欣赏迪卡尼奥，欣赏这个人身上的这股子永不放弃的精神！因为，李昂也是这样的一个人，哪怕前路多么曲折，哪怕多么坎坷，哪怕多么困难，他都会一往直前，即使是倒下前的最后一秒钟，他仍然会是在冲锋前进的路上！

　　只是，迪卡尼奥此时的这一幕，只能够平添一些悲壮的气氛而已！

　　因为，李昂此时心中大定，这场比赛，希洪竞技拿下了！不仅仅是因为现在四比一的比分，更因为，此时此刻，双方的士气的截然对比！

　　拉齐奥那边，只有迪卡尼奥还在战斗，其他的球员多多少少的有些沮丧！

　　而反观希洪竞技这边，全队士气爆棚，李昂相信，比赛重新开始以后，他的球员依然不会脚下留情，球队现在就先是饥饿的狮子，张开血盆大口，誓要将一切对手吞下！

　　现在，彻底摧垮拉齐奥，只需要一个进球！

　　……

　　希洪竞技的下一个进球，在比赛第七十二分钟来到。

　　这一次进球的是迭戈·米利托，他接到格罗索在边路的传中之后头球破门。从这个丢球中可以很明显地看到拉齐奥队地中后卫都心不在焉，魂不守舍地。以至于竟然会让迭戈·米利托这个中锋在门前轻松跃起头球攻门，拉齐奥的老门将佩鲁济的扑救显得苍老而又无力，他根本无法阻止进球！

　　看着自己把守的球门本场比赛第五次被对手攻破，三十四岁的意大利老门将有些失魂落魄，丢了球的他甚至连责骂自己中后卫地举动都没有，只是郁闷的将弹出来地足球又一脚踢回了球门。

　　“五比一！迭戈·米利托梅开二度！他为希洪竞技打入第五球！拉齐奥的反击势头在伊万诺维奇的进球之后就被击垮了，这个进球更是将彻底摧毁拉齐奥的斗志！”

　　“希洪竞技让人惊讶的在主场五比一领先拉齐奥，意大利人的防守在李昂教练的球队面前，轰然倒塌！”达格斯蒂诺感慨说道。

　　这场比赛踢成这个样子，就连解说员达格斯蒂诺都没想到。希洪竞技竟然可以如此轻松的战胜意大利豪门拉齐奥……并且，这场比赛，希洪竞技并非是依靠防守反击，他们是用进攻，生生地用进攻击垮了这个小组头号强敌！

　　“一比五……”意大利国家三台的解说员费斯切拉甚至有些不敢相信自己的眼睛，“我们的拉齐奥，在这支西甲升班马面前，竟然如此不堪一击……究竟是这个对手太强了，还是我们太弱？”

　　这个时候没有人能够回答他的问题，因为不仅仅是意大利人难以置信，就连希洪竞技自己也没有想到，因为就连最铁杆的希洪竞技球迷也不敢相信眼前正在发生的一幕，而且他们的大脑还无法理解……他们的球队摧枯拉朽一般的击败了前意甲冠军！

　　“比赛结束了。意大利人完蛋了。”李昂张开双臂，转身对他的搭档班德拉斯说道。

　　虽然距离比赛结束还有二十分钟的样子，但已经可以很明显的感觉到意大利人无心恋战了。只有迪卡尼奥还很努力，可是这位老将的努力，面对强势的希洪竞技，显得是那么的渺小和无能为力……

　　……

　　在希洪竞技五比一领先之后，李昂用贾维尔·布兰科换下了莫德里奇。用马科斯换下了卡洛斯，用本泽马换下了迭戈·米利托。

　　一口气换了三个人，说明李昂此时对于拿下比赛的笃定和自信，这个对手，已经对他的球队构不成任何威胁了。

　　李昂连续换人的举动也意味着这场比赛提前结束了，在随后的比赛中，拉齐奥队始终难以组织起有效的攻势，迪卡尼奥在前面独木难支，小因扎吉完全消失。意大利的解说员有些气急败坏的声称这场比赛拉齐奥队除了迪卡尼奥，其他人没有一个人是合格的！

　　从希洪竞技打入第四个球开始，希洪竞技的球迷们就在看台上不停的唱歌，迭戈·米利托打入第五粒进球的时候，欢呼声达到了一个顶点，然后，所有的球迷都站起来了，他们在鼓掌，一直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音，他们就站着看球，不断的鼓掌，当比赛结束的哨音响起的时候，掌声雷动，然后是巨大的欢呼，为意大利人送行。

　　“一比五！拉齐奥队以这个耻辱性的比分输掉了比赛，希洪竞技用这样一场大胜，向欧洲赛场发出了他们的声音，李昂教练笑容满面，他的球队踢的非常精彩，他们用这样一场大胜，告诉他们的对手，他们这支升班马很不一般，他们很强！非常强！”

　　在解说员的结束语中，在球场的巨大的欢呼声中，李昂走向了对手教练席，他早早的伸出了他的右手，脸上带着毫不掩饰的胜利者的笑容。

　　卡索无比尴尬而愤怒的和这个人握手。

　　“欢迎来希洪做客，这是一场无比精彩的比赛，不是吗？”李昂对拉齐奥主教练如是说道……

　　这是一个丝毫不懂得怜悯对手的人，特别是这个人此前还莫名其妙的自我感觉良好、那么的得意洋洋的看不起他。

　　此人睚眦必报！


第506章 整个西班牙都夸他！

　　拉齐奥带着满身的伤痕回意大利了，客场一比五惨败在希洪竞技的脚下，这场惨败震惊了整个意大利足坛。

　　意甲球队输给西甲的球队，不是世界末日，但是输给西甲升班马，确实就让人有些难以接受了。

　　虽然希洪竞技目前在西甲联赛排名联赛第三名，这个排名足以说明这个升班马的特殊了，但是，再特殊，他也是升班马啊，所以，意大利那边是一片哗然。

　　罗马的媒体在批评拉齐奥，意大利全国的媒体几乎都在嘲笑讥讽拉齐奥。

　　意甲联赛向来有南北之争，以尤文图斯、AC米兰、国际米兰为代表的北方三强和罗马双雄之间存在长久的争斗。

　　AC米兰、国际米兰和尤文图斯分别由巨富贝鲁斯科尼、莫拉蒂和阿涅利撑腰，罗马的森西家族森西和拉齐奥此前的老板克拉尼奥蒂的财力无法与他们分庭抗礼。尤文图斯近年来与AC米兰成为战略伙伴，国际米兰与他们的关系也相当密切。在与付费电视台的合同中，这3个球会是最大的获利者。

　　前几年拉齐奥和罗马千金一掷，但在巨大的赤字面前难以为继，在意大利各大球会中，只有尤文图斯盈利，其余的均亏损，米兰双雄的赤字并不比拉齐奥少，但贝鲁斯科尼和莫拉蒂可以拿出钱来继续买进，拉齐奥只能卖出内斯塔和克雷斯波，罗马则拿不出钱购买卡佩罗心仪的戴维斯。

　　不仅有钱，北方三强还有势。他们一直在支配足坛权力层。尤文图斯过去一直是足坛的老大，据说在贝鲁斯科尼担任AC米兰主席之前，意甲所有重要转会都要经过尤文图斯老板阿涅利的首肯。贝鲁斯科尼现在主要从政，但AC米兰总经理加利亚尼能当上职业联盟主席，足以看出意大利总理在足坛的影响力。

　　不过，虽然身处南方，但是，拉齐奥一度是个二五仔，在过去的南北战争中，拉齐奥主席克拉尼奥蒂态度暧昧，在森西与加利亚尼竞选职业联盟主席时，他还支持了“北方人”。

　　……

　　在前任拉齐奥主席克拉尼奥蒂锒铛入狱之后，现在的拉齐奥主席是洛蒂托，尽管他现在应该说是一个对北方三强充满敌意的主席，但是，罗马人不会忘记拉齐奥这个死敌在大是大非问题上的背叛，所以，罗马球迷更加痛恨拉齐奥，而洛蒂托现在加入到了反北方阵容，意大利北方媒体对于拉齐奥自然也不会留面子了。

　　一句话，现在拉齐奥颇有些“猪八戒照镜子，里外不是人”的意思。

　　在这样的环境下，拉齐奥客场惨败在西甲升班马脚下，意大利的几乎绝大多数媒体都特亢奋，开始落井下石。

　　他们说拉齐奥丢了意甲联赛的面子，让“小世界杯”蒙羞。

　　“拉齐奥主教练卡索的脑子一定有问题，他表示出对于比赛的必胜之心，但是，从比赛过程来看，很显然，他没有做好赢球的准备，他以为赢球就是嘴巴上喊一喊就可以的了？”——《罗马体育报》

　　“拉齐奥在这个叫做埃尔莫利农的球场被连捅五刀，拉齐奥惨败，意甲流血，这个我们从来没有听说过的小球场，却在这样一场比赛之后，刺激着我们的双眼！还有希洪竞技的主教练，一个中国人的球队五比一屠杀拉齐奥，上帝作证，这简直是一场恶作剧！”——《都灵体育报》言语中对拉齐奥极尽挖苦，同时也对李昂有着缺乏起码的尊重的奚落，无他，他们不相信一个中国人的执教水平多么出色，尽管李昂已经用一场大胜证明了这一点，但是，意甲霸主尤文图斯因为没有切肤之痛，没有体会过，对此依然保持怀疑。

　　……

　　李昂自然不清楚拉齐奥的惨败在意大利引起了对于蓝鹰军团的批斗大会，就是知道了，他也不会理会的，在他看来，拉齐奥就是自找的，拉齐奥主教练卡索做的孽，现在活该挨批斗。

　　在西班牙这边，希洪竞技在联盟杯小组赛面对意甲豪强拉齐奥，居然在主场摧枯拉朽一般，五比一大胜对手，这震惊了西班牙足坛。

　　即使是此前对李昂和希洪竞技颇多批评的西班牙媒体，此时此刻，也在对希洪竞技和李昂送上赞誉之声，在欧战中，希洪竞技代表的是西班牙足球，希洪竞技如此酣畅淋漓的大胜前意甲冠军，这让西班牙媒体都觉得倍儿有面子。

　　“我不会为拉齐奥感到同情，因为这是他们自找的！他们在赛前的倨傲的态度，让李昂和希洪竞技愤怒，从那个时刻就注定了他们会受到惩罚。”——《ABC》报，在列举了那些曾经挑衅李昂和希洪竞技的对手们的悲惨结果之后，如是说道，言下之意，李昂惹不得！

　　几天之前，希洪竞技大胜皇家马德里，马德里的媒体一片哀鸿，他们在批评皇马之于，对李昂在比赛前后所表现出来的对皇马的挑衅和不尊重行为也是颇多批评，但是，现在，仿佛一夜之间变了天，李昂也从“毫无风度的家伙”成为了“风度翩翩的西甲少帅”。

　　《阿斯报》在这一天的重要版面给了这场比赛，照片是一群穿着拉齐奥球衣的球员，他们低垂着头，或者叉着腰，脸上是沮丧和失落的情绪，在他们身后则是欢呼庆祝的希洪竞技球员，在远端，埃尔莫利农球场的电子记分牌上：希洪竞技5:1拉齐奥！

　　而《马卡报》报用的标题是：“意甲冠军？被打懵的失败者！”，直接将奚落的矛头直指意大利人引以为傲的“小世界杯”。

　　……

　　因为屡屡让皇马难堪，李昂被加泰罗尼亚媒体视为“老朋友”，这一次在欧战中的出色表现，更是让加泰罗尼亚媒体找到了夸奖李昂的理由。

　　“第一联赛？意大利人该醒醒了！”——《世界体育报》直截了当告诉意大利人，他们应该从“小世界杯”的美梦中醒来了。

　　“我们不否认意甲联赛曾经的辉煌，但是，那已经成为了过去……三年前还是意甲冠军的拉齐奥，他们是欧洲联盟杯中实力最强的球队了，但是，面对一支时隔二十年后回到西甲赛场的球队，竟然输的毫无抵抗能力。这就是意大利七姊妹球队，真是让人笑掉大牙！”

　　《世界体育报》整篇文章每一句话，每一个字都充满了恶毒的嘲笑和羞辱。

　　他们和意大利媒体是有仇的，当年克鲁伊夫的巴塞罗那梦之队在冠军杯决赛中被AC米兰四比零屠杀，意大利媒体对巴塞罗那极尽嘲讽，这笔账，加泰罗尼亚人一直记着呢，希洪竞技屠杀了前意甲冠军拉齐奥，《世界体育报》当然抓住机会落井下石了。

　　希洪竞技这样一支升班马球队，在李昂的带领下，尽管现在排名西甲第三名，尽管他们在联赛中先后战胜了拉科鲁尼亚和皇家马德里，但是，对于这支球队，西班牙媒体依然秉持谨慎，有些声音并不太看好这支球队的未来。对李昂的桀骜的性格也是颇多批评。

　　但是，在五比一大胜拉齐奥的比赛之后，几乎一夜之间，希洪竞技成为了西班牙足坛一直夸赞的对象。

　　而李昂也被交口称赞。

　　这一天的早晨，李昂坐在窗几明亮的饭桌前，一般享用早餐，一边看报纸，《马卡报》、《阿斯报》、《世界体育报》、《ABC》，这些全西班牙影响力最大的媒体都在夸赞他。

　　左看看，又看看，都是夸赞，这感觉，倍儿爽！

　　这个年轻的中国人，从未像今天感觉这么良好过！

　　脸上的笑容，乐的花儿一样。

　　这可是整个西班牙都在夸他啊，这对于李昂来说，可是破天荒头一遭，这感觉，仿佛所有的毛孔都在舒服的颤抖啊。

　　这个爽啊。


第507章 足球主教练身份的好处

　　李昂一直觉得有一件事或者还有可能是两件事被自己遗忘了，怎么想都想不起来。

　　直到他接到了花卉打来的电话。

　　房子！

　　他打算买的那套四合院的房子。

　　房子的主人要求和买家面谈，而希洪竞技最近赛程密集，西甲联赛、西班牙国王杯、欧洲联盟杯，球队三线作战，李昂根本抽不出时间回国，他请花卉帮忙联系房东，能否推迟一下会面的时间，然后他一忙起来就顾不上这件事了。

　　花卉在电话里好一阵埋怨。

　　“你说说，到底是你买房子还是我买房子啊。”花卉有些不满的抱怨说道。

　　“抱歉，抱歉。”李昂赶紧道歉，“这段时间实在是太忙了。那位宋老先生怎么说？”

　　宋老先生就是那套四合院的房主。

　　“宋老先生说了，既然你这边这么忙，那就不要见面了吧。”花卉说道。

　　李昂有些失落，这笔投资，可以说是稳赚不赔的，就这样错失了，实在是有些遗憾，不过，也只是微微遗憾而已，他不后悔，主教练是他的工作，他不可能为了个人私事，不顾球队，直接飞回北京，他是喜欢金钱，但是，主教练的工作是他的梦想，孰轻孰重，每个人有自己的一杆秤，有自己的选择。

　　……

　　“挺遗憾的。”李昂耸耸肩，“不过，还是还要谢谢你，花卉，这件事你帮着忙来忙去的，辛苦了。”

　　“喂喂喂，你什么意思啊？”花卉问道。

　　“没什么意思啊，是我这边一直拖沓，房主不高兴了，谈崩了是可以理解的。”李昂说道。

　　“谁告诉你谈崩了？”花卉没好气地说道。

　　“什么意思？”李昂急切问道。

　　“宋老先生说了，既然你这么忙，没有时间回来，那么，就不需要见面了，你可以指定一个委托人来处理这件事，如果双方价格达成一致，就可以完成交易和过户手续了！”

　　“什么？怎么可能。”李昂惊讶不已，这么大的一笔交易，一千多万人民币的房产交易，那位宋老先生此前一直比较谨慎，非得要面见买方，现在怎么松口了，而且是大大的松口了。

　　“这话就得问你了。”花卉笑着说道。

　　“我不明白。”

　　“真不知道你走了什么狗屎运。”花卉嘟着嘴说道。

　　“素质，素质。”李昂咳嗽一声。

　　“姑奶奶就是这素质了，怎么着了？”

　　“谁敢怎么着你啊。”李昂心说，漂亮不可方物，妩媚动人的一姑娘，却是一个小辣椒。

　　……

　　“那位宋老先生是一个球迷，得知你就是那个在西甲执教的李昂，那个热乎劲啊，然后就大开绿灯，看那架势，估计在房子价格上，也不会太过分的。”花卉解释说道，啐了一声，“真是大千世界无奇不有，一个足球主教练，居然还有这样的作用。”

　　李昂先是一愣，然后也是乐了，他还真没想到，自己的主教练的身份，居然还能够带来这样的好处。

　　“那敢情好。”李昂得意的笑了。

　　“那位宋老先生有一个要求。”

　　“什么？”李昂紧张的问道。

　　“他想要一个你签名的足球。”花卉咬着银牙说道，“我就纳闷了，一个你签名的足球，就能够换来这么大的好处，我可是听说，这个四合院，很多人惦记着呢，墨西哥的那位富豪的那个女人据说也在打这个四合院的主意。”

　　“哈哈。”李昂就哈哈大笑，他确实是有些得意，宋老先生想要一个他签名的足球，这完全没问题，别说他的签名了，就是全队的签名，都没有问题。

　　“德行。”花卉嗔了一句。

　　“那个，这个委托人……”

　　李昂话还没有说完，花卉就拒绝，“您还是另请高明吧……”

　　“别人我不放心，这可是我全部家当了。”

　　李昂一句话，就让花卉拒绝的话收了回去。电话那头的女孩绯红着脸，娇笑一声，“你就这么相信我。”

　　“不信你，信谁！”李昂爽朗的笑着说道。中医讲究望闻问切，和相术也有几分关系，而且，李昂对花卉的接触、了解，他看得出来这是一个很好的女孩，品性没的说，值得信任。

　　花卉却是没有想那么多，只是觉得这个人对自己如此的信任，这可是一千多万啊，就这么信任她，这让她的心里莫名的一股难以名状的暖流，在涌动。

　　……

　　两个人再沟通了几句之后，李昂挂了电话，他拍了拍脑袋，除了房子这件事，还有一件事他忘记了，那就是经纪人的事情！

　　此前系统有一个任务，在规定时间里找到一个靠谱的经纪人，现在已经过了时间了，李昂此时去查看，果然，那个任务已经变成是灰色的了，就是规定时间内没有完成的意思。

　　灰色的任务信息，是可以再次激活的，但是，激活之后，即使是完成任务，那么，这个任务本身的奖励将会减半。

　　减半就减半吧，李昂现在庆幸的是，这个任务不是那种完不成就会有惩罚的，那样的话，就糟糕了。

　　虽然签约经纪人的任务可以随时激活，但是，李昂现在没有选择激活，他现在非常忙碌，暂时还真的没有时间去操作这件事，灰色任务被激活后，就是必须完成的了，完不成就可能有随机惩罚，可能会掉技能点，也可能掉经验，所以，李昂现在选择暂时让这个灰色任务休眠，等有时间来弄这件事再激活吧。

　　虽然【签约经纪人】的任务被他错过了，但是，李昂现在的心情不错，因为那套四合院基本上算是拿下了，现在这一千多万的投资，在十年后，将会至少升值十倍以上，这对于并不太擅长做生意的李昂来说，这样的不动产投资确实是最保险的！

　　而且，想到这房子很大可能是从世界顶级富豪默多克的手中抢来的，而且原因还是因为自己是足球主教练，这就更加让李昂心中爽快之极，看来，自己选择当主教练的工作，还是很有前途的嘛。


第508章 阳光、朝气和欢笑

　　在赛季初拿到希洪竞技这个赛季的西甲联赛赛程的时候，李昂当时就皱起了眉头。

　　媒体也将希洪竞技十月份和十一月份的赛程称之为魔鬼赛程，特别是十一月上旬，希洪竞技刚刚在联赛第九轮做客伯纳乌球场面对皇家马德里，然后在联赛第十轮，就要在主场迎来卫冕冠军瓦伦西亚！

　　而到了十一月月底，联赛第十三轮，希洪竞技又将在主场迎来了巴塞罗那。

　　在整个十一月份，希洪竞技先后面对皇家马德里、瓦伦西亚以及巴塞罗那，西甲联赛实力最强劲的三个豪强，都在这个月！

　　和拉齐奥的联盟杯的比赛结束后三天，希洪竞技就将在主场迎来卫冕冠军瓦伦西亚。

　　媒体都在热炒希洪竞技主场同瓦伦西亚的这场比赛。

　　恐怕在赛季之初，谁都没有想到升班马希洪竞技和卫冕冠军瓦伦西亚的比赛会成为一场焦点对决！

　　现在，希洪竞技以十六分赫然在积分榜第三的位子上，而卫冕冠军瓦伦西亚以十五分位列联赛第五名！

　　双方只有一分的分差！

　　希洪竞技要是能够在直接对决中获胜，将拉开和卫冕冠军的差距，而且，将继续笑傲联赛积分榜，甚至排名可能再次上升，而瓦伦西亚如果获胜，将成功杀回联赛前三名，西甲联赛本赛季最大的黑马希洪竞技和卫冕冠军瓦伦西亚的对决，一下子变得举足轻重！

　　这场比赛，可以说是这轮西甲联赛的最焦点对决！

　　……

　　在距离这场备受关注的比赛还有一天的时候，李昂却来到了希洪当地著名的玛莎莱雅医院，这是一家私人医院，医疗设施和医术水平一流，希洪竞技的球员有伤情，都是在这个医院进行治疗的。

　　李昂来到玛莎莱雅医院，是看望他地球员胡安·马塔。

　　在一个多月前，马塔受伤，就是在玛莎莱雅医院进行的治疗，那一次是保守治疗，并没有进行手术，但是，因为在和皇家马德里的比赛中被古蒂铲伤，这一次，马塔的伤情更加严重，医生经过会诊之后，决定对马塔的脚踝进行手术！

　　受伤、手术，这是和运动员的职业生涯紧密相连的，一个运动员的运动生涯，在光鲜亮丽的明星生涯的背后，他们付出了许多，其中就包括外人无法想象的伤病的折磨！

　　这是十六岁的小马塔职业生涯迄今为止最严重的一次伤病，也是第一次进行手术。

　　李昂听说马塔现在情绪不太好，确切的说是有手术恐惧症。

　　于情于理，他都有必要来看看这个小伙子。

　　……

　　李昂在来之前就打听到了马塔地病房在哪儿，他戴着墨镜，避开了人群密集的入口，从一个不为人所注意的入口进来，然后径直朝着病房走了过去。

　　李昂推开病房的房门，却没有看到马塔，病房里空荡荡的。

　　李昂愣了愣，难道自己来晚了，马塔提前进行手术了，不应该啊，如果提前进行手术的话，医院方面会通知希洪竞技俱乐部队医马洛塔的，而后者肯定会告知李昂。

　　“啊，李！”

　　一个惊呼声在身后响起。

　　李昂回过头，就看到了一个胖胖的护士，一脸惊喜的看着他。

　　“嘘！”既然被认出来了，李昂索性摘下墨镜，他挤挤眼，示意对方不要声张。

　　胖护士忙不迭的点头。李昂现在可是希洪的大名人，备受希洪竞技球迷喜欢和崇拜，并且李昂的有型、酷酷的面容，他的激情四射，他的狂放不羁的性格，很是吸引了大批的女性球迷，俨然成为从少女到少妇再到中老年妇女的偶像。

　　“马塔去哪儿了？”李昂问道。

　　……

　　李昂在医院走廊的一个比较偏僻的角落里看到了马塔。

　　马塔坐在轮椅上，本来应该在球场上纵情驰骋，快活的像是兔子一样的马塔，一脸沮丧的坐在轮椅上，看着脚下的地板发呆。

　　李昂没来由心中一痛，马塔是他的嫡系中的嫡系，和他关系密切，两个人甚至可以说是情同父子。

　　多么阳光的一个小家伙，现在却没有了朝气！

　　该死的古蒂。李昂这个时候想起那岔，还是恨得牙痒痒。

　　听到脚步声，马塔抬头，小家伙有些吃惊地看着出现在自己面前地李昂。

　　“头儿？你怎么来了？”他地声音听起来很惊喜。

　　“我来看看你啊，胡安。”李昂举起手中的花束，摇了摇。

　　“这花真漂亮。”刚才还死气沉沉的小家伙，从李昂手中接过花束，眼神中有了神采。

　　李昂推着轮椅，两个人来到了医院病房后面的小公园。

　　阳光很好，斑驳的阳光透过枝叶树杈，投影在他们的身上，金光点点。

　　……

　　“那场比赛可真带劲！”马塔一脸的兴奋说道，头儿来了，仿佛那压在他心头的阴霾，就云开雾散了！

　　他说地自然是希洪竞技队主场对拉齐奥的联盟杯的比赛了。

　　李昂就哈哈笑着说道，“看的爽吧，意大利人被我们揍得鼻青脸肿的。”

　　“爽！”马塔说道，然后，脸拉下来，“要是我能够在场上就好了。”

　　李昂揉了揉小家伙的头发，笑着说道，“所以啊，你要勇敢的接受手术，然后才能够尽快的康复，球队需要你的早日归队！”

　　“我真担心我伤愈之后，球队已经不需要我了。”马塔耷拉着脑袋说道。

　　李昂看了马塔一眼，他惊讶不已，没想到马塔居然在担心这个。看来是莫德里奇在球场上的表现越来越出色，让这个小家伙也感受到了危机。

　　“放心吧。”李昂说道，“你和卢卡是两个类型的球员，在我的战术里，你的作用可是十分重要的，球队需要你。”

　　李昂停顿了一下，“不过，你首先要尽快的伤愈归队，然后，你要尽快找回状态，我可不希望，到时候球队需要你的时候，你对我说你还没有准备好！”

　　“我随时准备好！”马塔立刻大声说道。

　　“很好！”李昂点点头，“我希望能够看到你在二月份前回到球场，希望能够看到那个活蹦乱跳，那个让对手后卫头疼不已的马塔！”

　　……

　　“你也知道，我们在联盟杯小组赛中已经两连胜了，小组出线的问题不大，二月份的时候，淘汰赛将会来到，而联赛下半程的密集赛事也来到了，那个时候，球队将十分需要你来做出贡献！”

　　听到李昂这么说，马塔的脸上露出开心的笑容，头儿说的没错，那个时候球队需要他，头儿不会骗他的！

　　现在，马塔迫不及待了，他是那么的渴望早日回到赛场。

　　“头儿，我们下一轮联赛地对手是谁？”马塔问道。

　　“瓦伦西亚！”李昂答道。

　　马塔吹了声口哨，“真酷！美妙的对手！”

　　“说的没错，美妙的对手！”李昂也点点头。

　　他知道马塔为什么会这么说，事实上，希洪竞技全队上下都憋着一口气，等着这场比赛的到来呢！

　　在赛季开始前的西班牙超级杯上，瓦伦西亚可是在主客场双杀希洪竞技，让刚刚回到西甲赛场的希洪竞技遭受当头一棒，那两场比赛失利的痛苦感觉，全队上下都不会忘记。

　　此外，瓦伦西亚轻松不流汗的战胜希洪竞技，最终捧起西班牙超级杯的冠军奖杯之后，还对希洪竞技极尽嘲讽，说这个超级杯冠军简直来的太轻松了，对手实力太弱了，真是无趣！

　　这被希洪竞技上下视为奇耻大辱！

　　现在，终于在联赛中，希洪竞技再次遇到了瓦伦西亚，所有球员都等着这场比赛呢，李昂和球员们要复仇！

　　“头儿，告诉大家，帮我进一个球！”马塔咬牙切齿地说道。

　　“进一个球就够了吗？”李昂挤挤眼。

　　“那就——”马塔假装思考一下，“那就两个？或者三个？”

　　然后，两人同时大笑起来。

　　在不远处，那个胖胖的护士惊喜的看着这一幕，要知道，此前小马塔可是情绪很不好，抗拒手术，现在，那个人来了，这个小家伙一下子无比阳光起来了……

　　阳光、朝气和欢笑，真好。


第509章 补锅匠

　　“……九轮联赛，希洪竞技五胜一平三负，积十六分高踞联赛第三名，积分居然高出卫冕冠军瓦伦西亚一分……两支球队目前地状态都还算不错，尤其是希洪竞技，他们在联赛和联盟杯中连续大胜，我认为这将是一场非常激烈非常好看地比赛……”

　　“赛前拉涅利教练夸赞了希洪竞技主教练李昂，认为希洪竞技是本赛季西甲联赛最大的惊喜……”

　　“李昂教练说拉涅利是值得尊敬的教练，他可是很少会主动夸赞对手，不过，担心这场比赛会变得平静的人们完全可以放心，希洪竞技此前在超级杯中被瓦伦西亚双杀，以李昂教练的秉性，他肯定不会放过复仇的机会……”

　　“两队相差一分，考虑到两支球队的真正的实力对比，人们对于希洪竞技能否继续占据积分榜前四名的位子，表示怀疑，虽然瓦伦西亚是客场作战，但是，却是被普遍看好，既然如此，为什么这场比赛还会受到这么多人地关注呢？我想与其说大家是关心比赛，不如说是关心两个主教练之间地较量结果：作为西班牙足坛脾气最好的教练和脾气最不好的教练之间的碰撞，会有什么样的火花呢？”

　　希洪竞技和瓦伦西亚的比赛，是这轮西甲联赛当之无愧的焦点赛事，关于这场比赛多各种评论，各种猜测，在赛前成为了舆论的焦点。

　　……

　　正如媒体所说，这场比赛的双方主教练是一大看点，瓦伦西亚主教练拉涅利绰号“补锅匠”，一开始是因为早年他指挥比赛时出过几次昏招，形势或者比分占优的情况下换人结果输球了。俗话说“好锅不用补”，所以起了这么个名号给他，有点揶揄的意味在里头。后来反而是各种救火，补锅的意思又扩展成帮助球队止跌、补漏的意思，又有了点褒义。主要还是因为他早年的执教理念偏保守，立足稳健，所以接什么队成绩都不差，但是要冲冠的时候又差口气。不过他是个很坚定的人，人品又很好，也没什么脾气，到了现在提到他基本都是满满的敬意，说到锅匠基本上就是轻轻的调侃一下。

　　至于说李昂，他的桀骜不驯的性格，他对待工作的狂热，也是本赛季西甲联赛的一个独特的风景线，这样的两个性格截然不同的主教练的对决，确实是非常引人注目。

　　当然，也正如媒体所说，希洪竞技在赛季开始前的西班牙超级杯中被瓦伦西亚双杀，希洪竞技可不是一个不记仇的球队，这就注定了今天的比赛，主队不会甘于平静，而瓦伦西亚作为卫冕冠军，在积分榜上居然被希洪竞技压一头，这肯定会让他们很不甘心，也会以赢球为最终目标，两个都志在赢球的球队的碰撞，势必会非常的精彩。

　　……

　　“各位观众朋友们，欢迎收看西班牙甲级联赛第十轮，希洪竞技主场迎战瓦伦西亚地比赛！我是达格斯蒂诺，今天为我们评论比赛地是我的老伙计冈萨雷斯·老伙计，你对今天这场比赛怎么看？”

　　“其实拉涅利并不是一个追求艺术足球道路地主教练，他是一个对于比赛结果非常看重的主教练，在此前首次执教瓦伦西亚时候，他将意大利的防守带给了瓦伦西亚，这才有了瓦伦西亚真正的腾飞，他们当时拿到了西班牙国王杯的冠军，拿到了欧冠资格，并给历史性的杀入到欧洲冠军杯的决赛！而此番再次执教瓦伦西亚，拉涅利的球队起步有些踉跄，但是，值得期待。”

　　此时，电视屏幕中开始播放一些录像资料，这是1997年到1999年期间，拉涅利第一次执教瓦伦西亚时候的一些画面。

　　拉涅利和瓦伦西亚之间故事的开篇起始于1997年，在度过了希丁克，阿拉贡内斯时代球队短暂的兴旺后（先后成为国王杯，联赛亚军），新主席科尔特斯接过了因“米贾托维奇事件”而声名狼籍的罗伊格的权杖。

　　98赛季初在巴尔达诺无法控制球队且成绩糟糕下课后，94年执教过球队的旧帅列罗也无法让球队恢复生气，此时科尔特斯想到了几个月前在优胜者杯半决赛率队从诺坎普顽强全身而退的“花城”原教练拉涅利，于是在简短的交接仪式后，意大利人在世人的质疑中接手了动荡中的瓦伦西亚。

　　当时的球队的确是“坏掉的冬瓜——烂到了底”：4连败的羞人开局和截止10月中旬以来1胜1平5负的尴尬成绩让拉涅利倍感压力和严峻。球队当时3条线的中轴也为老将把持（苏比萨雷塔·久基奇·L米拉·罗马里奥），在战绩糟糕下士气萎靡，人心思走。拉涅利祭出了铁腕政策，首先将藐视球队，不守纪律的罗马里奥“遣送”回巴西；又将在球队位置微妙的门迭塔，2线队的安古洛，法里诺斯等人推上前台；让后卫线上的意大利人卡博尼，法国人罗什，安格洛马重新梳理后防；给予了阿根廷奥运射手洛佩斯和克罗地亚的弗劳维奇绝对信任，在丰田杯“小毛驴”加盟后，瓦伦西亚重现峥嵘，横扫西班牙3强，并且在联赛的第21轮诺坎普当年冠军巴塞罗那3:0领先时，最后20分钟内他们惊讶地连进4球，创造了西甲联赛历史上最伟大的超级逆转，稍稍遗憾的是由于表现缺乏稳定，后劲不足最后拉涅利的第一个赛季球队仅仅排名第9，而在国王杯与巴塞罗那的对攻中他们也遗憾地被轰出1/4决赛。

　　……

　　1999赛季是所有瓦伦西亚球队津津乐道的一年，同时也是拉涅利执教生涯的颠峰，瓦伦西亚成为了当时西班牙最光芒四射的球队。拉涅利在赛前继续自己的改造工作，在将状态起伏不定的奥特加送往桑普多利亚后，他招来了自己在“花城”的旧部下施瓦茨，将10号球衣授予了瑞典工兵；免费得到了在皇家马德里失意的国门卡尼萨雷斯来顶替世界杯上老迈的苏比萨雷塔；同时低价挖到格拉斯哥流浪者的瑞典中卫布约克伦德和巴塞罗那放走的G波佩斯库；锋线上补充了罗马尼亚的伊利耶兄弟；配上自己调教了一个赛季的安古洛，法里诺斯，门迭塔、洛佩斯，弗劳维奇等颇具实力和潜力的悍将，球队组建了90年代以来最鼎盛的阵容：卡尼萨雷斯/安格洛马，久基奇，布约克伦德，胡安弗兰（卡博尼）/罗什（门迭塔），施瓦茨，G波佩斯库，L米拉（法里诺斯）/安古洛，洛佩斯，伊利耶（弗劳维奇）。

　　联赛首轮安古洛就让拉涅利在同胞萨基的马德里竞技身上取得了开门红，尽管随后球队小有波折，接连不敌拉科鲁尼亚，皇家瓦拉多利德，巴塞罗那，毕尔巴鄂竞技，但球队内外还是一致对拉涅利给予支持，从5:1主场横扫皇家贝蒂斯开始，皇家萨拉戈萨，皇家马德里都成为了刀下鬼，阿根廷前锋洛佩斯和中场组织者门迭塔，边路突击手安古洛开始以连续的进球，精确的传球，犀利的突破引起了各大列强的重视，球队积分也一度登上榜首，并且让人震惊的杀入冠军杯决赛，最后遗憾的屈居亚军！

　　那个时候的拉涅利在瓦伦西亚享有崇高的敬意，直到现在依然为人所津津乐道。

　　“现在李昂教练的希洪竞技，使人想起了当年的瓦伦西亚，都是主教练一手打造的球队，都是在联赛中开始表现出强大的竞争力，不同的是，希洪竞技更加草根，他们刚刚从西乙联赛回来，他们的球员更加籍籍无名，但是，在李昂教练一手引进和打造的这些球员，却爆发出惊人的能量，现在，面对卫冕冠军瓦伦西亚，面对意大利人拉涅利的瓦伦西亚，这将是这个本赛季西甲联赛最大的黑马的最大的考验！”冈萨雷斯说道，很显然，他认为瓦伦西亚比银河战舰皇家马德里还要更加难对付，将会是希洪竞技迄今为止碰到的最强大的对手，是这个黑马球队的真正的试金石！


第510章 值得尊敬的老头

　　在距离比赛开始还有一个小时地时候，希洪整座城市都因为这场比赛而变得忙碌起来了。

　　媒体齐聚希洪这座北部港口城市，这在以前是无法想象的情况。

　　实际上早在距离比赛开始还有半天时间地时候，西班牙各路媒体就已经齐聚希洪了，尽管今天还有领头羊巴塞罗那和超级拉科鲁尼亚的比赛，可是在希洪举行的这场比赛才是更吸引全国目光地重头戏。

　　正如媒体们倾力鼓吹地一样，关注这场比赛地的观众，不仅仅是瓦伦西亚球迷或者希洪竞技队球迷，还有大量中立球迷，他们都想要看看希洪竞技这个大黑马和卫冕冠军的碰撞，会是多么大火光四射……

　　事实上，比较有意思的是，在这场比赛的赛后地统计中，关注这场比赛地人群当中还有不少女性！很显然，希洪竞技二十八岁的主教练李昂，很讨女性球迷的欢心和关注。

　　……

　　在距离比赛开始还有四十五分钟的时候，埃尔莫利农球场地看台已经基本满座，球迷们已经迫不及待比赛的开始了。

　　在球队还没有出场地时候，双方球迷已经在看台上全面开战了。

　　希洪竞技队地球迷们用歌声嘲笑瓦伦西亚现在在积分榜上面被他们压在了身下。

　　而瓦伦西亚地球迷们则高声唱着“我们是冠军”来回击希洪竞技队球迷地挑衅，确实是如此，瓦伦西亚是西甲传统豪强，他们更是西甲联赛卫冕冠军，尽管现在积分被希洪竞技这个升班马压制，但是，他们并不太在意，因为他们深信自己的球队超越希洪竞技是必然，或者是，就在今天这场比赛，瓦伦西亚赢球就将超越希洪竞技！他们还觉得这个安排很好，在希洪人的地盘上给对方重重一击，多好。对于这个在赛季前的西班牙超级杯上被自己的球队双杀过的升班马球队——现在的西甲最大的黑马，瓦伦西亚人觉得他们是整个西甲中最有底气去赢下这支球队的，虽然希洪竞技此前在和拉科鲁尼亚以及皇家马德里的比赛中都取得了大胜。无他，他们赢过希洪竞技啊，而且是双杀！

　　希洪警方如临大敌，生怕双方球迷在比赛前就闹起冲突和流血事件，在两队地看台方阵中间，有两排看台是空的，这是设置了双方球迷看台间的隔离带！

　　在两排看台所“人工形成”的隔离带那里，站着两排防暴警察背靠背，全副武装，头戴钢盔，手持钢化玻璃盾牌、警棍，警惕地瞪着那些脸红脖子粗地球迷们。

　　看到这一幕，解说员达格斯蒂诺也是感慨不已，“……希洪竞技只是升班马，他们远离西甲赛场太久了，恐怕谁都没有想到，他们回到西甲的第一个赛季，就引起了如此大的波澜，和卫冕冠军的比赛，居然会如此重要和激情对撞！”

　　……

　　在距离比赛开始还有三十分钟地时候，双方球员出现在了球场中进行热身，埃尔莫利农球场的看台上双方球迷之间的战争暂停，大家都开始为自己的球队加油助威，当然，占据整座球场绝对优势的主队，制造了最大的声浪！

　　“希洪！”

　　“红白军！”

　　“我们是北方之王！”

　　从出来热身地球员中可以看出双方都是尽遣精英，将状态最出色，实力最强，最大牌的球员都派出来了……先不说主队的复仇决心，就是客队，很显然，拉涅利对于希洪竞技这个他们在赛季开始前的西班牙超级杯中双杀过的对手，也是格外的重视和谨慎。

　　显然，拉涅利在此前接受采访的时候对希洪竞技主教练李昂的夸赞，可不仅仅是礼节性的夸赞，他是真的重视这支球队，重视这个对手！

　　而希洪竞技这边，除了受伤的马塔和多拉多以及小将贾维尔·布兰科因为流感将缺席比赛之外，也是将最强阵容都派出来了。

　　……

　　球员们热身的时候，李昂站在球员甬道口，正在和拉涅利交流着什么。

　　“看啊，看啊，李昂教练正在和拉涅利说话，看起来两个人言谈甚欢，这可真是不多见的一幕。”达格斯蒂诺“大惊小怪”地说道。

　　“是啊，李昂教练不在赛前和对手发生争吵，就已经很不错了，怎么可能有如此和谐的场景。”冈萨雷斯也说道。

　　李昂对拉涅利很好奇，也保持着敬意，他可以说是目前这个世界上最了解拉涅利的人，甚至是比拉涅利本人还要了解：在足球世界里，拉涅利似乎一直都是一个奇怪的存在。他很早就成为了著名教头，但他的“著名”，似乎永远与功勋卓著、成绩斐然无关。尽管在他30年来的执教履历上，有一长串诸如切尔西、尤文图斯、国际米兰、罗马这样的欧洲豪门，但是30年来，他没有为自己赢得过哪怕一座顶级联赛冠军奖杯。其中多少心酸、多少失意，都淋漓尽致地凝结在了他的绰号“补锅匠”里。

　　补锅匠只会修修补补。在足球成功学的观照下，拉涅利俨然就是这样一个教练：只会对球队阵容东拼西凑，没有先进的技战术，更缺乏鲜明的个人风格，永远游离于成功之外。更为悲情的是，拉涅利补了一辈子的锅，却时常落得个为他人作嫁衣裳的下场。2005年在英超如日中天的切尔西和现今5连冠的尤文图斯，都是在拉涅利下课后开始走向了辉煌。

　　有好事者因此戏谑地将他称为“王朝奠基者”，更有甚者则直呼其为“千年老二”。对拉涅利失败经历的羞辱，则在穆里尼奥对他的口水战中达到了顶峰：“拉涅利已经快70岁了，只赢得过超级杯和一些小荣誉。我曾经每天花5小时学意大利语来确保和球员交流，拉涅利在英格兰待了5年，连‘早上好’和‘下午好’都说不清楚……”

　　就是这样一个似乎永远也找不到成功之路的教练，去年接手了一支勉强保级的平民球队。这支球队，没有财力、没有底蕴，也没有背景，有的只是豪门弃将、草根球员，还有一个永远拿不到冠军的失败教练。

　　几乎所有人都对拉涅利和他的球队冷嘲热讽，认为今年可能连保级都会变得更为艰难。万万没想到，从2016赛季第一轮联赛开始，拉涅利就不断地给这些人送上了耳光，在李昂“重生”前，绰号“狐狸城”的莱斯特城依然是英超领头羊，虽然李昂不知道那支球队最终是否上演了夺冠奇迹，但是，拉涅利的职业履历，值得他送上敬意。

　　当然，这些都是拉涅利后来的执教履历，恐怕就连拉涅利自己现在都不知道他以后会执教尤文图斯、国际米兰以及莱斯特城等球队。

　　李昂发现这是很有意思的，他知道这个人后来的履历，知道他的神奇之处，所以，对其保持敬意，但是，对方不知道啊，不过，拉涅利不愧是公认的老好人，脾气很好，面对出了名的性格桀骜的李昂这个年轻教练，居然也聊得来。

　　这是一个不错的老头，值得送上敬意。


第511章 复仇之狼！

　　华夏，北京。

　　“怎么样，怎么样？”段玄急切的问道。

　　央视体育频道拿到的这轮西甲联赛的直播信号，是巴塞罗那和拉科鲁尼亚的比赛直播信号，按理说巴塞罗那和拉科鲁尼亚这两个豪门之间的碰撞，这样的比赛，应该是球迷和电视台都想要看的。

　　但是，体育频道上下都不满意，观众和球迷都不满意，他们想要看的是希洪竞技和瓦伦西亚的比赛，想要看的是李昂的球队的比赛。

　　随着希洪竞技的成绩也来越好，在国内，李昂的拥趸，希洪竞技的球迷也越来越多。

　　现在，希洪竞技居然成功的杀入西甲前三，力压卫冕冠军瓦伦西亚一头，其他的诸如皇家马德里、拉科鲁尼亚以及马德里竞技都被希洪竞技压在身下。

　　这场比赛，希洪竞技以联赛第三名的排名，对阵排名联赛第五名的瓦伦西亚，这样的一场比赛，球迷们可是激动万分。

　　在这样重要的时刻，西甲比赛信号提供商不知道脑子是不是进水了，居然提供的不是这场比赛的信号，而是巴塞罗那和拉科鲁尼亚的比赛信号。也许在信号提供商看来，巴塞罗那和拉科鲁尼亚的豪门对决，更加有吸引力！

　　但是，他们忘记了，这是中国，这是李昂的祖国。

　　当然，也有可能骄傲的信号提供方，即使是知道这个，也不以为意，他们对于亚洲市场，对于中国市场，还没有足够的重视。

　　体育频道一直在和信号提供方沟通，希望能够改变信号源，要求提供希洪竞技和瓦伦西亚的比赛直播信号，但是，那边一直不同意更改。

　　“没有，对方拒绝更改比赛信号。”这个时候，后台传来消息了，是一个让大家愤怒和无奈的消息。

　　“草！”段玄爆了句粗口。

　　几乎与此同时，守候在电视机前的不少中国球迷，得知了这个让他们沮丧的结果，也是纷纷开骂……

　　……

　　美国，洛杉矶。

　　在伊比利亚半岛已经是晚上九点左右了，在遥远的美国，此时，下午的阳光肆意抛洒。

　　叮铃铃，闹钟响起来。

　　爱丽丝按下闹钟，打了个呵欠，她熬夜加班到上午，才刚刚睡了三四个小时。

　　她轻手轻脚的走到客厅，看了看隔壁的两个房间，没有什么动静。这是一个大套间，夏奇拉、贝蒂小姐，以及爱丽丝，三个女孩住在一起。那两位现在应该还在呼哈大睡呢。

　　爱丽丝打开电视机，开始搜索，不过，想要在美国找到直播西甲的比赛，并不是那么容易的事情。

　　终于，在一个付费电视台，她找到了她所想要看的比赛：2004/2005赛季，西甲联赛第十轮，希洪竞技VS瓦伦西亚。

　　电视机刚刚打开，爱丽丝将自己扔在柔软的沙发里，抱着一个大熊抱枕，然后就看到了电视机镜头给的特写，李昂正在和一个老头交流着什么。

　　看到那张自己朝思暮想的坚毅的脸孔，爱丽丝的眼睛一下子红了，她想他，想他，超级想他。

　　“哇哦，我就知道你在这里偷偷看比赛！被我抓住了吧！”

　　一个声音猛然在耳边响起，吓得爱丽丝尖叫出声，然后就看着衣衫不整、头发乱糟糟的夏奇拉，双手抱着手臂，一脸奸计得逞的笑着站在自己的面前。

　　“怎么了？怎么了？”然后就是贝蒂小姐拿着一个扫把冲了过来……

　　……

　　在距离比赛还有十五分钟地时候，玛莎莱雅医院的病房里，刚刚结束脚踝手术的马塔，脚踝部位的麻药药劲还没有过去，他感觉不到自己的脚踝了。这种感觉，对于一个足球运动员来说，简直是太难受了。

　　“啊，老爸，我感觉不到我的脚了。”马塔喊道。

　　“那是麻药的作用。”老马塔回道。

　　“几点了，老爸？”

　　“快要九点了。”

　　“噢噢噢，快点老爸，电视机，打开电视机。”

　　“别慌，比赛还没有开始呢。”老马塔说道，嘴巴里嘟囔着，“医生可是说了，不允许你看比赛的。”

　　医生确实是不允许一些养伤的球员看比赛，因为看比赛的时候，会情绪激动，会下意识的做出一些动作，譬如拍手，甚至是跺脚，这简直是给受伤的身体带来二次伤害。

　　“没事的，老爸，我现在麻药药劲还没有过去呢，我脚踝都动不了的。”马塔说道。

　　电视机打开了。

　　入眼是座无虚席的埃尔莫利农球场，不过，草皮上没有人。球员们此时都回到更衣室去了。

　　“真羡慕他们，这样的比赛，我太想参加了。”小马塔摇着头说道。

　　“那就好好养伤，早日归队。”老马塔摸了摸儿子的脑袋，说道。

　　……

　　当马塔正在羡慕他的队友的时候，李昂正在更衣室里面对他的球员做最后动员。

　　战术板上已经被划得乱七八糟了，但这并不重要，没有人看那玩意儿，真正地战术早都被印在了他们脑海里。

　　“伙计们·”李昂看着已经换好了球衣，坐在各自位置上地球员们，“瓦伦西亚是上赛季西甲冠军，是西甲豪强，他们的实力很强，在赛季开始前的西班牙超级杯中，我们主客场都输给了对手。”

　　听到李昂这么说，球员们都惊讶和奇怪的看着他们的主教练。

　　“不要惊讶，我是承认他们很强！承认对手的实力，这是对的，但是——”他突然话锋一转，大家也随之精神一振·“我为什么要说但是呢！因为我们比他们更强！他们的球员是大牌，但是，我们比他们更强！他们是卫冕冠军，但是，我们比他们更强！他们输给了皇马，我们四比零大胜皇马！关于这场比赛，你们应该也看了媒体上说的什么了，没错，他们都看好瓦伦西亚，原因？就是因为我们在超级杯中输给了他们！”

　　李昂斜睨了一圈，“这是什么狗屁逻辑！我们是一支全新的球队，赛季开始的时候，我们还在磨合期，我们还在不断地进步，那个时候的比赛结果有什么参考价值？！一支冠军球队，赢了一支还在磨合的刚刚回到西甲的球队，这有什么好得意的？！”

　　李昂的声音不断的提高，然后他吼着，“现在的积分榜上面，谁在前，谁在后？！告诉我！”

　　球员们等的就是这一刻，他们几乎是吼出来的，“是我们！”

　　“没错，是我们！他们被我们压在了身后！”李昂咬牙切齿，“用你们的双脚，用你们的努力和汗水，去告诉你们的对手，告诉他们——”

　　李昂停顿了一秒钟，看着他的球员，杀气腾腾，猛然振臂，“既然排名靠后，就他妈的老实点！”

　　“吼！！！！！”所有人都从座位上站了起来，仰着脖子嘶吼，仿佛一匹匹叫做希洪竞技的狼！

　　饿狼！

　　复仇之狼！


第512章 白热化！

　　“哦，对了……”李昂仿佛才想起什么事情一样，突然语气一缓，“在昨天，我去看望了马塔那个小家伙。”

　　马塔是希洪竞技队内年龄最小的球员，大家都很喜欢这个小家伙，即使是和马塔存在“竞争关系”的莫德里奇，也和马塔关系不错，听到主教练提到这个名字，大家都倍感亲切。

　　“啊！那小家伙——”

　　“那小家伙可是很急躁，不知道我们羡慕你们呢，羡慕你们能够上场比赛，能够亲自去复仇呢。”李昂挤挤眼，大家一阵笑声，教练说的没错，马塔那小家伙现在弄不好正在电视机羡慕他们呢，肯定是的。

　　李昂很满意，激起了球队的斗志，再来点温情。

　　李昂摊开手，“马塔有一个心愿，我无法帮助他完成，只有你们能够帮助他。”

　　然后，他的眼睛眯起来，聚光，“他们要你们帮助他进球！一个他都不满足，他希望是两个，是三个，希望越多越好！你们告诉那小家伙，这个心愿能得到满足吗？”

　　“没问题！”所有人大声回应。

　　“老爸！”马塔躺在病床上，床头摇起来，他问自己的老爸，“我们今天能赢吗？”然后，他没等自己的爸爸回答，自己就攥紧拳头，“一定能！”

　　……

　　“双方球员已经出场！哇喔，我们看到卡洛斯这小子，他剃了个光头，这是什么意思，削发明志？这小子真有意思。”达格斯蒂诺一点都不掩饰他对卡洛斯地偏爱，这位金牌解说员在自己的专栏中，就曾经专门发文夸赞过卡洛斯，他认为这个类型的球员，是西班牙国家队目前最缺的，西班牙的中场需要这么一位悍将，他甚至呼吁西班牙国家队主教练阿拉贡内斯将卡洛斯征召进成年国家队，如果他的建议被采纳的话，卡洛斯将成为西班牙成年国家队历史上最年轻的出场球员。只是，目前来看，这个可能性很低，媒体对于卡洛斯的年龄和能力依然存在疑问，但是，达格斯蒂诺认为那都不是问题，卡洛斯现在是希洪竞技的绝对主力，而希洪竞技的成绩和联赛排名，就说明了一切！

　　不过也有好消息，这场比赛阿拉贡内斯便来到了埃尔莫利农球场，虽然西班牙国家队主教练此行的主要目的是考察卫冕冠军瓦伦西亚队内的众多西班牙国脚，但是，希洪竞技队内的西班牙球员如果表现出色的话，阿拉贡内斯势必会看在眼里的。

　　“可惜马塔受伤了！”冈萨雷斯说道，如果那个小家伙不受伤的话，这场比赛如果有精彩的表现，似乎更加能够引起阿拉贡内斯的关注，进攻球员总是更加容易出彩，更加容易引起人们的关注的。

　　在球员们全都进入球场之后，希洪竞技队地主教练李昂才带着他的教练班子从更衣室里面出来，走向教练席。

　　路过瓦伦西亚的教练席的时候，李昂主动和拉涅利握手，两个人又寒暄了两句，看起来这对年龄差距很大的教练，俨然老朋友，这让很多人惊讶，李昂什么时候对对手这么客气过了？！

　　场上双方球员列队依次握手，这是必要程序。

　　电视转播将两位主教练握手寒暄的一幕拍下来，送到了千家万户面前·达格斯蒂诺说：“他们就像是老朋友一样。这场景真和谐……”

　　冈萨雷斯插了一句：“比赛开始以后，就不和谐了。”

　　接着两个解说员在话筒面前很开心地大笑起来，他们都知道李昂的秉性，这是一个进入到工作状态就十分狂热，几乎是六亲不认的人啊。这场比赛，温情脉脉的背后，是李昂矢志要复仇的决心！

　　此时，电视屏幕上打出了这场比赛双方的首发阵容。

　　瓦伦西亚出场阵容（4-4-2）：1、卡尼萨雷斯；15、卡博尼，23、托雷斯，5、马切纳，17、纳瓦罗；6、阿尔贝尔达，8、巴拉哈，19、鲁菲特，21、艾玛尔；10、安古洛，11、迪瓦约；

　　希洪竞技出场阵容（4-2-3-1）：1、多梅内克·巴伦西亚；26、布拉尼斯科夫·伊万诺维奇，3、佩佩，4、费尔南多·耶罗，15、法比奥·格罗索；14、胡安·卡洛斯，6、德梅托雷斯奥·阿尔贝蒂尼；21、卢卡·莫德里奇，11、弗兰克·里贝里，10、安东尼奥·迪纳塔莱；22、迭戈·米利托；

　　……

　　正如解说员所料的那样子，比赛从一开始就进入了高对抗、快节奏地局面中。

　　拉涅利和李昂地球队没有进行任何试探，直接正面交火，事实上上也不需要试探，瓦伦西亚和希洪竞技在赛季开始前的西班牙超级杯交手过，他们双杀了对手，认为对对手很了解了，而希洪竞技呢，他们对于超级杯输球耿耿于怀，这场比赛是矢志复仇！

　　希洪竞技队在赛前猜硬币中，输掉了挑边权，所以，他们获得了发球权，这反倒是让李昂很满意，因为这意味着他们从一开始就控制了足球！

　　从主裁判吹响开球哨起，希洪竞技队就直接发动进攻，他们三传两脚就把足球送到了瓦伦西亚地门前。

　　莫德里奇弧线球吊进禁区，本场比赛首发地中锋迭戈·米利托顶到了足球，却被对他严密盯防的托雷斯干扰，并没有能够顶正部位，足球稍稍高出了横梁，惊出瓦伦西亚人一身冷汗。

　　看台上掌声响起来，为球队第一次进攻喝彩。

　　“主队希洪竞技地第一次进攻就给瓦伦西亚造成了威胁！希洪竞技表现出强烈的进攻欲望，他们渴望进球，渴望复仇……”达格斯蒂诺夸赞了米利托，“这个从意乙联赛来到希洪的阿根廷射手，现在是希洪的头号射手，他在联赛中有八个进球，目前在射手榜上面仅次于埃托奥！真是一个让人惊喜的球员！”

　　……

　　随后，瓦伦西亚的进攻也来到了。

　　艾马尔的传球被阻挡后，阿尔贝尔达将足球再次传给他，后者顺势来了一脚远射，足球稍稍偏出立柱。

　　“瓦伦西亚的第一脚射门也很快来到，双方都没有试探，一开始就进入到比赛节奏！”

　　“是的，没错，这场比赛会是一场精彩好看得比赛！”

　　“没错没错，非常精彩激烈……双方地攻防转换速度很快，希洪竞技这边立刻发起进攻，阿尔贝蒂尼直接长传球！里贝里！突破！过去了！内切，射门！挡出来了！迪纳塔莱再射——！横梁！噢噢噢噢！！”

　　迪纳塔莱抱着头，他不相信自己地射门能够绕过卡尼萨雷斯地十指关，却败在了横梁面前。

　　埃尔莫利农球场看台上，响起巨大地遗憾的吸气声。

　　比赛从一开始就进入到白热化阶段！


第513章 小丑

　　瓦伦西亚门将卡尼萨雷斯躺在的上，看着在自己头顶上颤抖地横梁，还心有余悸，后背全是冷汗，吓得。

　　迪纳塔莱对于第二落点的判断太精准了，里贝里的射门被封堵后，迪纳塔莱立刻摆脱了卡梅尼，直接上来就是一脚冷射！

　　要不是横梁帮忙，瓦伦西亚在开场不到三分钟就要丢球了！

　　不光是卡尼萨雷斯被吓了一跳，场边，瓦伦西亚主教练拉涅利也被吓得站起来，他刚才真以为要丢球了，要是开场这么早就丢球，这对于瓦伦西亚来说将会十分不利，现在，整个西甲都知道，希洪竞技的防守反击战术那个犀利！所以，绝对不能够让希洪竞技先进球，那样的话，要是希洪竞技祭出防守反击大法，瓦伦西亚也会比较吃力。

　　……

　　比赛的节奏很快，双方大打攻势足球。

　　希洪竞技的一次进攻，迪纳塔莱的传球，莫德里奇插入门前头球攻门，被瓦伦西亚门将卡尼萨雷斯包住。

　　然后，卡尼萨雷斯直接大力手抛球发动进攻。

　　足球经过几脚传递之后，很快到了前场。

　　阿尔贝尔达传球给巴拉哈。

　　巴拉哈拿球，他作势要传球，却突然带球直入中路。阿尔贝蒂尼上来防守，被巴拉哈变向过去了。

　　卡洛斯从侧面冲过来，直接撞倒了突破者。

　　瓦伦西亚获得了一个距离球门大约二十七米位置的任意球。

　　……

　　艾马尔站在了罚球点。

　　李昂的心提了起来，艾马尔绝对是瓦伦西亚队内最有威胁的那个人。

　　可以这么说，瓦伦西亚这几年在西甲的称霸，和艾马尔息息相关！

　　2002年的时候，效力于瓦伦西亚的阿根廷人正经历着职业生涯的高峰，与球队享受着各种高光时刻。在2001年，瓦伦西亚闯进欧冠决赛，艾马尔当时也是上场阵容中的其中一员，结果在点球大战输给了拜仁慕尼黑，与奖杯失之交臂。然而，正式属于艾马尔的时刻，则要追寻到此后贝尼特斯入主之时。在贝尼特斯眼中，艾马尔的才能足以成为一名传统10号球员，便将其打造成为球队的进攻核心。得益于如此的战术定位，艾马尔得以肆无忌惮地挥洒着自身潜在的进攻才能，将其与生俱来的球感、控球能力以及传球视野发挥到极致。也鉴于他充满观赏性的球风，以及相应的各种炫目技巧，球迷将艾马尔比喻作球场上的魔术师，称他为“小丑”。

　　早在出道后效力河床时期，艾马尔出众的能力已奠定了他今后前往欧洲发展的仕途，并在2001年以1300万身价加盟瓦伦西亚。各界一直以来都毫不吝啬对他的赞美之辞。马拉多纳就曾表示，令他甘愿掏钱观赏球技的球员，艾马尔当属世上唯一一位。后来，梅西也不止一次表示，艾马尔是自己儿时的偶像，尤其痴迷于他飘逸的球风。

　　在贝尼特斯入主之后，艾马尔每次在场上都主宰着瓦伦西亚进攻的旋律，他们以如此姿态，于2002和2004年两夺西甲冠军，并在哥德堡击败马赛后高举欧洲联盟杯。

　　现在，拉涅利麾下的瓦伦西亚，艾马尔依然是球队绝对的进攻核心。

　　是这支球队最有威胁的那个人！

　　……

　　希洪竞技门将巴伦西亚在紧张的指挥球队排人墙。

　　这个和瓦伦西亚俱乐部有着相同名字的门将，深知站在足球前的那个人的厉害。

　　主裁判略伦德罗口中含着哨子，看向艾马尔，后者点点头，意思是准备好了。

　　略伦德罗后退，然后吹响了口中的哨子。

　　阿尔贝尔达从足球前跑过，没有人理会，因为所有人都知道踢球的会是艾马尔。

　　阿根廷“小丑”助跑，然后右脚踢在足球上，就好像是鞭子的末梢打在了陀螺上，足球飞起来，越过人墙，带着强烈的旋转，直飞球门左上角。

　　希洪竞技门将巴伦西亚判断对了足球的线路，他将自己的身体扔出去，竭力想要够到足球！

　　但是，他失败了！

　　艾马尔踢出的足球的角度实在是太刁钻了，足球几乎是擦着横梁和立柱的交界点，飞入了球网。

　　……

　　“Goooooooooooooooool！！艾马尔！率先打破僵局地是瓦伦西亚！先进球地是客队瓦伦西亚，他们在客场1:0领先了主队希洪！”

　　“精彩的任意球，一粒伟大的世界波得分！”

　　“瓦伦西亚先进球了，在这样的焦灼的比赛中，天平倾斜了，倒向了客队瓦伦西亚！”

　　“比赛第九分钟，瓦伦西亚的进攻收到了回报，他们最大牌的球星站了出来！一粒可以入选本周最佳进球的进球诞生了！”

　　场边地拉涅利在看到艾马尔进球之后，冲出教练席，兴奋的鼓掌，高兴的像是个孩子一样。

　　艾马尔站在原地，高高张开双臂，迎接他的队友们，他们潮水般的向他涌来！

　　这个进球对于瓦伦西亚来说，太关键了！

　　比赛进行了九分钟，但是，瓦伦西亚人已经发现，他们的对手很难对付，这支希洪竞技比起赛季前的西班牙超级杯那支希洪竞技，显然更加成熟了，更加有威胁！在这样的情况下，先进球，将是多么的关键！

　　比赛第九分钟，绰号“小丑”的阿根廷球星艾马尔漂亮的直接任意球得分！

　　场上比分变成了零比一，客队领先！

　　……

　　李昂在场边骂了句什么，这个丢球他很无奈，这不是防线出问题，是对方的球星的个人能力的体现，这样的漂亮的任意球直接得分，实在是非战之罪。如果非要吹毛求疵的话，就是卡洛斯在犯规地点上应该更加聪明一些，尽量远离危险区域的。

　　李昂走到场边，他双手向下压，这是示意球员们冷静，不要受到这个丢球的影响，该怎么踢就怎么踢，一个丢球而已！

　　在赛前，李昂为球员们分析了各种情况，其中自然也包括很早丢球的情况，对手毕竟是卫冕冠军，实力强大，李昂再自负也不认为对方不可能进球。

　　球场上，队长耶罗也在大力拍手，喊话，鼓舞队友的士气，这样的时候，作为队长和领袖，必须站出来，稳定军心。

　　比赛重新开始以后，希洪竞技表现出比以往成熟的一面，并没有因为过早的丢球而慌张，而是按照既定计划，继续进攻，他们要向瓦伦西亚的球门施压，丢球了，扳回来就是了！


第514章 Gooooooooool！

　　西班牙国家队主教练阿拉贡内斯坐在看台上，他偶尔会低头，在自己的本子上记录一下。

　　比赛进行到现在，场上的西班牙球员，并没有让他非常满意的，尽管双方都在大打攻势足球，但是，唯一的进球却是定位球直接得分。

　　解说员达格斯蒂诺呼吁他将希洪竞技的小将胡安·卡洛斯招入国家队，对此，阿拉贡内斯的有所耳闻的。

　　他今天也特别观察了卡洛斯的表现，只能说一般，暂时还没有让他眼前一亮的地方。

　　阿拉贡内斯骨子里是推崇技术足球，攻势足球的，卡洛斯这样的纯防守球员，并不是他所喜爱的那种类型。

　　而且，在阿拉贡内斯看来，这个小伙子还有些莽撞，那次对巴拉哈的犯规，有些太过急躁了，犯规地点值得商榷。

　　……

　　而在遥远的洛杉矶，爱丽丝、贝蒂小姐还有夏奇拉也在讨论卡洛斯，她们都知道那是爱丽丝的弟弟。

　　“哇，小光头！”夏奇拉叫喊道，“好可爱！”

　　爱丽丝也是表情古怪，她没想到居然看到自己的弟弟突然剃了个光头，本来有些冷酷，甚至是有些凶相的卡洛斯，这个时候，看起来更加凶悍了。哪有夏奇拉说的可爱的成分？！

　　希洪竞技想要扳平比分，他们想尽办法寻找进球的通道，但是，拉涅利的瓦伦西亚，在防守上也是很注意的，意大利教练的球队，防守上总是比较有心得的，所以，希洪竞技一直半会没有找到太好的得分手段！

　　……

　　李昂站在场边，双手托着下巴，眼睛死死的盯着场内，眼睛仿佛闪烁着睿智的光芒。

　　他注意到，无论是阿尔贝蒂尼还是里贝里或者是莫德里奇，或者是迪纳塔莱，或者是迭戈·米利托，在进攻上，都受到了对方的盯防，拉涅利的瓦伦西亚的防守很有意大利球队的影子，层层设防，几乎是不留死角，而且，李昂看得出来，拉涅利对于这场比赛准备很充分，甚至可以说是对于希洪竞技很重视，这可以说是第一个真正重视希洪竞技的豪门球队！

　　这是希洪竞技的一次进攻，莫德里奇在前插拿球，足球在他的脚下左扣，右拉，同时在观察前面的情况，但是，并没有找到合适的出球路径。

　　这个时候，李昂眼睛一亮，他看到了卡洛斯，卡洛斯在中场拖后的地方，他看到莫德里奇那边遇到了困难，就跑上来了，但是，莫德里奇并没有传球给卡洛斯，而瓦伦西亚其他的球员似乎也没有太在意压上的卡洛斯……

　　最终，希洪竞技的这次进攻，以莫德里奇的强行起脚远射高出了横梁而结束。

　　一分钟后，场上出现死球机会，艾马尔被莫德里奇拉倒了，前者在向主裁判投诉。

　　李昂则趁机将阿尔贝蒂尼叫道了场边，对他耳语两句。

　　阿尔贝蒂尼惊讶的看着李昂，然后他看到李昂坚定的眼神，他点点头，表示自己明白了。

　　随后，阿尔贝蒂尼跑回到场内，将主教练的战术变化指令传递给大家，所有人都是惊讶不已，但是，既然是主教练的战术指令，他们只有执行。

　　卡洛斯也是很惊愕的看向场边。他没想到，主教练的战术指令居然是让他上去参与进攻，并且将最后完成射门的机会交给他！

　　“别看了！”阿尔贝蒂尼上来拍了拍卡洛斯的肩膀，“教练说了，练了这几天远射，他要看看你的成绩！”

　　卡洛斯挠了挠光头，眼中亮光闪烁，看向前方，视线的尽头，直抵瓦伦西亚的球门！

　　……

　　“目前为止，比赛进行了三十分钟，希洪竞技队和瓦伦西亚平分秋色，在中场上便可以看得出来，现在比赛形势处于一种微妙的平衡中，双方攻地很猛，攻防转换很快，看起来都有大把地机会，但是抓不住。瓦伦西亚的进球，是一个定位球！”

　　“……不知不觉间已经三十分钟了！这时间过地真快，双方激烈地比赛让我们忽视了时间地流逝，除了进球和进攻的活跃相比略少之外，这是一场完美地比赛！”

　　比分依然是零比一，客队瓦伦西亚领先。

　　“希洪竞技攻势猛烈，但是，他们似乎找不到通往进球的道路！”

　　冈萨雷斯话音刚落，希洪竞技发动了一次进攻，这是突然袭击，阿尔贝蒂尼从后场直接长传，找到了边路地里贝里。

　　法国青年的停球令人赞叹……正好停在自己身前不远处，他借势加速，毫无阻碍地过掉了上来防守他的卡博尼！

　　“漂亮的停球！漂亮的过人！”达格斯蒂诺喊道。

　　里贝里抬头看了一眼球门地方向，然后变向加速，中路的迭戈·米利托高举手臂跟进，瓦伦西亚的后卫托雷斯和马切纳不敢懈怠，一前一后紧贴防守。

　　而刚才被过掉的卡博尼也正在高速回追，目标正是里贝里。

　　……

　　这个时候，卡洛斯突然前插了。

　　卡尼萨雷斯看到了卡洛斯前插，他当然知道这小子要参与进攻，不过他却高声提醒自己地队友：“别管他！看住其他人！”

　　在这位西班牙老门将心中，这个中场工兵根本没有威胁，他进来说不定还能用高得离谱地射门帮助瓦伦西亚解围呢。

　　里贝里看到卡洛斯上来了，他没有第一时间传给卡洛斯，而是传过顶球，将足球交给了迪纳塔莱，这更加坚定了他的判断，卡洛斯毫无威胁，没看到他的队友都对他跑上来视而不见吗？！

　　迪纳塔莱背对球门，看样子是打算强行转身了。

　　“别让他转身！”卡尼萨雷斯喊道。

　　就在这个时候，迪纳塔莱突然强行转身，他正面面对球门，这吓了防守他的巴拉哈一大跳，他就要上去封堵对方可能的射门，却惊讶的发现，意大利人的脚下并没有足球！

　　球呢？！

　　“漂亮！”达格斯蒂诺大声叫好，迪纳塔莱在刚刚转过身来的时候，很隐蔽的将足球用脚后跟往自己的左侧一磕。

　　然后就有人如同豹子一般冲上来了！

　　……

　　“远射的机会——这是卡洛斯？”看清楚冲上来远射的是卡洛斯，达格斯蒂诺的喊声声音突然降低，如果是其他人，也许还有远射得分的机会，但是，卡洛斯嘛……

　　但是，下一秒钟，达格斯蒂诺就瞪大了眼睛，不敢置信的看着发生的这一幕。

　　“胡安·卡洛斯的远射！！”达格斯蒂诺吼出来的都是颤音，说明他此时内心的不平静。

　　足球被卡洛斯踢中，就好像是加农炮炮弹出膛，一道白光闪过，直奔球门！

　　在这一瞬间，卡尼萨雷斯突然从心底里升起一股后悔——自己干吗要喊什么“别管他”呢？

　　卡洛斯牢牢记得头儿对他说的，他的远射不要考虑那么多，大力射门！大力！大力！将足球压低射出去！就行了！就行了！

　　教练说了：大力出奇迹！

　　大力！

　　压低！

　　大力出奇迹！

　　卡洛斯低吼着！

　　足球贴着草皮，速度飞快，如风，如火！

　　从人丛林立的禁区里那么多的脚边掠过，没有任何人碰到足球，足球几乎是笔直的往前轰去！

　　然后，几乎是贴着球门立柱，疯狂的撞入球网，将雪白色的球网高高的撞飞起来！

　　“上帝啊啊啊啊！”达格斯蒂诺的嗓子里有东西卡住了似的，颤抖着的声音，他竭力的吼叫，似乎要将那卡住他的嗓子的东西吼出来，他吼着，“Gooooooooooooooooooooooooool！”

　　这绝对是他这些天吼出来的最疯狂的一声Gol声！！！！


第515章 神圣的传承！

　　“Gooooooooooooooooooooooool！”

　　“伟大地一击！卡洛斯！他的射门如同出膛的炮弹！足球离开脚就速度极快，几乎没有什么弧度，笔直的飞向球门，贴着立柱进网！”

　　“这真是对瓦伦西亚进球最好地回击，同样是远射的方式，但更精彩！卡洛斯几乎很少进球，也许是看台上的国家队主教练阿拉贡内斯刺激了他，这脚射门实在是精彩之极！他在阿拉贡内斯的眼皮底下，证明了自己地实力！”

　　埃尔莫利农球场地气氛被这个进球点燃，看台上翻涌着红白色地激流，瓦伦西亚球迷地方阵则在此刻沉寂了。

　　“比赛第三十一分钟，胡安·卡洛斯的一脚大力远射，攻破了卡尼萨雷斯把守的球门！”冈萨雷斯喊道，“真是一脚大力射门，这脚射门力量极大，却成功的将足球压住了！这样的射门质量和脚法，出现在卡洛斯的身上，简直是不可思议！”

　　原本双手插在裤兜里，站在场边地李昂，在卡洛斯一脚爆射得分之后，瞬间一跃而起，然后用力挥动着拳头，一下，两下，三下，四下……

　　他终于等到了这一刻，为了这个进球，希洪竞技全队付出了极大的努力，而他也是费尽心思才找到了瓦伦西亚的防守中的这个不是漏洞的漏洞！

　　瓦伦西亚人认为卡洛斯没有进攻能力，对他不设防，现在，他们吃到了苦果了！

　　庆祝进球之后，李昂捉着下巴，他在想的是，【训练营特训】效果不错啊，看来要继续给那两个小子加把劲，抽着小皮鞭让他们更加努力训练。

　　……

　　看台上，西班牙成年国家队主教练阿拉贡内斯惊讶不已，他没有想到他认为的没有进攻天赋的卡洛斯居然打入了这样精彩的进球，这是一个精彩到阿拉贡内斯都忍不住鼓掌喝彩的进球！

　　“大力远射！力量决定速度，进球来到！”阿拉贡内斯低下头在笔记本上纪录下这么一句，他眼光毒辣，看的清楚，卡洛斯的这脚远射，胜在射门脚力极大，还有就是能够将这样的大力射门压住，这也很值得称道。

　　抬头，看了看场内，希洪竞技的球员正围着进球者疯狂的庆祝，大家似乎都很喜欢卡洛斯的光头，这次没有叠罗汉，都过来摸了摸卡洛斯的光头，而被抚摸者则一脸憨笑，高兴之极。

　　低头，阿拉贡内斯又在笔记本上写着：胡安·卡洛斯，十六周岁，防守型中场，拦截能力强。擅长远射。

　　然后，想了想，他又在“擅长远射”的后面加了个问号，他还需要再观察观察，远射进球和擅长远射是两码事，有些球员运气好的话，职业生涯也能够蒙一两个精彩进球的。

　　不过，阿拉贡内斯在犹豫了一下后，还是在卡洛斯的名字上面，画了个圆圈……

　　他的本子上，有的球员后面是画了五角星，有一颗星、两颗星，直至五颗星，五角星的数目代表了重视程度，这些都是已经入选过国家队，或者是阿拉贡内斯考虑在未来征召进国家队的人选，至于画圆圈的，则说明是意料之外的发现，待考察……

　　虽然是最低级的考察对象，但是，对于十七岁不到的卡洛斯来说，能够引起阿拉贡内斯的些许关注，已经殊为不易了！

　　……

　　洛杉矶。

　　爱丽丝尖叫一声从沙发上跳起来，挥舞着小拳头，兴奋的又蹦又跳，为自己的弟弟胡安的这个进球喝彩。

　　电视中，正在传来天空电视台的解说员霍华德的亢奋的声音：一粒让人忍不住跳起来喝彩欢呼的进球，胡安·马塔，一个还未满十七周岁的小家伙，他被希洪竞技主教练李昂一手发掘和培养，是球队从西乙联赛回到西甲联赛的功臣，现在已然是希洪竞技的中场最重要的球员之一，他在中场的扫荡拦截，是希洪竞技进攻球员可以没有后顾之忧的进攻的保证，但是，这一次，当其他的进攻球员都束手无策的时候，并不擅长进球的卡洛斯站出来了，用这样精彩的进球扳平了比分，这可真是让人意想不到……看看场边李昂教练高兴的，他为自己的嫡系球员的精彩表现喝彩！

　　“他这是在为自己的小舅子喝彩呦。”夏奇拉吹了声口哨，说道。

　　爱丽丝羞红了脸，然后却又挺起饱满的胸脯，以示无惧这调侃，她和李昂是恋人，光明正大，怕什么。

　　贝蒂小姐却是惊讶的看了爱丽丝一眼，若有所思：这是在宣誓主权吗？

　　……

　　瓦伦西亚的西班牙老门将卡尼萨雷斯在自责，他无比的自责。

　　他觉得，如果不是自己喊出那一嗓子“别管他”，这句话影响到了队友的判断，那么，也许就会有球员上去干扰或者是封堵卡洛斯的射门的，这样的话，这个丢球就是可以避免的！

　　作为门将，因为自己的一句话，造成了这样的结果，实在是让他心里难受不已。更何况这个硬汉门将是球队的第二队长。

　　卡尼萨雷斯是世纪之交瓦伦西亚和西班牙的门神，两次帮助瓦伦西亚杀入欧冠决赛，但是两次决赛都输给了对手；帮助瓦伦西亚拿到了西甲冠军和欧洲联盟杯冠军。四次萨莫拉奖，仅次于巴尔德斯；2001年甚至击败了卡恩，入选了欧足联年度最佳阵容。

　　可惜2000年欧洲杯被齐达内任意球破门，没能挽救西班牙队，02年更是因为香水瓶事件让圣卡西有了初登世界大赛的机会，圣卡西从此天下闻名。

　　“香水瓶事件”指的是2001-2002赛季，瓦伦西亚一路过关斩将勇夺西甲冠军，队中主力门将卡尼萨雷斯也成为了西班牙的第一国门。然而就在2002年世界杯迫在眉睫时，他却将主力门将的位置拱手让给了竞争对手卡西利亚斯。据传卡尼萨雷斯在洗澡时，被掉下来摔碎了的香水瓶割伤了脚，从而被迫缺席韩日世界杯。“香水瓶”的版本当然很有趣，不过卡尼萨雷斯受伤的真相是因为在酒店里与人发生了争斗，在扭打时瓦论西亚门将被桌子腿伤了脚。为维护国家队名誉，卡尼萨雷斯窜改了整个情节，这让我们不得不感叹他是一个编故事的高手。

　　“何塞，不要在想那个丢球了。”瓦伦西亚的队长阿尔贝尔达过来安慰自己的老搭档，“那不是你一个人的错，我也没有上去盯住那小子！”

　　说这话的时候，阿尔贝尔达抬眼看了一眼那个正在被队友围着庆祝的小家伙，阿尔贝尔达真的很惊讶啊，他真的没想到这个小子能够打入一粒如此精彩的进球！

　　……

　　大卫·阿尔贝尔达·阿利克斯是瓦伦西亚的功勋队长，这是一位世界顶级后腰，有球评家这样说过，意大利有加图索，西班牙有阿尔贝尔达。

　　卡洛斯在希洪竞技被一些媒体和球迷称之为“希洪竞技的小加图索”，而事实上，媒体开始使用更加准确的说法来称呼卡洛斯，那就是“希洪的阿尔贝尔达”，或者是“阿尔贝尔达的接班人”。因为，西班牙媒体惊讶的发现，卡洛斯的成长轨迹也和前辈阿尔贝尔达很相似，阿尔贝尔达职业生涯由中后卫开始，后转打后腰，其活动范围甚广，踢法勇悍，具有出色的防守能力。卡洛斯也是被李昂从中后卫的位置上改造成为了后腰，发掘了卡洛斯的后腰天赋！

　　镜头在这时候，先是给了二十七岁的瓦伦西亚队长阿尔贝尔达一个特写，然后又迅速转换镜头，对准了未满十七周岁的卡洛斯……

　　后来，这场比赛被无数媒体和球迷反复提及，这一幕，也被赋予了更加神圣的色彩！


第516章 经典对决！

　　希洪竞技队扳平比分地时候，拉涅利坐在了座位上，他有些遗憾的摊开手，这个动作和之前瓦伦西亚进球的时候李昂的动作一样，这样的丢球，实在是因为进球太精彩，非战之罪。

　　当然，如果要找原因的话，拉涅利还是能够找到不满意的地方的，那就是对于卡洛斯居然没有人上去逼抢和阻挡，得以让这个人在无人防守的情况下，完成了整个射门动作！

　　不过，拉涅利却也知道这有他自身的原因在里面，在赛前的战术分析会议上，拉涅利在提及卡洛斯的时候，主要是提及这个是一个防守球员，要求瓦伦西亚的进攻球员小心这个人，很显然，在拉涅利的心中，卡洛斯就是一个纯粹防守者，进攻上对希洪竞技的贡献几乎为零。

　　但是，卡洛斯的这个精彩的远射得分，让拉涅利震惊且无奈了，在他的眼里本来应该是希洪竞技中前场球员中最“无害”的那一个，却做到了其他进攻好手没有做到的：进球！

　　拉涅利摇摇头，揉了揉太阳穴，他并没有立刻起身去向球员们传达什么战术指令，一方面是因为拉涅利现在还没有想清楚这个进球会带来的实质性的变化，另外就是，他相信自己的球员，瓦伦西亚是卫冕冠军，久经考验，一个丢球而已，球员们应该应付得来！

　　……

　　比赛重新开始之后，双方进入了一种均势，场面僵持着，谁也没有办法打破。

　　扳平比分之后，希洪竞技在中场的防守更加注意，莫德里奇也主动帮助卡洛斯承担了不小的防守任务。

　　而瓦伦西亚那边，面对活跃的里贝里，也有些忌惮，在进攻的时候，不敢太过压上。

　　比赛三十多分钟的进球，这个时间节点很微妙，双方既都想要进球以带着领先的优势进入到半场休息，却又都担心会丢球。

　　在这样的心态下，不丢球，反倒是成为了最明智的选择。

　　双方踢了半个多小时的对攻，现在，总算是放缓了比赛节奏，开始在中场绞杀。

　　在上半场比赛这最后的十多分钟的时间里，场上的主角是两个人，瓦伦西亚队长阿尔贝尔达，以及希洪竞技的年轻小将胡安·卡洛斯！

　　有了让无数球迷后来津津乐道的对决。

　　……

　　希洪竞技曾经在比赛第四十一分钟凭借球员的个人能力有一次非常有威胁的进攻，这是里贝里在左边路形成了突破，卡博尼上去拦截，却让里贝里用一个很隐蔽的扣球晃了过去。

　　随后，里贝里突然内切！

　　随后，里贝里面对马切纳，上半身虚晃一下，就让赶来的这个中后卫失去了正确判断，重心偏倒。

　　里贝里马上将足球从马切纳身边拉过，然后，里贝里想要继续突破，就面对了气势汹汹的阿尔贝尔达。两个人几乎是脸对脸！

　　此时，里贝里只要突破了阿尔贝尔达，就几乎直接面对球门了。

　　法国青年才华横溢，艺高人胆大，他在很狭小的空间中试图来一个人球分过！

　　这确实是打了阿尔贝尔达一个措手不及，他确实是没想到对手在如此狭窄的空间里居然想要人球分过。

　　里贝里眼看就要追上足球了，他已经在脑子里想着要追上足球的瞬间，就完成挑射！

　　这个时候，从他的身后伸出来一条腿，抢在他的前面，将足球铲出了底线，里贝里也刹车不及，摔倒在地。

　　这是阿尔贝尔达，瓦伦西亚队长在失去身位的情况下，居然成功的将重心扭回来，然后非常果断的下铲，精准的将足球先铲出去了！

　　禁区里的侧后方的、一次教科书一般的大胆的铲球！

　　……

　　“点球！”埃尔莫利农球场的看台上，主队球迷怒吼。

　　不过，当值主裁判手势很明确，也很果断，他示意这只是一个角球。

　　没有犯规！

　　没有点球！

　　李昂在场边不干了，他看到阿尔贝尔达下铲，里贝里在禁区里倒地，就冲出了教练席，他在抗议，他认为这应该是一个点球。

　　“李昂教练对于这个判罚很不满。”达格斯蒂诺说道，“不过，慢镜头显示，这是一个角球，阿尔贝尔达确实是没犯规，他的铲球很干净！”

　　第四官员面对情绪激动的希洪竞技主教练，不得不上来严词警告。

　　看台上响起了希洪竞技球迷的巨大的嘘声，球迷们不管那么多，他们只看到了里贝里倒在了禁区里，主裁判却没有判罚点球，这就是主裁判的不公判罚！

　　……

　　卡洛斯的眼睛死死地盯着阿尔贝尔达，即使是作为对手，但是，卡洛斯依然不得不为阿尔贝尔达刚才的那个铲球喝彩，他看得清楚，阿尔贝尔达下铲很果断，慢一秒种或者是快一秒钟都是点球了，在禁区里，在这么敏感的地带，阿尔贝尔达的这次防守，非常漂亮！

　　似乎是感受到了卡洛斯的目光，阿尔贝尔达看过来，看着他之前关注过的这个小家伙在看着自己。

　　阿尔贝尔达的脸上露出了笑容，这纯粹只是一个没有什么特殊意义的笑容。或者是在对方球队看到了年轻的自己，有种莫名的感觉罢了。

　　但是，有意思的是，在卡洛斯的眼里，这个家伙此时抬着下巴的笑容，这是挑衅，似乎是在说：小样，学着点！

　　无他，卡洛斯想起自己以前在马德里的贫民区，那些和自己干过架的家伙们，挑衅自己的时候，就是这个样子，叉着腰，抬着下巴，脸上露出贱贱地笑容！

　　如果阿尔贝尔达知道卡洛斯的内心里是这样想的，他一定会觉得无比冤枉，会非常无语，这个小家伙的脑子里到底装的是什么啊，怎么脑回路这样子的？！

　　……

　　若干年后，西班牙足球历史上前后两位伟大的后腰在谈起这件事的时候，卡洛斯才知道自己当时是误会了阿尔贝尔达，虽然阿尔贝尔达是凶悍的后腰，但是，面对卡洛斯这个小字辈，还真的犯不上去挑衅，如果说挑衅的话，后辈去挑衅前辈还差不多，弄清楚了这件事，两个人都是哈哈大笑，一切都是源于有些哭笑不得的误会！

　　但是，正是因为这个误会，才有了后面又一段精彩的对决故事！

　　卡洛斯咬着牙，他心中不服气：老家伙得意什么，你能做到的，我也能！

　　面对这位西班牙顶级后腰对手，年轻的卡洛斯被激起了昂然的斗志！

　　他不服气！


第517章 进球？问过我没？！

　　在场边，李昂像是突然发现了什么有趣的事情，笑出声来。

　　“怎么了？李。”班德拉斯问道。

　　“没什么。”李昂摇摇头说道。他仿佛随意的一瞥，就看到了卡洛斯瞪着凶狠的眼睛看向阿尔贝尔达的那一幕，真是有意思。卡洛斯这小子这是受到刺激了吗？

　　希洪竞技的角球没有给瓦伦西亚造成什么威胁，反倒是随后瓦伦西亚的进攻，巴拉哈的一脚远射迫使希洪竞技门将巴伦西亚做出了扑救。

　　瓦伦西亚的角球。

　　艾马尔主罚的角球开进禁区，安古洛试图头球攻门，足球被佩佩抢先顶出了禁区，鲁菲特在禁区外获得第二落点的掌控，他胸部停球之后，来了一脚远射，足球打高了。

　　李昂却在场边气的大吼大叫，他对于球队对于第二落点的保护不当非常不满，在鲁菲特射门的时候，居然没有人第一时间上去封堵和干扰！刚才鲁菲特的射门确实是没有什么威胁，但是，如果这个人运气好打出一脚高质量的远射呢？

　　“放心吧，李。”斯科特瑞安慰说道，“鲁菲特已经不是巴塞罗那的那个天才了。”

　　鲁菲特出自加泰罗尼亚青训营，一度被认为是才华横溢的天才，但是，后来发展聊聊，辗转来到了瓦伦西亚，已经不见多少当年的灵气了。所以，斯科特瑞才会这么说。

　　李昂却是表情认真的看着自己的助手，“赫苏斯，我们不能够将球门的安全寄希望于对方的射门质量。必须尽最大的可能扼杀对方的射门企图！”

　　斯科特瑞有些尴尬，他只是随口说说而已，那个道理作为主教练他还不懂。

　　然后，斯科特瑞就看到李昂狡猾的冲着他挤挤眼，就知道自己是被捉弄了，这个老好人也是哭笑不得。不过，看到李昂在这样重要的比赛中还有闲情逸致开玩笑，他心里没来由的安定不少。

　　……

　　比赛第四十四分钟。

　　艾马尔在中路尝试突破，卡洛斯在防守他。

　　在比赛前的训练当中，李昂就反复告诉卡洛斯，面对艾马尔的时候，不要轻易出脚，这个对手十分厉害，你必须确定有把握一次抢断成功，不然的话，一旦盲目出脚，结果只有一个，那就是被过掉！

　　所以，如果没有绝对的把握，那么，你就一直紧逼着他，不停的干扰他、骚扰他。将他逼进死角，陷入重围。

　　卡洛斯牢记这一点，他和艾马尔保持在五米以内的距离，这个距离正好，而只要艾马尔一拿球，他便扑过去，对对方进行贴身逼抢。并不盲目出脚，就像是牛皮糖一样，让艾马尔非常难受。

　　这一次同样是如此。

　　在卡洛斯的贴身逼抢之下，艾马尔没有能够形成突破，最终只能够选择将足球回传了。

　　“成功的防守！”达格斯蒂诺表扬说，“卡洛斯表现的越来越沉稳了。”

　　巴拉哈接到回传球，他将足球足球传向了边路，纳瓦罗得球，然后他往前带了两步，突然送出一个斜线直塞球！

　　足球被阿尔贝蒂尼突然上抢抢断！

　　……

　　“漂亮的断球！”

　　“这是希洪竞技反击的机会！”

　　解说员说的没错，这是希洪竞技反击的机会。他们大举压上，眼看着上半场比赛即将结束，如果能够在这个时候再进一球，那么，上半场比赛将会是十分完美的。

　　不过，他们这一次的反击出现了意外，足球经过两脚传递，然后莫德里奇传球给迪纳塔莱，后者传球给米利托，双方的配合出了问题，迪纳塔莱送的是左前方的斜线球，迭戈·米利托却是原地转身，跑向了中路！

　　瓦伦西亚门将卡尼萨雷斯出来得到了足球，然后，直接大力手抛球发动反击！

　　巴拉哈将足球踢给艾马尔，阿根廷球星拉球转身，没有继续带球，而是直接长传球发动反击！

　　迪瓦约接球转身，依靠自己的灵活和速度强行突破了仓促上来防守自己的耶罗。年事已高，耶罗的转身和速度慢是无法避免的短板，最怕的就是这种拼速度的时候。

　　艾马尔的这脚转移球精准之极，迪瓦约停球、突破一气呵成，就像是一把锐利的刀刃划破了希洪竞技的防线。

　　……

　　“反击！迪瓦约的速度真快！耶罗被突破了，这是瓦伦西亚的机会！”

　　“希洪竞技大举压上，后方很空！瓦伦西亚有机会在上半场比赛结束前再进球！”

　　正如解说员所说，这是瓦伦西亚的进球机会！

　　瓦伦西亚人很激动！

　　他们的替补席上有人站了起来，为这个过人振臂高呼，同时期待着紧接下来可能的进球。

　　迪瓦约干净利落的过掉了耶罗，现在，留给他有多重选择，他可以内切入禁区，选择小角度射门，也可以选择合适的时机传球，他的锋线搭档安古洛正在前插而来。

　　希洪竞技的球门前形势危急！

　　佩佩冲出去拦截迪瓦约，他在防守迪瓦约的同时，却还在担心中路插上的安古洛，在这个时候分心，结果只有一个，他被对手漂亮的一拉一扣过掉了。意大利射手的小技术非常精湛。

　　“机会！”瓦伦西亚的解说员兴奋不已，他的声音不知不觉间提高了一倍，他屁股几乎离开了座椅，拿着话筒高声喊道：“迪瓦约过掉了佩佩！迪瓦约……现在只剩下门将了！！”

　　就在球门后面的拉齐奥球迷们站起来高举双臂，准备庆祝这个进球。希洪竞技队球迷们的嘘声铺天盖地袭来，仿佛要将足球嘘出球门范围。

　　迪瓦约瞥了一眼门将巴伦西亚的站位，准备射门。

　　就在这时候，一道红色的身影却突然冲进了所有人的视野。

　　……

　　还没完，还没他妈的完呢！

　　想要进球？！

　　问过我卡洛斯没有！

　　“卡洛斯！”达格斯蒂诺的声音陡然提高，吼出这个名字！这个小子什么时候回防来的？怎么速度这么快？！

　　卡洛斯在高速跑动中，眼睛死死的盯着迪瓦约和他脚下的足球！

　　然后，卡洛斯就看到迪瓦约摆动右腿，这是准备射门的动作了！

　　迪瓦约抬起右脚，下一秒钟，他的右脚会和足球发生亲密的接触！

　　这是最好机会，也是唯一的机会……

　　“胡安·卡洛斯——凶狠铲球！噢！”瓦伦西亚的解说员惊叫起来，就仿佛他被卡洛斯铲出了球场一样。

　　卡洛斯的这脚铲球可真是凶狠，看起来真是惨烈！

　　他将足球铲了出去，而收不住的余势则将意大利人撞出了禁区，两人一起摔到了外面的广告牌前，发出巨大的声响。

　　看台上的瓦伦西亚球迷，替补席上的瓦伦西亚球员，在这一刻发出一声怒吼：“点球！！”

　　瓦伦西亚主教练拉涅利更是直接站出来，冲到场边，打算为这个点球欢呼。

　　李昂的屁股也离开了座位，他的眼睛死死地盯着主裁判，现在决定权在裁判手上！

　　然后，所有人看到：

　　边裁和主裁判同时指向——角旗处！

　　角球？

　　角球！

　　角球！

　　没有犯规！

　　角球！

　　李昂猛跳起来，振臂欢呼！

　　他刚才的心都提到了嗓子眼了。

　　干得漂亮，卡洛斯！

　　场外，卡洛斯从地上爬起来，他看都没看地上的迪瓦约一眼，他站在那里，用力捶打自己的胸膛，仰天长啸，他这个时候，只有一个感觉：爽！

　　整个球场随着他的这个动作爆炸了，看台上又蹦又跳，疯狂的呐喊，比进了球还疯狂！

　　希洪人超爱卡洛斯！

　　大家都爱卡洛斯！


第518章 阿拉贡内斯看这里

　　主裁判的手势很明确，指向了角旗点！

　　看到主裁判居然认为这是角球，没有点球。

　　埃尔莫利农球场的主队球迷爆发出欢呼声。

　　而瓦伦西亚球迷则不干了，客队球迷看台上的瓦伦西亚球迷站起来开骂，电视机前的无数的瓦伦西亚球迷也暴跳如雷，对主裁判各种问候。

　　瓦伦西亚球员们也不干了，迪瓦约原来还躺在上做痛苦状，嘴巴里发出呻吟，就好像是受伤严重，他是准备让卡洛斯把这个犯规罪名坐实。然后他再施施然爬起来去罚点球，他是拉涅利钦定的第一点球手！

　　这个时候，待迪瓦约看清楚主裁判的手势是指向了角旗点之后，他也没心情装下去了，他直接从上跳了起来，愤怒的挥舞着手臂向裁判抗议这个判罚。他的队友们则早就已经冲上去围住了主裁判，他们要讨要一个说法。

　　……

　　“主裁判判了一个角球……他认为卡洛斯没有犯规！这引起了瓦伦西亚人的强烈抗议，他们围住了主裁判！”

　　“主裁判的意识是没有犯规，没有点球！那么，到底有没有犯规呢？胡安·卡洛斯那个铲球是如此凶狠，看上去是一个杀伤性的犯规动作！让我们看看重放，看看到底发生了什么……”

　　电视机前，无数球迷都在盯着屏幕，在重放中，慢镜头反反复复将那一瞬间来回放了好几遍。

　　结果显示：卡洛斯的那一下铲球动作看起来十分凶狠，但是，确确实实的是先铲到球，随后因为倒地滑铲的巨大动能收不住，然后就顺带着将迪瓦约撞出去，两个人一起摔在了广告牌上。

　　主裁判这个判罚没有任何问题，判罚准确无误。

　　“没有犯规！重放表明这是一个非常精彩的铲球拦截！”

　　“这真是一脚干净漂亮的铲球……真是惊险，他要是再晚一秒，我打赌这脚一定会铲到迪瓦约的右脚上。”

　　“在阿尔贝尔达的一次禁区里的关键铲球之后，卡洛斯也奉献了一次关键救险，两个人的表现都非常漂亮！”解说员达格斯蒂诺为两个后腰的表现叫好不已，“十七岁不到的卡洛斯，他用这样的精彩表现向前辈致敬。”

　　达格斯蒂诺恐怕也没有想到，他这随口一说，居然十分接近真相。当然，卡洛斯不是向阿尔贝尔达致敬，而是回击“挑衅”。

　　……

　　卡洛斯被佩佩紧紧的抱住了，他刚才轻松被迪瓦约突破，是卡洛斯随后的这次铲球为他背书。

　　“干得漂亮！”佩佩喊着，然后他提出了一个问题，“不过……你不怕被判点球吗？”

　　“我没想那么多。”卡洛斯回答让佩佩不知道说什么好，该说这人是艺高人胆大呢，还是头脑简单四肢发达？

　　不过，卡洛斯下一句话暴露了他的目的，“那个老家伙能做到的，我也能！”

　　那个老家伙？！

　　佩佩顺着卡洛斯的视线看过去，看到了阿尔贝尔达，他有点明白了，这是较上劲了啊，佩佩朝着卡洛斯竖起大拇指：你牛！

　　阿尔贝尔达也是为卡洛斯的这次禁区里的铲球惊到了，这样的铲球可是十分凶险的，稍不注意就是点球，这小子是运气好？还是有底气铲到足球？

　　尽管因为卡洛斯的年轻，阿尔贝尔达认为应该是前者的原因，但是，却又有一个直觉，那个小子也许真的是艺高人胆大，是确信能铲到球？！

　　然后，阿尔贝尔达就注意到了卡洛斯看过来的眼神，他再次露出笑容，尽管是作为对手，但是，现在，阿尔贝尔达确实是很欣赏这个小子了，他甚至在想，要不要考虑向球队建议买进这个小家伙。

　　看到阿尔贝尔达的笑容，依然是微微抬着下巴的笑容，卡洛斯脸色一变：居然还这么嚣张？！

　　……

　　瓦伦西亚的角球。

　　艾马尔主罚的角球开进禁区，这一次，足球被出击的门将巴伦西亚在空中将足球摘下来，他然后趴在地上，将足球死死抱住。

　　刚才瓦伦西亚的这次攻势惊出了巴伦西亚一身冷汗，他决定让足球在自己的手里多停留一会，稳一稳局势。

　　瓦伦西亚的这次攻势，也是上半场比赛双方最后一次攻势，上半场比赛伤停补时两分钟，随后，大家都无意把体力浪费在这两分钟上，以稳妥不丢球为主。这场比赛可比他们平时踢得任何一场比赛强度都还要大。

　　而两队主教练也没有说要抓住这上半场地最后机会给对手再来一下，为卡洛斯的精彩救险鼓掌喝彩之后，李昂继续站在场边，而拉涅利在抗议主裁判的那次判罚之后，同样站在场边。

　　两个主教练都抱着手臂，看着比赛地时间走过了四十五分钟，主裁判也吹响了上半场结束地哨音。

　　……

　　“1:1！很公平地比分，上半场双方都有机会，也都抓住了，两队球员地表现都非常出色。除了两个精彩的进球之外，阿尔贝尔达和卡洛斯，两个年龄差距很大的球员，都奉献了十分精彩的救险！这符合我们赛前地预测，果然是一场精彩激烈地比赛。”冈萨雷斯说道。

　　“双方的两脚远射，两次精彩的铲球！”达格斯蒂诺说道，此时镜头给了看台上正收起笔记本起身的阿拉贡内斯，他说道，“胡安·卡洛斯，我选他为上半场比赛最佳球员！一个十分精彩的远射得分，帮助希洪竞技扳平了比分，在防守中做的一直很出色，而比赛最后时刻，又用一次十分关键的铲球，直接阻止了瓦伦西亚的一个进球，这样的表现，阿拉贡内斯先生，你看到了没有？你还在犹豫什么？”

　　解说员先生再次向西班牙国家队主教练阿拉贡内斯推荐卡洛斯，言辞恳切而激动。作为一直解说和注视着希洪竞技，亲眼见证卡洛斯的成长的解说员，达格斯蒂诺非常渴望看到这个小伙子有代表西班牙成年国家队出场的那一天！


第519章 脱衣服！脱衣服！

　　希洪竞技队地球员们鱼贯进入更衣室，里贝里直接脱下了球衣，又紧跟着脱下了里面的背心，光着膀子。

　　众人看向他。有些不解他的举动，这个时候脱衣服做什么，又不是比赛结束了要冲澡换衣服。

　　“愣着做什么？”里贝里冲着大家喊，“脱衣服！脱衣服！”

　　大家先是一愣，然后看到里贝里光着膀子从更衣柜里拿出来马克笔，有些人明白过来了。

　　“对，脱衣服，脱衣服！”卡洛斯喊道。然后直接球衣连着背心一起脱下，又将背心抽出来，朝着里贝里伸手，“马克笔给我！”

　　“我来写。”里贝里叫道。

　　“你会西班牙文吗？”卡洛斯一脸鄙视。后者只能够悻悻地将自己的背心递给了卡洛斯。

　　卡洛斯趴在球员们地座位上，他先是在自己的背心上写字，在上面写上一句话。

　　众人挤过去看，看到上面写的是：马塔，进球献给你！亲爱的伙计！

　　此时，大家才知道这两个家伙要做什么。他们都觉得这样蛮好的，纷纷点头称赞，呼啦啦都脱下了自己的球衣，将背心递过去。

　　……

　　卡洛斯随后又在里贝里的背心上也写上了那么一句话，里贝里接过背心，撇了撇嘴，“这字真难看。”

　　平心而论，卡洛斯的字真的不好看，贫民区出身的孩子，本来就没有上过几天学，他这都还是姐姐爱丽丝后来教导他的，爱丽丝告诉弟弟，不识字就没有出息，卡洛斯不以为然，后来，爱丽丝说了一句，不识字，别人骂你你也不懂，卡洛斯这才下定决心学习。

　　卡洛斯没理会里贝里的抱怨，他朝着大家招呼着，“来来来！把背心放好，我来写。”

　　卡洛斯平时酷酷的，看起来很凶狠，但是，和他相处就会知道，他还是比较好相处的，只要是朋友，都和他关系不错，至于说他为什么平时那副冷酷凶狠的样子，他会告诉你，在贫民区，你必须表现的很不好惹……

　　大家都笑哈哈的将背心排排放好，看着卡洛斯在上面写字。

　　……

　　李昂推门进入更衣室，正好看到这么一幕。他的球员们都光着膀子，正在笑的开心，而被众人包围在中间的卡洛斯，则半跪在地上，低着头在做什么。

　　好吧，看到这一幕，李昂先是吓了一跳，某岛国的一些腐朽文化流毒甚广。

　　然后，他脑子里驱赶出这荒谬的猜测，喊了一嗓子，“你们做什么呢？”

　　听见李昂地话，一群人都扭头看过去。里贝里也刚刚穿上背心，指着上面的那一句话，“头儿，怎么样？”

　　李昂看了一眼，明白这帮家伙要做什么了，他惊讶，也很高兴，这帮家伙没有忘记马塔，这是好事，全队气氛不错，很融洽。

　　“你们是要进球以后展示吗？”李昂问道，“那为什么上半场比赛进球后没有这么做？”

　　“头儿，这事情得怨你。”里贝里说道。

　　“怨我？”李昂一头雾水。

　　“你在比赛开始前，才告诉我们马塔要我们帮他进球，我们那个时候哪里来得及准备。”里贝里说道。

　　李昂一听，这么说来，还真是自己的问题了，忘了提前和他们说一声了，他摸摸鼻子，有些不好意思。

　　……

　　“呃……又不是说我们下半场就进不了球了，再说了，这场比赛我们的目标是赢球，下半场比赛必须进球的！”李昂说道。

　　众人点点头，教练说的没错，现在只是一比一的平局，他们想要赢球，必须争取再进球！

　　不过，这件事这么一弄，他们更加不可能接受平局了，必须赢球，必须进球，不然的话，都对不起大家的这一份心意。全队上下都如是想到。

　　“只是，这字有些难看啊。”李昂说道。

　　“你看，我就说吧，这字难看。”里贝里立刻怪叫一声。

　　然后，李昂就看到了卡洛斯鄙视的看了里贝里一眼，又看了李昂一眼，有些不高兴，不过，继续低头写字，李昂却是注意到，这小子后面写的字更加认真了……

　　这小子，李昂心里笑骂了一句。

　　卡洛斯每写完一个背心，队友就接过去，穿上。

　　……

　　趁着这功夫，李昂讲讲上半场地得失。

　　“干得不错啊，伙计们。尽管第一个失球有些让我感到意外……”李昂靠在战术板前，敲了敲桌子，说道，“不过我们地进球也一定让瓦伦西亚很意外。”

　　更衣室内发出一阵笑声。

　　“卡洛斯，好样的。”有人喊了句，这是贾维尔·布兰科，他因为流感，没有进球队大名单。

　　“下半场比赛，我们要加强进攻。”李昂继续说道，“瓦伦西亚的球员年龄相对偏大，他们的体能可能会出问题。”

　　“迪瓦约的突破比较犀利，对他采取双人防守，一人上去，一个人保护。”李昂说道，“这样的话，其他的位置可能有空当，这就需要全队都更加保持警惕，随时准备补防队友的位置，特别是你，卡洛斯，你要更加辛苦一些。”

　　被李昂点名的卡洛斯在最后一件背心上完成了工作，站起来，点头，“交给我了！”

　　李昂对此很满意，这小子对于他布置的任务，总是无条件去努力完成！

　　……

　　看到所有人都穿好了球衣，李昂点点头，“关于比赛结果，我不多说什么了，我相信你们心里心中比我还要更加渴望胜利，渴望进球！”

　　李昂停顿了一下，脸上露出微笑，说道，“我相信，马塔在电视机前看到这一幕，一定会非常高兴的。”

　　众人的脸上都露出笑容，显然都想到这一幕，心中很期待。

　　当然，他们必须先进球，才有机会向马塔展示他们球衣里面背心上写的话。

　　这是李昂面对强敌的时候，第一次在中场休息的时候没有说那些激动人心的鼓励的话，因为他觉得没有必要，现在球队的斗志，根本不需要他多说什么！

　　他现在对于下半场比赛，可以说是十分期待啊！


第520章 斗法！

　　“这样做，不会有事吧。”斯科特瑞有些担心的问李昂。他指的是球员掀开球衣庆祝的事情。国际足联现在刚刚出台了规定，这是要吃牌的行为。

　　“不会的。”李昂摇摇头。他心里说的是，现在不会有事，但是，过半年就不好说了。

　　国际足联1996年曾禁止球员脱球衣庆祝入球，但是随后又取消了这项禁令。之后2004年2月，国际足联决定进球后脱衣要被出示黄牌，并写入了规则。规则规定，进球后用球衣将头蒙住狂奔和脱去上衣赤裸的庆祝方式肯定吃黄牌，而仅仅掀起球衣露到胸部以下则不会受罚。

　　这是目前国际足联的规定，作为一个主教练，不仅仅要管好训练、比赛、要关心球员的心理状态，还要熟悉各项规则。

　　此时是国际足联第二次针对脱衣庆祝做出处罚的规定，但是，因为，规则刚刚实行，要不要掏牌，基本上还是看主裁判的标准，像是在球衣上写对队友的祝福的话，这个时候主裁判是不会处罚的。但是，李昂是知道的，半年以后，更加严厉的规定出台，只要是掀球衣庆祝，就处罚，没得商量。

　　……

　　和希洪竞技这边的轻松不同，客队更衣室那里，拉涅利现在脸上地表情很严肃。

　　其实现在平局并不算坏，只是如果最后扳平比分的是瓦伦西亚，拉涅利脸上地表情或许会好看一些。

　　此外，瓦伦西亚的联赛排名在希洪竞技的后面，这是卫冕冠军无法容忍的，而且，他们如果想要保留夺冠希望，继续追赶巴塞罗那的话，这场比赛也是必须拿下的。

　　还有就是，尽管赛前已经在心里对于希洪竞技这个对手有比较重视了，但是，经过半场比赛，拉涅利也不得不承认，这个对手比他所想象的还要难缠。

　　拉涅利站在球员们面前，他看了球员们一眼，咳嗽一声，才开口说道，“首先第一点，希洪竞技队地中场，真正的防守球员只有胡安·卡洛斯一个人。”

　　包括阿尔贝尔达在内的球员都点点头，虽然莫德里奇也参与防守，阿尔贝蒂尼也是后腰，但是，真正的防守者确实是只有卡洛斯一个人，莫德里奇还要兼顾进攻，而且防守能力比较一般，阿尔贝蒂尼是希洪竞技的节拍器，是进攻的发起者，也不可能将太多精力放在防守中去。

　　……

　　“我们在上半场有一个问题，尽管我们的进攻看似很猛烈，但是，我们地进攻并没有能够真正的给卡洛斯太大地压力，让他相对轻松的完成防守，即使是后面进攻上来了一些，那个时候这个人已经状态上来了！”

　　“下半场比赛，我要求你们对卡洛斯施加更大地压力，不断冲击他，从各个位置上给他造成麻烦！左路、右路、中路……”他转身在背后地战术板上快速画了三条线。“卡洛斯崩溃，希洪竞技队的防线就崩溃了！”

　　“还有就是，如果他们的防守崩溃了，他们的进攻也就无从谈起了！我们的进攻将压垮他们！”拉涅利提高声音说道。防守和进攻永远不是割裂的，是相辅相成的，希洪竞技的防线要是被压垮，他们哪里还有能力进攻？！而拉涅利对于瓦伦西亚的进攻是非常信任的，他相信，只要朝着卡洛斯这一点施压，让这个小年轻崩溃，这场比赛就拿下了！

　　应该说，拉涅利不愧是老江湖，眼光很准，卡洛斯是希洪竞技的中场屏障，但是，却也可能是希洪竞技的弱点，只要突破了这里，就大道通途了！当然，他们得有这个能力先将卡洛斯压垮再说！

　　……

　　中场休息结束地时候，拉涅利却拉住了球队的另外一位中场悍将巴拉哈：“据我说知，卡洛斯的脾气不太好，你知道该怎么做了？”

　　巴拉哈听了主教练的话，他先是愣了一下，然后用不确定的语气说道，“弄他下去？”

　　拉涅利没说什么，只是拍了拍巴拉哈的肩膀。

　　几乎是与此同时，在希洪竞技那边，球员们走出更衣室，而李昂同样拉住了自己的一个球员，他对里贝里说，“弗兰克，交给你一个任务。”

　　“嗯，头儿，你说。”里贝里点点头。

　　“上半场比赛，你对巴拉哈的印象如何？”李昂问道。

　　“防守很凶猛。”里贝里想了想说道。

　　李昂却是摇摇头，很多人认为巴拉哈是一个只知道防守和拦截的防守者，事实上，这个球员的进攻能力也不差，巴拉哈和阿尔贝尔达是瓦伦西亚的经典双后腰组合，人们提及瓦伦西亚，往往重点谈论阿尔贝尔达，但是，却忽略了阿尔贝尔达身旁的有些沉默的巴拉哈，巴拉哈拦截能力出众，有一脚远射，插上助攻能力很强，能攻善守，这是一个真正的大器晚成的实力派球员。

　　李昂考虑了一下，下半场比赛，瓦伦西亚如果要求变的话，要在进攻上有所作为的话，最大的可能是会解放巴拉哈，让阿尔贝尔达更多的承担防守任务，而让巴拉哈更多的参与进攻，辅佐艾马尔。

　　事实上，在李昂看来，瓦伦西亚如果没有了巴拉哈，整个中场将会变得混乱，这是一个看似不起眼，但是，却非常重要的球员！

　　……

　　“下半场比赛，我需要你重点突巴拉哈，让他无暇去参与进攻！”李昂说道。

　　“明白了！”里贝里点点头，这样的安排，他很乐于去做。

　　“另外，巴拉哈的身上有一张黄牌了。”李昂说道。

　　里贝里眼睛一亮。

　　李昂在法国青年的肩膀上拍了拍：“嗯，想办法弄他下去。”

　　李昂和拉涅利，年龄差距不小的两位主教练，彼此根本不知道，两个人在相聚不超过五十米的走廊的两端，下达了近乎相同的战术指令……他们两个都觉得自己找到了对方最关键的那个球员，只要破坏了这一点，就能够掌控一切，同时摧垮对手的关键支点，进而拿下比赛！


第521章 如此进球！如此疯狂！

　　华夏，北京。

　　央视体育频道直播间里。

　　段玄和刘剑红正在点评上半场的比赛。

　　“毫无疑问，这是一场精彩的比赛，巴塞罗那掌控比赛，尽管，他们早早的丢球，但是，很快就连进两球将比分反超。”刘剑红说道。

　　“里杰卡尔德的球队踢得相当漂亮，哈维和埃托奥的进球都是球队打出精彩配合后的传球，他们所要做的就是推射空门，当然，球员在该出现的时机出现在该出现的位置，这本身就是一种能力！”

　　体育频道最终还是没有拿到希洪竞技和瓦伦西亚的比赛直播信号，他们直播的是巴塞罗那主场同拉科鲁尼亚的比赛。

　　这场比赛的开球时间和希洪竞技VS瓦伦西亚的比赛开球时间一致，此时也正是中场休息的时间。

　　巴塞罗那和拉科鲁尼亚的强强对话，确实是很精彩，上半场比赛就有三个进球。

　　不过，很显然，电视机前的球迷此时却在牵挂着另外一场比赛的情况。

　　……

　　“关注这场比赛的朋友，可以发送短信发生到10669500168和我们一起互动，并且可以赢取一千元的足球装备大礼包。”段玄例行公事的念完广告“下面，我们来读几则球迷短信。”

　　然后段玄就笑了。

　　“怎么了？”刘剑红问道。

　　“我这里有三条短信，其中有两条问的都是希洪竞技和瓦伦西亚的比赛情况。”段玄笑着说道，“说实话，我们也关注那场比赛的情况。”

　　这个时候，有工作人员推门进来，将一张纸放在了直播台上，轻声轻脚的离开。

　　“好！”段玄拿起来看了后，拍了拍手掌，“我们这边也刚刚拿到最新的消息，希洪竞技和瓦伦西亚的下半场比赛也即将开始，半场比赛战罢，双方的比分是一比一，艾马尔为瓦伦西亚先进球，是一粒直接任意球得分，希洪竞技这边则是由卡洛斯扳平比分，咦，卡洛斯——”

　　段玄明显停顿了一下，然后又看了一眼，确认自己没有看错，声音陡然提高，“抱歉，我刚才情绪有波动，我相信电视机前的球迷可以理解我，没错，我又看了一眼信息资料，是卡洛斯的进球，一脚距离球门二十七米外的远射得分，十分漂亮的进球！祝贺卡洛斯，一个我们谁都没有想到的人进球了！”

　　这是很奇特而罕见的情况，解说员在中场休息的时候和球迷大谈特谈的却并不是他们解说的比赛，而是另外一场比赛。

　　……

　　而此时此刻，电视机前的球迷也是轰隆一声，嘈杂，议论纷纷。

　　“我没听错吧，是卡洛斯的进球！”

　　“没错，是卡洛斯！”

　　“啊啊啊，该死的，为什么不直播希洪竞技的比赛，我们家卡洛斯难得进球，我们却没有看到！”

　　这个球迷说出来不少球迷的心声，大家都知道卡洛斯是李昂的嫡系中的嫡系，这个即将年满十七岁的小将是李昂一手发掘和培养的，再加上卡洛斯酷酷的面容，很是有不少球迷喜欢的，只是，卡洛斯是防守球员，经常能看到他的精彩而凶猛的铲球，但是，想要看他的进球就变成了一种奢望，现在，卡洛斯进球了，而且据说是非常漂亮的远射得分，可惜球迷们却看不到，这自然让他们无比的懊恼！

　　段玄此时和如同猫爪子在心里挠痒痒似得，他也非常想要亲眼看一看希洪竞技和瓦伦西亚的比赛，看看卡洛斯的进球多么漂亮，在资料上，有一个备注，这是同事特别写上去的，写的是：卡洛斯的进球简直酷毙了！

　　你说说，你写了这句话，我们这个时候又看不到比赛，这不是急死人嘛，段玄满脸怨念。

　　此时，巴塞罗那和拉科鲁尼亚的下半场比赛已经开始了，段玄只能够收拾起心情开始解说这场比赛。

　　“巴塞罗那和拉科鲁尼亚的下半场比赛开始了……”段玄刚刚开始解说，就看到直播间的门砰地一下子被推开，刚才送资料来的工作人员满脸激动，递过来一张纸，段玄低头一看，然后他就啊呀一声叫出来。

　　纸上写的是：比赛第四十六分钟，卡洛斯进球，希洪竞技二比一瓦伦西亚！

　　卡洛斯，他又进球了？！

　　下半场比赛一开始就进球？！

　　……

　　埃尔莫利农球场，此时已经是沸腾的海洋。

　　即使是最乐观的希洪竞技的球迷，做梦也没有想到他们的下半场比赛的开局会如此顺利。

　　甚至是对球队始终报以信心的李昂，也没有想到球队下半场比赛开局会如此顺利！

　　时钟往前回溯一分钟。

　　下半场开始，希洪竞技队地出场球员们全都穿着写有“马塔，进球献给你，亲爱的伙计！”地背心在球场上为了第二个进球而努力。

　　他们现在有了和赢下比赛同等重要地新目标。

　　他们渴望进球！

　　只有进球了，才能够有机会光明正大的将这话呈献给电视机前的马塔，他们要将进球献给马塔！

　　进球！

　　不过，饶是抱着进球的信念去努力的他们自己，也没有想到进球来得如此快！

　　……

　　下半场比赛，是瓦伦西亚开球，他们的前锋迪瓦约接到了队友的传球之后，不知道是出于什么考虑，居然一路往前带球，颇有要一个人带球杀出一条血路的架势。

　　不过，他很快就越到了拦路虎。

　　迪瓦约刚刚过掉了阿尔贝蒂尼，不过，最后那一下趟球稍稍大了一些，就被卡洛斯机敏的上抢，将足球断下来。

　　然后，卡洛斯直接将足球传给了阿尔贝蒂尼，后者转身，分边！

　　里贝里拿球之后，沿着边路开始了自己的突破表演！

　　也许是瓦伦西亚人自己都没有想到迪瓦约会选择自己带球单干，然后他们不得不配合迪瓦约，压出来去进攻，然后又更加没想到迪瓦约转眼间就丢掉了足球。

　　这使得瓦伦西亚的防线，在这一瞬间是有些支离破碎的。

　　里贝里沿着边路高速驰骋，他先是高速带球中的变向过掉了纳瓦罗，然后再次提速，在巴拉哈上来拦截之前，将这个防守者甩开了。

　　“拦住他！”瓦伦西亚门将卡尼萨雷斯大声呼喊队友，指挥部署防线。

　　里贝里在禁区弧顶地带，做了个要内切的动作，骗得托雷斯动作之后，却是再次将足球往前一趟，杀入了禁区！

　　“进禁区了！”达格斯蒂诺喊道。

　　“射门角度太小了！”冈萨雷斯喊道。

　　……

　　里贝里这一下趟球，成功的杀入禁区，并且追上了足球，但是，此时已经比较靠近底线了，射门角度太小了。

　　大家都以为里贝里会传球，毕竟已经没有什么射门角度了。

　　但是，里贝里突然起脚射门了！

　　小角度抽射！

　　这脚射门力量极大！

　　卡尼萨雷斯倒地去扑球，足球被他扑了一下，并没有滚出底线，然后就被跑过来的后卫马切纳解围。他没有选择将足球踢出底线，他不想给希洪竞技角球，而是选择向禁区外踢。

　　这个选择让马切纳后来懊恼不已。

　　……

　　在禁区外。

　　卡洛斯跑上来参与进攻，他很少主动上来参与进攻，也许是上半场比赛的那个进球让他有了信心，也许只是心底想要进球，想要再进一个球，献给自己的好友马塔。

　　重要的是他跑上来了！

　　在禁区外！

　　马切纳解围的足球飞出来，下落！

　　卡洛斯眼中看到那个圆球朝着自己飞来！

　　他这个时候，脑子里没有别的想法，就是有一个冲动，他想要来一脚射门！

　　这个冲动一出来，就占据了他的大脑的整个思维！

　　然后所有人看到！

　　迎着空中下落的足球，卡洛斯抡起了自己的右脚。

　　场边，李昂惊讶的张开嘴巴，卡洛斯现在是在进行远射特训，但是，这小子只是练习地面远射，没有练习过凌空打门的！

　　然后，他就这样张大嘴巴，看着自己的爱徒，抡起右脚，摆动小腿！

　　狠狠的抽在了落在他眼前的空中的足球中部！

　　足球猛然被抽中！

　　然后直接窜飞起来！

　　一个让人觉得不可思议的弧度！

　　绕过了禁区里人丛，飞向球门，眼看要贴着立柱飞出去了，却是带着疾速的旋转，一个微小的弧线向内旋转，贴着立柱和横梁的交界点，轰然的撞入了球网……

　　雪白色的球网被撞得高高的飞起来！

　　这可真是一脚石破天惊的远射！

　　这可真是一脚让人热血沸腾的进球！

　　……

　　偌大的埃尔莫利农球场，在这一刹那，鸦雀无声，希洪竞技的球迷都被惊住了！

　　然后他们意识到发生了什么，巨大的欢呼声，巨大的喊声，巨大的跺脚声，在看台上爆炸开来！

　　而完成自己职业生涯第一脚凌空远射的卡洛斯，眼睛死死地盯着足球，看着那个圆球如同流星坠落星辰一般飞入球网。

　　他的大脑充血，他的脑子里是轰隆隆的声音！

　　他转身就跑！

　　一边跑，一边脱去了球衣，他冲向了场边！

　　而他的队友们在瞬间的震惊之后，里贝里吼了一嗓子，“上啊！！！”

　　所有人才回过神来！

　　他们才意识到卡洛斯进了一个多么疯狂的进球！

　　他们也疯狂了！

　　他们吼着！

　　跑着！

　　然后，观看这场比赛的所有观众，看到一个让他们终生难忘的景象。

　　十一名希洪竞技的球员，包括门将在内，狂吼着冲向场边，冲向摄像机的所在，他们一边跑，一边开始脱下球衣，扔掉球衣！

　　十一名球员，冲到了摄像机前，他们一起喊！

　　镜头跟着他们！

　　看清楚那上面写的什么、这也是他们在齐声喊得话：马塔，进球献给你，亲爱的伙伴！

　　瞬间，整个球场爆炸一般！

　　地动山摇！


第522章 阿拉贡内斯的笔记本

　　直播希洪竞技和瓦伦西亚的比赛的这场比赛的导播很有水准，他用了五个镜头来展现这个叫做胡安·卡洛斯的小将的这个进球是多么的精彩，多么的漂亮！

　　第一个镜头，给了场边的主队教练席，李昂的嘴巴张得大大的，然后看到足球将球网爆飞起来，他腾的一下子站起来，嘴巴张开的更大了，这位总是激情洋溢的主教练，这一次没有多么夸张的庆祝，他就那样的张大嘴巴，然后半转身，张开手臂，努努嘴，满眼的不可思议。

　　很显然，李昂教练也被自己的弟子的这脚射门震惊了，他觉得这是多么不可思议的一个进球！

　　第二个镜头，给了客队教练席，瓦伦西亚主教练拉涅利站在场边，目瞪口呆，真的是目瞪口呆，显然，这位老帅根本不相信自己看到的这一幕。

　　第三个镜头，迅速锁定了看台上的阿拉贡内斯，西班牙国家队主教练也是微微张大嘴巴，老帅显然也被这个进球震惊了，然后他下意识的扶了扶眼镜，然后微微弯腰前倾，似乎是要看清楚在球网里的足球，就连他一直放在膝盖上的笔记本掉落下来，都没有注意到。

　　第四个镜头，是场上的球员一字排开冲到摄像机前，对着镜头展示他们写在背心上的话：马塔，进球献给你，亲爱的伙伴！并不算写的好看，甚至是有些难看的字，但是，很暖人，很温馨，球员们的脸上是兴奋的笑容，这笑容既是为进球，也因为他们知道，他们的笑容能够通过直播信号传递给他们躺在病床上的队友马塔。

　　第五个镜头，在看台上扫了一圈，入眼可见锦旗招展、无数人在鼓掌，在呐喊，在跺脚，整个埃尔莫利农球场俨然是正在喷发熔岩的活火山！

　　……

　　电视机前，马塔看着这一幕，小家伙的眼睛红红的，终于，这个十六岁的孩子没有忍住，他哭了。

　　是高兴的哭的。

　　对于一个朝气蓬勃的孩子，对于一个在球场上肆意驰骋的球员来说，没有什么比重伤躺在病床上看自己的球队，看自己的队友比赛更加让他沮丧、难过和失落的了。

　　现在，此时此刻，看到伙伴们写在背心上的话，他所有的负面情绪在这一刻一扫而光了，他的心里暖暖的，他开心，激动。

　　“老爸，老爸！”马塔喊着，指着电视机画面喊道，“他们进球了，他们说进球献给我，他们没有忘记我！”

　　看着哭出声音来的儿子，马塔先生也是有些感动，他上来摸了摸儿子的脑袋，“是啊，儿子，他们当然没有忘记你，你们是一个整体！他们都等着会回去比赛呢！”

　　“嗯！”马塔用力点头。

　　马塔先生欣慰的笑了，他现在无比庆幸自己尊重儿子的选择，同意小马塔离开皇家马德里、来到希洪投奔李昂教练，在希洪，李昂教练倾力培养了小马塔，而这个团队的氛围也格外好，对于马塔这样的孩子的成长来说，简直是最好不过的环境了！

　　……

　　在洛杉矶，电视机前的三个女孩也都被这一幕感动了，夏奇拉擦拭了一下眼角，她是一个球迷，懂球，似乎也更加能够体会一支球队的球员之间的这种战友情谊。

　　“太感人了！”贝蒂小姐也说道。

　　爱丽丝的脸上则带着骄傲的笑容，她为弟弟胡安·卡洛斯的进球骄傲，同时姐姐的内心里也有一股暖流，她认出来背心上写的字，都是弟弟写的，她想起来弟弟小时候，她手把手教导他写字的场景，仿佛就在眼前，一晃，现在，那个小男孩，现在已经长大了，成为了职业球员……一个优秀的职业球员！

　　……

　　北京，央视体育频道的直播间里。

　　段玄惊呼出声，这引起了刘剑红的注意，他看了段玄一眼，心说小段今天是怎么了，一惊一乍的，这是犯了直播错误了。

　　段玄将那张纸递给了刘剑红，后者低眼一看，也是瞪大了眼睛，一脸不可思议的表情。

　　段玄见状，眨眨眼，意思是，看吧，你也惊到了吧，不是我大惊小怪。

　　然后，段玄清了清嗓子，用有些激动的口吻说道，“播报一下刚刚收到的希洪竞技和瓦伦西亚的比赛的最新情况。”

　　电视机前的球迷听到这话，都是有些不解，希洪竞技那边的比赛和巴塞罗那这边的比赛是同时开球的吧，那么，希洪竞技和瓦伦西亚下半场的比赛这会应该也是才刚刚开始吧，这时候那边会有什么变化。

　　然后他们就听见段玄说道，“希洪竞技的中场小将胡安·卡洛斯在下半场比赛开始仅仅一分钟，打入一粒精彩之极的凌空远射，帮助希洪竞技再下一城，现在，希洪竞技二比一领先瓦伦西亚，他们在先丢一球的情况下，现在逆转领先卫冕冠军！”

　　……

　　段玄话音刚落，电视机前的球迷都惊呆了。

　　他们简直不敢相信自己的耳朵所听到的。

　　上半场比赛，卡洛斯就进了一脚远射了吧，这对于几乎很少有进球、专职防守的卡洛斯来说，已经是让人十分惊讶了。

　　现在，你又告诉我说，下半场比赛开始一分钟，卡洛斯又进球了，梅开二度了，而且还是凌空远射得分！

　　喂喂喂，我们没有听错吧！

　　“卡拉索上下半场各进一球，都是精彩的远射！”段玄补充说了一句。

　　这下子，电视机前的球迷才终于敢相信他们的耳朵没有任何问题：卡洛斯的进球，他确实是梅开二度了！

　　电视机前立刻炸开了。

　　“老天啊！”

　　“都说铁树开花，卡洛斯这颗幼苗铁树，这不开花则已，这一下子就是双响炮啊！”

　　“又是一脚远射！”

　　“还是凌空射门！”

　　“卡洛斯被舍普琴科附体了吗？！”

　　“啊啊啊啊！为什么没直播希洪的比赛！”

　　“是的，为什么没有直播希洪的比赛！”

　　懊恼的球迷纷纷提出了抗议，如此精彩的比赛，几乎很少进球的卡洛斯居然已经上演双响炮了，他们居然没有看到比赛，实在是越想越是郁闷和愤怒。

　　……

　　此前央视的“希行漫记”中，也着重介绍了卡洛斯，并且形容这个小将和李昂“情同父子”，这让国内很多球迷开始关注卡洛斯，他们后来对于“希洪的加图索”也是越来越欣赏。很多球迷喜欢这个小将，当然如果他们知道卡洛斯还是李昂的小舅子的话，这肯定会觉得更加亲切的。

　　正是因为如此，如此精彩的比赛，李昂的球队，卡洛斯梅开二度，他们没有看到，郁闷更上一层楼。

　　然后，段玄和刘剑红都哭笑不得的发现，他们收到的球迷发来的信息，几乎都是抗议的，抗议体育频道为什么没有直播希洪竞技和瓦伦西亚的比赛？！

　　为什么没有直播那场比赛？

　　我们也想直播啊！两个解说员也是很无奈且郁闷。

　　该死的信号提供商！

　　……

　　与此同时，在遥远的伊比利亚半岛的海港城市希洪，埃尔莫利农球场的看台座位上，西班牙国家队主教练阿拉贡内斯捡起了落在地上的笔记本，他翻开笔记本，在书写着卡洛斯的名字的那一页纸张上，在名字后面，画了一颗星，然后，抬头看了一眼场内，目光在那个年轻小将的身上停留了几秒钟，似乎在思索，然后再次低头书写，他又画了一颗星在名字后面。

　　两颗星！

　　如果是熟悉阿拉贡内斯的人，一定会很惊讶，因为他们清楚两颗星的名字，在这位老帅的内心里代表什么样的地位，而如果考虑到这个球员还未满十七岁，就更加凸显重要性了！

　　两颗星！

　　代表着，阿拉贡内斯已经开始考虑征召这个球员进国家队了！

　　而且是十分认真的考虑这个决定！


第523章 阴谋进行时！

　　瓦伦西亚的球员有些沮丧，更多的是无奈。

　　卡洛斯这个在他们的眼中，压根没有什么进攻威胁的球员，今天就像是爆种一样，进球了，而且是一进就是两个，两个超级远射，任何一个拿出去都是当周最佳进球的，居然连续进俩，这简直让人受不了。

　　不过，瓦伦西亚不愧是卫冕冠军，是两次进入到欧冠决赛的球队，这样的打击，他们还是能够承受的。

　　球队队长阿尔贝尔达大声喊话，鼓励队友。

　　“伙计们，打起精神来！”

　　“一个丢球而已，比赛时间还有的是！”

　　“我们可是冠军球队！”

　　见惯了风浪的瓦伦西亚球员，在队长的大声喊话和鼓励下，稳住了阵脚。

　　比赛重新开始。

　　瓦伦西亚就仿佛是被激怒的公牛一样，开始向希洪竞技的球门频繁施压。

　　艾马尔在中场拿球，他连续的盘带，最后一个脚内侧的变向，突破了莫德里奇，不过，就在他想要继续往前的时候，卡洛斯来了，也一个侧面的精准而果断的铲球，将足球铲出去，阻止了瓦伦西亚的这次攻势，而此时，瓦伦西亚大举压上，本来是他们很好的一次进攻机会，就这样被瓦解了。

　　随后，瓦伦西亚几次进攻尝试都以失败告终，无论他们从哪个方向寻求突破，中路，左路，右路，哪里都有卡洛斯的身影，这个小将就像是跑不死的豹子，随处都在，用不惜体力的奔跑和果断、精准的拦截，切割着瓦伦西亚的进攻。

　　终于，在卡洛斯一次漂亮的上抢捅球，将安古洛的脚下球捅开之后，拉涅利坐不住了。瓦伦西亚想要取得进攻效果，卡洛斯是他们绕不过去的那堵墙！

　　随后，巴拉哈就听到了主教练在场边大声呼喊他的名字。

　　巴拉哈看了主教练一眼，然后扭头看向卡洛斯，眼睛死死的盯住了这个对手。

　　……

　　随后，瓦伦西亚的进攻中，巴拉哈突然开始承担起重要的角色。

　　他频频插上，伸手要球，而瓦伦西亚的球员也频频将足球交到他的脚下，甚至于在一定程度上，巴拉哈的球权几乎和艾马尔相等了。

　　李昂在场边敏锐的看到了对手的这个变化，他心说一声，“来了！”

　　李昂的屁股离开了教练席，他走到了场边，吹了声口哨。

　　距离场边不远的里贝里听到口哨声，扭头看过来，他看到主教练冲着他点点点头。这意思是，该你表现了，看你的了。

　　里贝里点点头：收到！

　　“李，你猜到他们会让巴拉哈来组织进攻？”斯科特瑞问道。班德拉斯也看过来，很显然，也是不解。事实上，这并不奇怪，这个时候，巴拉哈在不少人的眼中，一直都是瓦伦西亚队长阿尔贝尔达的好搭档，属于拼抢凶狠的类型，而他在瓦伦西亚的进攻中起到的承上启下的作用，在阿尔贝尔达以及艾马尔的光环下被遮盖住了。

　　但是，李昂曾经非常喜欢瓦伦西亚，对于世纪之交的瓦伦西亚很欣赏，仔细研究过这支球队，他敏锐的察觉到在瓦伦西亚的众多球星中，巴拉哈的作用几乎是不可替代的，看似不起眼，但是，却起到了关键作用。进攻中，他的穿插和跑位可以帮助队友吸引防守火力，而且自身有一脚不俗的远射，防守中兢兢业业，拼抢和跑动积极。这样的球员，是任何主教练都很欣赏的。

　　“嗯。”李昂点点头，“巴拉哈是瓦伦西亚的秘密武器！”

　　他没有解释原因，也无须解释，班德拉斯和斯科特瑞也没有再问，也许两人觉得，这就是他们和李昂的差距，为什么这个人这么年轻能够当主教练，而他们只能够是助理教练。这就是水平差距。

　　……

　　李昂预判到瓦伦西亚会让巴拉哈开始活跃，他也有了针对性的布置。里贝里早就准备就位了。

　　但是，李昂有一点没有猜到，那就是巴拉哈的目标甚至不是为了进球，而是为了球队扫除通往进球的最大的障碍，他的目标是卡洛斯。

　　巴拉哈在中路控球，他似乎并不急着传球，足球在他的脚下听话的摆来摆去，终于，当卡洛斯被他吸引过来之后，他开始动作了。

　　看见卡洛斯的双腿之间的空当有些大，巴拉哈直接将足球一捅，同时自己从卡洛斯的左侧加速。

　　他打算来一个穿裆、人球分过。

　　巴拉哈人跑过去了，但是，他发现足球没有跟过来。

　　他扭头往回看，就看到卡洛斯将足球断下来，并且第一时间将足球传了出去。

　　要不是阿尔贝尔达一个果断的铲球将足球从阿尔贝蒂尼的脚下铲出了边线，希洪竞技就又要有一个快速反击的机会了。

　　卡洛斯扭头看了巴拉哈一眼，脸上是年轻人阴谋得逞后的得意的笑容。

　　巴拉哈脸都要绿了，他明白过来了，对方是故意露出双腿之间的空当给他的，就是为了诱使他上当，他还真的就上当了。

　　这个混蛋！

　　巴拉哈气的够呛！这个十七岁不到的家伙，简直阴险的要命，更像是坏的流脓的老家伙。

　　……

　　“没事吧？”阿尔贝尔达上来拍了拍巴拉哈的肩膀。

　　“啊，没事！”巴拉哈脸色一红，他的目的是激怒卡洛斯，将那个家伙弄下场，第一次交手，被激怒的居然是他自己。

　　巴拉哈有些惭愧，有些懊恼，有些气愤！

　　同时，他也意识到了一点，别看卡洛斯年轻，传闻说这个混蛋脾气暴躁，但是，看来并非易于之辈啊。这就是一头小狐狸！

　　他觉得自己的任务有些艰巨。

　　不过，巴拉哈心头涌起斗志，他不信了，自己还斗不过一个毛头小子！

　　在场边，拉涅利的脸色有些难看，他是要巴拉哈将卡洛斯弄下去的，巴拉哈倒好，差点没控制住自己的脾气……不过，看到阿尔贝尔达及时的过来安抚住巴拉哈，拉涅利松了一口气。

　　他对巴拉哈还是比较信任的，这是一个经验丰富，而且关键时刻能顶得上去的球员！


第524章 老好人？老狐狸

　　比赛第六十一分钟，鲁菲特传球被莫德里奇伸腿一挡，足球飞起来。

　　卡洛斯和巴拉哈都同时冲向空中的足球。

　　跑动中，卡洛斯看着空中的足球，他的头球能力是短板，所以，此时注意力全部都在足球上了。

　　然后，卡洛斯就感觉到脚后跟传来疼痛感觉，然后就是重心不稳，奔跑中就像是被来复枪击中一样倒地。

　　这是巴拉哈跟着他跑，在两个人的身体平行的时候，瓦伦西亚中场很隐蔽用球鞋的前段鞋钉挂在了卡洛斯的脚踝上，这个动作很隐蔽，挂了一下，立刻移开，在卡洛斯倒地的时候，他则趁机绕前抢球。

　　这个动作隐蔽，以至于很多人的错觉就是两个人身体发生冲撞后，卡洛斯身体拼不过巴拉哈，所以被撞飞出去了。

　　不过，主裁判的哨音响起。他所处的位置比较好，在那电光火石间，居然火眼金睛看到了巴拉哈的小动作。

　　看到主裁判吹罚巴拉哈犯规，场边，拉涅利猛跳起来，看起来真是无比气愤。

　　而瓦伦西亚球迷则不干了，他们认为主裁判偏袒主队希洪竞技。

　　瓦伦西亚的球员也围住了主裁判，抗议这次判罚。

　　也难怪瓦伦西亚的球员无比紧张，这是因为巴拉哈的身上有一张黄牌，如果再次吃牌就要被罚下了。

　　“裁判，我们的人没有犯规！”

　　“是那小子身体不行，拼不过巴拉哈！”

　　主裁判最终没掏牌，只是口头警告了巴拉哈，这也让巴拉哈松了一口气。

　　……

　　躺在地上的卡洛斯一下子跳起来，他像是愤怒的豹子一样就要冲过来找巴拉哈的麻烦。这个混蛋，狗屎，不敢堂堂正正的比赛，玩这种小计俩，懦夫！

　　当然了，出身贫民区的卡洛斯也不是什么良善之辈，只是，他从来没有吃过这样的亏，本场比赛正是意气风发，此时，自然是心中火大。

　　看到卡洛斯愤怒的要冲过来，本来还在向主裁判解释，一副很乖宝宝的样子的巴拉哈，在主裁判放他一马之后，朝着卡洛斯走来，并且伸出手，似乎是要主动握手示好。

　　卡洛斯无视了递过来的这只手，死死地等着巴拉哈。

　　巴拉哈耸耸肩，转身走了回去，还朝着主裁判摊开手，意思是自己很友好，可是对方不是啊。

　　巴拉哈的这个动作让卡洛斯恨的牙痒痒。

　　“这个该死的混蛋！”他咬牙切齿低吼一声，就要冲上去。

　　“冷静，小子！！”里贝里接到了李昂布置的任务，正琢磨着怎么对付巴拉哈呢，所以，刚才就跟在巴拉哈身后不远处，看到了整个过程，此时，他抱住了卡洛斯，“笨蛋！那家伙在故意激怒你！冷静点，不能被对方激怒的失去了冷静思考的头脑！”

　　卡洛斯不听，还要挣脱里贝里。

　　……

　　“混蛋！你是球队中场的防守屏障，你要是别罚下去了，我们怎么踢？”里贝里咆哮，低吼着，“要是输了比赛，比赛结束后，我们见到马塔，该怎么说，抱歉，我们输了比赛，但是，打架赢了？是吗？！”

　　里贝里瞪大了眼睛盯着卡洛斯。

　　后者在里贝里的愤怒的注视下，冷静下来。

　　“抱歉……现在没事了。”卡洛斯双手捂头，手指使劲的抓了抓光头，都可见有一条清晰的抓痕在脑袋上。

　　然后，他抬起眼，愤恨的瞪了巴拉哈一眼。

　　“放心吧，那家伙交给我了！”里贝里说道。

　　“我自己来！”卡洛斯咬牙说道。

　　“这是头儿的命令，他吩咐我对付那家伙！”里贝里说道，他这个时候非常佩服李昂，头儿怎么判断的这么准确，猜到巴拉哈会是瓦伦西亚下半场最大的变招？！

　　听到是李昂的命令，卡洛斯闷哼一声，不说话了，现在，有两个人是真正能治住他的，一个是他的姐姐爱丽丝，另外一个就是李昂。

　　……

　　场边，李昂将这一切都看在眼里，虽然他听不到场上球员之间的对话，但是，他还是猜到了事情的大概。

　　巴拉哈想要激怒卡洛斯，卡洛斯差点上当，只是被里贝里劝住了。

　　然后，李昂就开始琢磨，尽管没有看到刚才巴拉哈对卡洛斯的犯规，但是，现在看来应该是故意的，就是为了故意刺激卡洛斯，从一开始，这就是针对卡洛斯的行为！

　　瓦伦西亚想要将卡洛斯搞下去？！

　　李昂眼睛一瞪，他觉得自己抓住了问题的关键！

　　没错，拉涅利就是这个目的，卡洛斯是希洪竞技的中场屏障，是阻碍瓦伦西亚进攻的那堵墙！

　　现在，瓦伦西亚人不想着怎么翻越这堵墙了，他们想要用手段将这堵墙轰然倒塌！

　　真是老狐狸啊！

　　李昂看向不远处客队教练席的那位同行，这么想来，刚才拉涅利肯定知道巴拉哈是故意犯规的，但是，看拉涅利刚才对于主裁判吹罚犯规后那暴跳如雷的样子，演的真好！

　　看着是老实巴交的，真是老奸巨猾！

　　李昂不得不承认，这些能在足坛立足的，都有几把刷子，就连看似最老实巴交，总是受气包一样的老好人拉涅利，也有他的狡猾！

　　李昂拧开矿泉水瓶子，一仰脖子，喝了半口水，剩下半口水Biaji吐出来。

　　既然拉涅利出招了，他接招了！

　　幸亏他早有准备！

　　……

　　随后，李昂走到场边，咆哮着，“混蛋，冷静些，你傻啊，别人故意激怒你，你就上当了！”

　　李昂的嗓门很大，场上的球员都听到了，所有人都看向卡洛斯，他们当然知道希洪竞技的主教练这话是冲着谁去的。

　　巴拉哈等瓦伦西亚的球员也都看着卡洛斯，他们都听说这小子脾气暴躁，现在被主教练如此指着鼻子骂，估计会爆炸吧，炸吧，炸吧，最好和主教练顶嘴，被换下场。

　　希洪竞技的其他球员也都有些担心的看着卡洛斯，又看看李昂，主教练这个时候如此不留情面的骂人，这样真的合适吗？！

　　卡洛斯攥紧拳头。

　　看起来很愤怒！

　　这让巴拉哈心头一喜，上啊，上啊，去揍你的主教练啊，揍他！

　　对，揍他！

　　然后，让所有人目瞪口呆的是，卡洛斯的拳头攥得紧紧的，然后终于松开手，瓮声瓮气的闷哼一声，“知道了！”

　　卡洛斯的声音很小，小的以至于只有他身边几米范围内的人才能够听到，但是，场边的李昂却似乎是真的听到了，他嘟囔了一句，“混小子，知道了就好！”

　　然后，点点头，施施然的回到了教练席，一屁股坐下来。

　　……

　　场内，里贝里惊讶的张大了嘴吧，他是知道卡洛斯这小子的脾气的，别看平时很好相处的，但是，脾气的执拗劲上来了，那是天不怕地不怕的痞子性格。

　　现在，被主教练如此痛骂，居然没爆发。

　　“小子，你怕头儿？”里贝里用胳膊捅了捅卡洛斯。

　　“你不怕？”卡洛斯哼了一声，反问。

　　“怕！”里贝里点点头，然后又问，“但是，你怎么也怕啊？”这意思是，你不是我，你是卡洛斯啊，你的脾气，嗯……

　　卡洛斯没说话，哼哼着，李昂是他的伯乐，可以说拯救了他的职业生涯，给了他踢球的机会，他对李昂是尊敬的，当然，也有些怕，但是，最重要的是，那个骂他的混蛋是姐姐的男朋友啊，是他姐夫，爱丽丝一手将卡洛斯拉扯大，又当姐姐又当妈妈，卡洛斯对姐姐无比尊敬！

　　他要是敢对那混蛋扎刺，姐姐非收拾他不可，他怕李昂，但是，脾气上来了，也许还敢对着干，但是，他更怕姐姐！

　　回到教练席，坐在座位上的李昂哼哼了一声：今天算是狐假虎威，沾了爱丽丝的威风了。他刚才真担心卡洛斯倔脾气上来了，不给他面子，那就糟了。

　　啧！

　　然后，李昂心中不爽的感觉又来了，差点被拉涅利阴了，不行，得快点报复。

　　他又站起来，走回场边，喊了里贝里的名字，“弗兰克！弗兰克！弗兰克！”

　　正在调侃卡洛斯的里贝里，听到主教练的喊声，缩了缩脖子，探出头，挥了挥手，“头儿，我在这呢！”

　　李昂差点气乐了。

　　做了个加快节奏的手势。

　　里贝里大拇指和食指勾了个圆，其他三根手指竖起，做了个OK的手势。

　　样子颇为滑稽。


第525章 大局已定

　　比赛第六十九分钟，瓦伦西亚获得一个前场任意球的机会。

　　艾马尔主罚的足球飞入禁区，安古洛的头球攻门绵软无力，足球被希洪竞技门将巴伦西亚稳稳的在空中摘下来。

　　然后，巴伦西亚立刻手抛球发动快速反击。

　　希洪竞技门将的手抛球距离非常远，几乎直接过了中场，在马塔受伤缺席的情况下，弗兰克·里贝里是希洪竞技在反击中的第一利器，他接到了球。

　　“里贝里接到了球，非常漂亮的卸球！迪纳塔莱在准备接应……”

　　里贝里当然看到了迪纳塔莱，不过，他并没有传球给迪纳塔莱，因为瓦伦西亚球员也看到了迪纳塔莱。

　　马切纳在跟着迪纳塔莱，如果把球传过去，那等于让迪纳塔莱很难做，他背对进攻方向，在马切纳的看防下几乎无法转身。这是不负责任的传球，同时也是符合瓦伦西亚人希望的传球。

　　不能这么传，里贝里知道他现在是持球者，希洪竞技的这次反击能否打成，就看他的了！

　　然后，他看到莫德里奇正在前插，后者似乎是看到了里贝里的困境，他斜线跑位过来了！

　　就在两人快要交叉的时候，里贝里将足球传给了斜线跑位的莫德里奇，然后他自己无球跑位去了右边路，他和莫德里奇完成了一次左右换位。

　　瓦伦西亚的防线正在快速退守，只是前线的几位球员回防的速度不是很快，毕竟他们都是进攻球员，而不是防守球员，要求他们在丢球之后马上回防……有些强人所难。

　　瓦伦西亚的球员以为莫德里奇接球之后会继续带向左边路，不过，却没想到莫德里奇跑了两步，一个急刹车，然后扭过身来，又把足球传给了跑过去的弗兰克·里贝里。

　　莫德里奇知道速度不是自己的强项，他过来只是帮助里贝里做球，最后还是将反击的重任交给了里贝里！

　　……

　　“漂亮！希洪竞技的反击并不慌乱，很清晰的思路！”达戈斯蒂诺为里贝里和莫德里奇的这个小范围的传切配合叫好。

　　里贝里没有继续向右路带球，而是在接球同时调整了方向，正面面对瓦伦西亚球门！

　　由于他和莫德里奇的交叉换位，导致自己身边暂时没有人盯防。

　　里贝里瞥了一眼自己的身后，巴拉哈距离他有一段距离，他不可能为了对付巴拉哈，就放弃现在的进攻机会，所以，无人防守的法国青年在瓦伦西亚的另外一个后卫托雷斯上来之前，突然横向将足球一敲！

　　跟进的迪纳塔莱，迎着足球就是一脚远射！

　　“质量很高的远射！”

　　足球呼啸而来，卡尼萨雷斯不敢硬接，只能腾身而起。双拳将来球击了出去。

　　卡尼萨雷斯打出来的足球正落到球场左边路，莫德里奇接到之后毫不犹豫的传中，不过，他传球的时候，足球被被回防的卡博尼伸腿碰了一下，足球蹦起来后飞向了前场。

　　迪纳塔莱在和马切纳争夺中败下阵来，瓦伦西亚中后卫把足球用力顶向前方，希望让回来的迪瓦约、或者艾马尔拿到，这两个人中的任何一个人拿到球，瓦伦西亚都可以趁势打希洪竞技一个反击了。

　　被意大利老将拉涅利带到瓦伦西亚的迪瓦约更加主动，他跑回来接球，他甚至已经做好了胸部停球的准备动作。

　　……

　　“卢卡·莫德里奇！”解说员发出一声惊呼。

　　已经做好了停球的准备动作的迪瓦约，突然看到一道黑影突然从后方出现在自己身侧，而且是从空中出现……

　　身高不算高的莫德里奇飞在空中，他的滞空能力惊人，脑袋往前伸，抢在了迪瓦约的前面，用头将足球狠狠顶了回去。

　　足球又回到了瓦伦西亚的半场！

　　迪纳塔莱出禁区接球，他背对球门，在马切纳的逼抢下很难转身，就直接将足球敲向了边路。

　　里贝里接球！

　　里贝里接球的时候已经回到了他擅长的左边路，他本来准备横向内切后寻找射门机会的，这个时候，他看到有人回防，距离他不远。

　　此时，里贝里完全可以提前行动，避开这个人的，但是，他没有那么做，因为这个人是巴拉哈！

　　不过，有一个人看到里贝里没有继续动作，虽然不知道里贝里为什么“走神”，但是，这是一个断球的好机会。

　　这是纳瓦罗，他冲向了里贝里！

　　面对这个人的上抢，里贝里轻松而写意的做了一个直线突破的假动作，便骗过了卡博尼——他并没有真的直接突破，而是趁卡博尼将重心向后转移的时候突然将足球向中间一拨，内切了！

　　……

　　里贝里这样的边路进攻球员，突然内切，闪开了空挡之后，最可能，也最擅长的事情是什么？

　　“小心他射门！”卡尼萨雷斯高喊。

　　就好像是为了配合卡尼萨雷斯一样，里贝里在横向跑动中抡起了自己的左腿，他要射门！

　　巴拉哈此时终于回放到位了，他看到里贝里要远射，不顾一切的冲了上去。他倒地滑铲，目标正是里贝里脚下的足球。

　　“嗨，你来了！”

　　里贝里眼角的余光看到巴拉哈，他并没有射门，而是将足球传了出去，传给谁不要紧，重要的是，里贝里传球之后，左脚还没有来得及收回来，或者说是左脚往下放的时候，就堪堪被巴拉哈那双腿离地、完全亮出来的鞋钉挂到了！

　　然后，所有人听到里贝里惨叫一声，倒在了瓦伦西亚的禁区线外不到一米的地方！！

　　埃尔莫利农球场倒吸一口冷气，接着同时发出一声怒吼：“点球！！”

　　希洪竞技的替补席上也传来了同样的声音。

　　李昂更是直接站出来，冲到场边，打算庆祝，以他所在的位置，很难看清楚巴拉哈的犯规地点是在禁区里还是在禁区外，所以，李昂暂时不确定是不是点球，让他兴奋的原因是，不管是在禁区里还是禁区外，巴拉哈这个侧后方的铲球，动作大，犯规地点危险，一张黄牌是跑不掉的了。

　　巴拉哈身上已经有一张黄牌了，如果再吃到一张黄牌，就意味着两黄变一红，要被罚下了！

　　……

　　果不其然！

　　主裁判吹着哨子跑了过来。

　　他的手势很明确，不是点球，这是禁区外的犯规，只是一个任意球。

　　看台上的希洪竞技的球迷爆发出嘘声，他们才不管其他的呢，球迷觉得这应该是禁区里的犯规，应该是点球，主裁判没判点球，就是不对！

　　瓦伦西亚的球员松了口气，不是点球就好，主裁判明察秋毫！

　　但是，随后他们想到了什么，脸色大变。

　　果不其然，所有人看到主裁判手里捏着的是黄牌，然后他朝着巴拉哈亮了亮！

　　然后，又从兜里掏出来一张红牌！

　　再次向巴拉哈亮了亮！

　　然后主裁判指向了场边：请你离场！

　　巴拉哈在这一刻脸色惨白，他的大脑有些宕机，主教练拉涅利交给他的任务是弄卡洛斯下场，但是，现在他却被希洪人给弄下场了，这个反差局面让他脑子有些空白……

　　主裁判再次指了指场边，意思是赶紧离场。

　　瓦伦西亚的球员赶紧围上来，为巴拉哈求情。

　　……

　　场边，李昂攥紧拳头，用力挥了挥，主裁判是不可能改判的，巴拉哈的犯规太明显了，这个球员现在可以离场，可以去更衣室提前洗澡了！

　　“大局已定！”李昂扭过头，对助理教练班德拉斯说道。

　　没错，巴拉哈被罚下，瓦伦西亚的双后腰组合被废掉了一个，他们的防线将会出现漏洞，与此同时，瓦伦西亚的进攻也将受到极大的影响，正如他所说，这个判罚，将使得胜利的天平彻底向希洪竞技倾斜！

　　大局已定！


第526章 联赛第二！

　　拉涅利完全傻眼了。

　　他安排巴拉哈去针对卡洛斯，想办法将卡洛斯弄下场去，现在倒好，巴拉哈自己被罚下场了。

　　此时此刻，拉涅利的脑子里想到了一个词：败仗！

　　作为球队主教练，他非常清楚巴拉哈在球队的作用，现在，这样一个中场关键球员被罚下场了，对于瓦伦西亚的影响可想而知。

　　拉涅利开始考虑换人，他的视线在替补席上扫了一圈，最终还是停留在了费奥雷的身上，作为拉齐奥偿还不起门迭塔的转会费的“抵债品”加盟瓦伦西亚的费奥雷，还是颇得拉涅利的信任的。

　　“斯蒂法诺！去热身！”拉涅利冲着费奥雷喊道，后者赶忙站起来，套上了黄色背心，跟着助理教练去热身。

　　而此时，巴拉哈在求情未果的情况下，只能够沮丧的离场了。

　　拉涅利这时候还是体现出他的老好人的一面，他没有因为巴拉哈没有完成任务、反而将事情搞得更加糟糕而迁怒，他上来和巴拉哈握手，还安慰了巴拉哈两句。

　　李昂在远端看到这一幕，忍不住撇撇嘴，老头子倒是蛮会收买人心的。

　　……

　　巴拉哈被红牌罚下，瓦伦西亚还没有来得及进行人员和战术上的调整，这正是希洪竞技大举进攻的好机会。

　　随着李昂在场边的大手一挥，场上风云动。

　　希洪竞技陡然加大了攻势。

　　阿尔贝蒂尼在中场拿球，迪纳塔莱从禁区里跑出来，举手要球，正在人们以为阿尔贝蒂尼要传球给迪纳塔莱的时候，他突然传了一个转移范围极大的斜线分球，就如同手术刀划开幕布一般，刺啦一声，就撕开了瓦伦西亚的防线。

　　这脚球是传给莫德里奇的，他在边路接到球之后。前面是大片大片的空白带，他斜向调整了一下足球，便带球向禁区冲去。

　　纳瓦罗拼命回防，他知道这个克罗地亚人不是那种速度极快的球员，并非没有希望追上此人。

　　看到纳瓦罗追上来了，莫德里奇突然一个急停刹车，将足球一拉，就避开了纳瓦罗的铲球！

　　然后，克罗地亚青年抬眼看了看禁区，起脚，传中！

　　迭戈·米利托体现出了他的门前杀手本色，他本来是跑向中路的，半路上突然急停，折返，跑向了前点！

　　这时候，莫德里奇的传球也到了！

　　米利托直接倒地铲射！

　　瓦伦西亚门将卡尼萨雷斯的反应速度快让人惊叹，虽然平时关于这个老门将的批评也不少，但是这一刻他表现令人赞叹。

　　非常迅速的倒地侧扑。

　　……

　　卡尼萨雷斯扑到了足球！

　　米利托的射门并没有进门！

　　希洪竞技队的球员们本来打算举手为这个进球欢呼，看到足球被扑出来，举起的手遗憾的放下来。

　　而客队球迷看台上的瓦伦西亚球迷，看到足球被卡尼萨雷斯扑出去了，就要激动的喊卡尼萨雷斯的名字，扑出这个球，这几乎等于是继续保留了瓦伦西亚人扳平比分的希望！

　　他们准备高呼卡尼萨雷斯的名字，但是第一个音节才刚刚出口，门前风云突变。

　　卡尼萨雷斯第一次很努力的扑住了足球，这已经尽了全力，他没有余力将足球拍的更远了，足球就落在门前，而卡尼萨雷斯作为门将，自然知道将足球完全控制在自己手中，才是最安全的，他几乎是连滚带爬的就要去将足球扑在身下。

　　里贝里本来是准备冲进来抢中路的点的，这本来将使得他和米利托同时扑向中路，这将彼此干扰，不过，米利托突然跑向前点，并且非常漂亮的完成了铲射。

　　里贝里有些高兴，也有些遗憾，高兴的是米利托将要进球，遗憾的是这球不是自己进的，然后却没想到的射门没有进去，而是被卡尼萨雷斯扑了出来，更没有想到的则是扑出来的球恰好落在了自己脚前不远处！

　　天赐良机！

　　准备射门的里贝里，已经感受到身前的阴影了，这是门将卡尼萨雷斯扑来了！

　　到手的肥肉，里贝里怎么会让其溜走。

　　他选择了最稳妥的射门方式，他直接倒地铲射。

　　足球被他铲的跳起来，正好从倒地扑来的卡尼萨雷斯的脸颊边飞过去，落入了他身后的球门，而里贝里则被卡尼萨雷斯扑倒在地。

　　但是，结果已经无可置疑了！

　　球进了！

　　……

　　“Goooooooooooooooooooooool！”

　　“弗兰克·里贝里！他进球了！他和门将卡尼萨雷斯倒在了一起，这是冲撞门将犯规吗？！不是！主裁判示意进球有效！希洪竞技在主场扩大了领先优势，他们现在三比一领先瓦伦西亚！”

　　“噢噢噢噢！球进啦！漂亮的补射！希洪竞技两球领先卫冕冠军！看吧！看看李昂教练在场边的兴奋劲儿，哈，就好像进球的是他自己一样！”

　　“希洪竞技将比分改写为三比一！卫冕冠军遇到了大麻烦，拉涅利遇到了大麻烦，巴拉哈被红牌罚下，现在，又丢掉了第三球！拉涅利球队面临段的困难，他们能够越过这难关吗？他们时间可不多了，比赛只剩下不到二十分钟了！！”

　　镜头给了两个主教练特写，一个镜头中，李昂双拳挥向天空，张嘴咆哮着。稍远一点，拉涅利站在场边，老帅痛苦的抓了抓头发……看起来对于目前的情况：无计可施！

　　……

　　确实是无计可施。

　　尽管随后拉涅利就用费奥雷换下了今天比赛碌碌无为的鲁菲特。随后又用二十六岁的西班牙本土射手米斯塔换下了安古洛，但是，瓦伦西亚的进攻依然没有什么起色，反倒是希洪竞技的反击很犀利，要不是老门将卡尼萨雷斯表现出色，他们甚至还可能继续丢球！

　　李昂看了看时间，此时已经是比赛第九十分钟了，比赛的常规时间已经用完了。

　　该伤停补时了！

　　第四官员走到场边，举起了伤停补时的牌子——三分钟。

　　拉涅利在场边焦急的挥手让球员们压上去，别管防守了。现在是比分依然是一比三，瓦伦西亚落后两球！

　　拉涅利急的在场边不停的踱步，他已经意识到这场比赛回天乏术了，但是，他依然希望球队能够再进一个球，对于卫冕冠军瓦伦西亚来说，输给升班马希洪竞技的是一比三还是二比三，从结果上没有什么不同，但是，从细节上来说，多多少少的算是挽回点颜面。

　　李昂同样在场边，不过他没有咆哮，也没有指挥球队防守，他显得很安静，他的双手插兜站在边线外面，异常的安静的看比赛。

　　这时候基本上没教练什么事情了，该做调整早都做完了，该说的大家心里都清楚，大喊大叫有什么用？！

　　而且，李昂知道，不管瓦伦西亚如何狂轰滥炸，他相信自己的球队可以守住。因为，一方面是少一人的瓦伦西亚的攻势是雷声大雨点小，并没有真正威胁到希洪竞技的球门，另外就是，李昂知道自己的球员对于赢下比赛的渴望，他们要完成赛季前西班牙超级杯被对手双杀的复仇，他们要将胜利献给养伤的马塔，这群人比他这个主教练更加不会允许到手的胜利溜走。

　　……

　　终于，三分钟的伤停补时时间到了。

　　随着费奥雷带球被卡洛斯抢断，瓦伦西亚失去了控球权，主裁判也就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　在这一瞬间，希洪竞技主教练再也无法安静了，他将双手从裤袋中抽出，然后双开双臂奔跑，甚至还蹦起来，在空中用力的振臂！

　　和他做出同样的动作的还有替补席上冲出来的其他的球员和教练员。

　　他们实在是太高兴了！

　　他们之所以如此激动，不仅仅是因为赢下比赛，赢了卫冕冠军，并且为赛季前的西班牙国王杯双输对手复仇了。

　　更因为，在一分钟前，另外一块场地上，塞维利亚在主场被马洛卡一比一逼平了！

　　这意味着什么？！

　　这意味着，赢下瓦伦西亚的希洪竞技三分到手了，这样的话，现在：

　　他们是联赛第二名了！


第527章 生日快乐，卡洛斯！

　　当主裁判吹响代表全场比赛结束的三声哨音，埃尔莫利农球大的欢呼声。全部希洪竞技队的球迷都从座位上站了起来，他们高举双臂，向天挥舞，大声唱着希洪竞技队的队歌。

　　尽管这不是他们第一次战胜西甲联赛卫冕冠军，但是上一次胜利已经是二十多年前的事情了！

　　更何况，在赛季开始前的西班牙超级杯的比赛中，瓦伦西亚主客场两回合双杀希洪竞技，赛后，瓦伦西亚媒体对希洪竞技极尽羞辱，说什么这次的西班牙超级杯赢得简直太轻松了，瓦伦西亚当地一家媒体甚至用了“轻松不流汗”这样的标题来羞辱希洪人。

　　这场比赛，埃尔莫利农球场座无虚席，球迷们是带着一颗复仇之心来到球场的，现在比赛结束了，他们战胜了瓦伦西亚！

　　再肆意的庆祝，又如何？！

　　“比赛结束！比赛结束！希洪竞技凭借卡洛斯的两脚伟大的世界波和里贝里的补射，主场三比一战胜瓦伦西亚！红白军连续战胜拉科鲁尼亚、皇家马德里和瓦伦西亚，他们用这三场胜利告诉西班牙，告诉整个世界，他们回来了！西班牙足坛有了新的力量注入，希洪竞技的红白两色球衣，将成为西班牙足坛让人瞩目的颜色！！”

　　在埃尔莫利农球场外，警车内的收音机中希洪的解说员慷慨激昂喊道。

　　一个年轻警察趴在车门边专注的听着，兴奋的挥了挥拳头，他的这个动作引起了他的搭档，一个年老的警察的笑声，老警察随后将目光投向了前方不远处的埃尔莫利农球场。那里灯火辉煌，欢声震天。

　　真想这个时候在现场……那感觉一定很棒吧！

　　……

　　埃尔莫利农球场，球迷们有的还在庆祝，有的准备退场，尽管这部分人还想要留下来继续享受欢呼和幸福的喜悦，但是，现场人太多了，害怕拥挤。

　　这个时候，现场的广播的声音，让他们留下了脚步，也让整个球场的欢呼声再上一层。

　　“塞维利亚主场一比一马洛卡！”现场广播歇斯底里地喊道，“他们打平了！他们打平了！现在，我们是第二名！我们是第二名！”

　　轰隆一声！

　　整个埃尔莫利农球场沸腾！

　　整个球场像是爆发的活火山！

　　整个球场像是海啸过境！

　　整个球场地动山摇！

　　“希洪！”

　　“希洪！！！！！”

　　所有的球迷齐声喊道，其声如雷！

　　现场的广播员激动的不能自已，此时，直播镜头找到了卡洛斯，告诉所有人，这场比赛的最佳球员是谁！

　　广播员扯着嗓子，嘶吼着，喊道：卡洛斯！！！！

　　现场球迷先是一顿，然后爆发出巨大的能量，他们万众齐呼：卡洛斯！！！！

　　“卡洛斯！”

　　“卡洛斯！”

　　三万多人齐声欢呼一个人的名字，疯狂的呼唤一个人的名字！

　　这是什么场景，这是什么样的感受！

　　只是想一想，就让人浑身激动的起鸡皮疙瘩！

　　在球场上，希洪竞技的球员也都冲向了卡洛斯，后者站在那里，大脑一片空白，他被这个场景吓住了，这个马德里贫民区出身的孩子，做梦都没有想到会有这么一天，在和卫冕冠军的比赛中，梅开二度，整个球场，整座城市都为他欢呼，都在呼喊他的名字！

　　队友们冲上来，抱住卡洛斯，然后，球队头号射手米利托更是弯下腰，其他人会意的将卡洛斯架在了他的脖子上，骑上去！

　　无数球员簇拥着，卡洛斯骑在米利托的脖子上，他们冲向了看台边！

　　看台上，所有的球迷站起来，鼓掌，三万多人的鼓掌，三万多人的欢呼：卡洛斯！卡洛斯！卡洛斯！

　　遥远的洛杉矶，电视机前，爱丽丝看着这一幕，姐姐已经哭成了一个泪人儿！

　　……

　　伤心欲绝的瓦伦西亚球迷们已经开始退场，希洪竞技队的球迷还留在看台上不断高歌，庆祝他们的胜利。

　　李昂看了一眼万众欢呼中的卡洛斯，年轻人有些惶恐，有激动，李昂笑了，小子，加油啊！

　　然后，李昂走到拉涅利面前。

　　拉涅利没有离开，他站在那里等着赛后的握手。老头在为人处世这点，做的很好，即使是输球了，即使是在比赛中会有些手段，但是，比赛结束了，一切结束。不将恩怨留到场外。

　　李昂走到拉涅利的面前，他突然不知道说什么，如果是以前，面对这样一支他想要复仇的球队，李昂可能会得理不饶人，会继续挖苦两句，但是，面对拉涅利这个老头，他做不出来。这个老头有些狡猾，但是，也有些可爱。

　　“一场精彩的比赛。”李昂说道，“我们的运气好了点。”

　　“李昂教练什么时候说话这么客气了？”拉涅利笑着说道，老头还挤挤眼。

　　“呃——”李昂有些无语。

　　“你非常棒！”拉涅利叹口气，和李昂握手，还拍了拍李昂的肩膀，“（比我赛季前的西班牙超级杯）你们的进步很大，让我非常震惊！”

　　说完这话，拉涅利便头也不回的离开了埃尔莫利农球场。瓦伦西亚的球员们早就匆匆退场，现在场上只剩下尽情狂欢的希洪竞技队球迷和球员们。

　　李昂看着老头的背影，啧了一声，老头这是生气了呢，这样更好，看到对手生气，他有种莫名的爽，拉涅利要是不生气，李昂反而觉得没意思了。

　　……

　　李昂送别了拉涅利，又躲开了记者们追逐，他走上场和自己的队员们一同庆祝胜利。

　　他们从这片看台下跑到那片看台下，不停的挥手向球迷们致谢。

　　此时，球场上为那个即将过十七岁的生日的小将的欢呼声，达到了一个顶峰！

　　“卡洛斯！”

　　这个呼喊成了场上场下唯一的声音。

　　不管是球迷还是球员，那怕是正在忙碌的球场清洁工，此时此刻都停下手中的工作，和大家一起振臂高呼。

　　“卡洛斯！卡洛斯！卡洛斯！卡洛斯——！！”

　　在球场外，退场的瓦伦西亚球迷们有些惊讶的回头望着那座并不大球场，在这里也能清晰的听见“卡洛斯！卡洛斯”的吼声。

　　球场外，两位负责执勤的警察同样抬头望过去，那座灯火辉煌的球场，看上去就像是正在喷发的活火山，活火山发出一个声音“卡洛斯！卡洛斯！”

　　这声音越来越大，冲出埃尔莫利农球场，沿着国王大道一路传播，弥漫全城，所过之处，海啸一般！

　　酒吧中。出租车内，无数居民的住宅里，还有商场外的大屏幕电视上，在所有能够收看到这场比赛的地方，在这座城市的球迷所在之处，这个声音激荡着所有希洪竞技队球迷的心，让他们也忍不住扬起手臂高声呼喊。

　　“卡洛斯！卡洛斯！卡洛斯！卡洛斯——！！”

　　……

　　第二天，希洪竞技主场战胜卫冕冠军瓦伦西亚的比赛，成为了整个西班牙的焦点！

　　在西班牙的绝大多数媒体报道比赛的时候，一方面是赞扬和震惊卡洛斯的表现，另外就是广泛讨论希洪竞技排名上升到联赛第二名！

　　而希洪当地的媒体，特别是希洪当地目前市场份额最大的《希洪之声》在他们的头版，有一个巨幅标题——整个版面，几乎被这个标题占据了大半！

　　这个标题就是：

　　卡洛斯！卡洛斯！！卡洛斯！！！

　　这是第一次，希洪竞技赢球之后，他们的主教练李昂没有被重点报道！

　　《希洪之声》的这一期报纸被卖到脱销，很多球迷甚至买了好几份。

　　卡洛斯是李昂一手培养的球员，是希洪竞技青训营出来的球员，他的成长，他的成功，更加让希洪人骄傲！

　　这是真正的自己人！

　　这个巨大的标题，是《希洪之声》的记者米特拉的创意，现在看来，效果非常好，前所未有的好！

　　人们拿起报纸，看到这个标题，就会想到昨天的比赛，想到卡洛斯的两个惊天进球，整个人会激情澎湃，恨不得挥拳呐喊，欢呼！

　　在标题的下面，是一小段文章，同样出自米特拉的手笔，文章的一句话是：卡洛斯，生日快乐！这个我们看着一路成长的孩子，用这个星期上最星光闪耀的方式，提前祝贺自己生日快乐……

　　三天之后，就是卡洛斯十七周岁的生日！

　　生日快乐，卡洛斯！


第528章 西班牙希望之星

　　第二天早上，李昂出门取报纸。

　　邻居们都高兴的和他打招呼，他们也高举着手里的报纸，不用说，那都是希洪的媒体夸赞希洪竞技和李昂的话。

　　李昂面带微笑，挥手致谢。

　　取回报纸，李昂一边吃着自己的简单的早餐，一边看报纸。

　　翻到体育版，他首先看到是《马卡报》，瓦伦西亚输球，最高兴的是马德里人，所以，《马卡报》也不计前嫌的继续夸赞希洪竞技和李昂，很显然，虽然希洪竞技赢球之后位列联赛第二名，但是，在皇家马德里人眼中，卫冕冠军瓦伦西亚才是真正的敌人，尽管希洪竞技刚刚大胜了皇马，但是，皇马此时依然并没有将希洪竞技视为联赛对手，他们不认为这支升班马会一直这么表现出色。

　　《马卡报》盛赞希洪竞技，特别是着重夸奖了卡洛斯，将卡洛斯誉为西班牙希望之星，极尽吹捧。这家媒体已经忘记了他们此前对卡洛斯的批判和抨击了，特别是上赛季国王杯决赛，卡洛斯使用“手段”造成齐达内被红牌罚下，当时马德里的媒体可是将卡洛斯一顿痛骂。批判说“这样的行为卑劣的球员，未来成就有限”……现在，卡洛斯成为了他们口中的西班牙“希望之星”了。

　　《马卡报》这样夸赞：……胡安·卡洛斯，这个即将年满十七岁的小伙子，毫无疑问是西甲联赛这个赛季最大的发现，他是希洪竞技中场最大的屏障，现在，这个小伙子更加出色，他开始展现他在进攻上的才华……西班牙的希望之星闪耀在希洪……

　　在文章的最后，《马卡报》记者菲尔普还没忘记提醒皇马挖角，“……这样出色的本土球员，最应该披上皇家马德里的白色战袍……”

　　滚你妈的蛋吧，想要挖老子的墙角，做梦去吧！

　　李昂骂了句！

　　……

　　然后，加泰罗尼亚媒体《世界体育报》也是对希洪竞技一顿猛夸，他们对于李昂这位他们自认为是“巴塞罗那的老朋友”简直太满意了，李昂的球队现在屠杀了皇马，这又赢了瓦伦西亚，简直可以说是将巴塞罗那的夺冠对手挨个阻击啊。

　　而《每日体育报》还盛赞希洪竞技现在排名西甲第二名，这是伟大的成绩，这是值得庆祝的事情……

　　李昂撇撇嘴，虽然是夸赞的话，但是，他从加泰罗尼亚媒体的口中读出了浓浓的“无视”，要知道，现在希洪竞技可是排名联赛第二名，希洪竞技的积分达到了19分，领头羊巴塞罗那是26分，虽然7分的分差足以让巴塞罗那高枕无忧，但是，从这里也看得出来，巴塞罗那压根没有正眼瞧希洪竞技，他们没有觉得希洪竞技对他们有威胁，要是换做是皇马排名第二名、落后巴塞罗那7分，你看看巴塞罗那还能够如此淡定吗？！

　　好吧，虽然已巴塞罗那的实力，确实是有资格无视希洪竞技的，但是，就这么被无视了，李昂还是很不爽的啊。

　　而让李昂更加不爽的是，《每日体育报》在夸赞了卡洛斯之后，说卡洛斯如果技术再好一点，就有资格披上巴塞罗那的球衣了……

　　妈蛋的，还技术好一点，有资格去巴塞罗那。

　　凭什么啊，嘚瑟什么。

　　李昂有些郁闷。

　　随后，看到其他的媒体上，没有那些乱七八糟的优越感，都是对希洪竞技盛赞，认为这支升班马位列西甲联赛第二名，堪称伟大，称赞李昂在和拉涅利的对决中占据了很大的上风，夸赞希洪竞技在西班牙足坛掀起了青春风暴。

　　看到这样的报道，李昂的心情才好了起来。

　　而希洪当地媒体的报道，则让他心情更加愉悦。

　　……

　　看到《希洪之声》上面的《卡洛斯！卡洛斯！！卡洛斯！！！》的大标题，笑了，不用说，这肯定是米特拉的创意，这个记者是一个很有想法，也很聪明的人，不然的话，也不会当时李昂刚刚执教希洪竞技一线队面对众多媒体的挖苦和怀疑的时候，这个人是第一个主动递过来橄榄枝的。

　　看到大标题下面的关于祝贺卡洛斯的生日的话，李昂这才一拍脑袋，那小子要过生日了啊。

　　就要年满十七周岁了啊！

　　李昂敲了敲桌子，是时候给卡洛斯一个真正的职业合约了，按照西班牙足协的规定，球员必须年满十七周岁才可以签订正式的职业合约，十七周岁以前只能够签订青年合约，而青年合约是约束力很小，这也是为什么去年阿森纳主教练温格能够趁虚而入将法布雷加斯挖到阿森纳的原因。

　　虽然李昂确信卡洛斯不会被别的球队挖走，但是，十七周岁了，给这个小子送上一份职业合约当做生日礼物，这是最好的礼物，不是吗？！

　　……

　　就在这时，手机响了。

　　“喂，你好，啊，美丽的贝妮塔，有事吗？”李昂心情很不错，和打来电话的俱乐部总经理贝妮塔·曼努埃尔开起了玩笑。

　　贝妮塔很惊讶，自从发生了上次的事情之后，这个家伙对自己是避之唯恐不及，这次怎么这么活络，甚至是有些轻佻。

　　“亲爱的，我不能给你打电话吗？”贝妮塔漂亮的眼珠子一转，说道。

　　李昂就好像是被浇了一盆冷水，立刻冷静下来，电话那头的这个女孩，可不是可以随便开玩笑的，他躲还来不及呢，李昂立刻举手投降，“我错了，抱歉，我错了！总经理先生，打电话有事吗？”

　　“没胆鬼！”贝妮塔银牙紧咬，啐了一口，“当然有事！”

　　“是关于卡洛斯的事情吧？”李昂立刻猜到了贝妮塔的来意。

　　卡洛斯这下子可以说是一战成名了，没错，卡洛斯以前也表现不错，有着“希洪的小加图索”、“阿尔贝尔达的接班人”之类的绰号，但是，一个纯粹的防守球员，在崇尚进攻的西班牙足坛，关注度注定不会太高，但是，现在不一样了，和瓦伦西亚的两个精彩进球，让卡洛斯几乎是一夜成名，现在，各大媒体的重要版面都是卡洛斯进球的照片，各种评论和文章，都是夸赞这个年轻小将的。

　　而据说西班牙国家队主教练阿拉贡内斯在现场看了比赛后，在被媒体问及卡洛斯的时候，也是称赞了几句，要知道，阿拉贡内斯一项嘴严，从他嘴巴里听到夸赞的话，殊为不易，以至于一些媒体已经开始猜测卡洛斯什么时候能进西班牙成年国家队了！

　　这可是不得了了！

　　要知道，卡洛斯还未满十七周岁，未满十七周岁的西班牙国脚，西班牙足坛历史上还从来没有过呢。

　　所以，现在，卡洛斯火了，非常火！

　　在成名的同时，相信还有很多球队开始盯上这个希洪竞技的年轻人，特别是他们知道卡洛斯还未满十七周岁，和希洪竞技肯定签的只是青年合约，这可是一个可以去挖角的香饽饽啊！

　　所以，很显然，贝妮塔也是着急了，打电话来的最大的可能就是谈论卡洛斯的职业合约问题。

　　……

　　“是的。”开始谈论公事，贝妮塔也是正色说道，“根据我得到的消息，不少球队看上了卡洛斯，而我们现在和他签的只是青年合约，这对我们很不利。”

　　贝妮塔并不知道卡洛斯和李昂的关系，不知道这个小将可以说是李昂的小舅子，所以，她的担心是有理由的，她担心卡洛斯经受不住其他的球会，特别是一些大球会乃至是豪门球会的诱惑而选择另攀高枝。

　　“放心吧，卡洛斯不会去别的球会的。”李昂说道。

　　“你凭什么这么有信心？”贝妮塔着急说道，“不要觉得是你一手培养的球员，就一定会听你的，再面对足够的利益的时候，他没有理由不动心。”

　　“好吧。”李昂不太想说他和卡洛斯的另外一层关系，他说道，“那就按照你说的办，三天之后，他一年满十七周岁，就签订职业合约。”

　　“OK！”贝妮塔点点头，“关于合约的细节，我会仔细推敲的，我们要尽力留住这个年轻人。”

　　“嗯，合约可以尽可能的优厚一些。”李昂说道，反正卡洛斯的薪水是俱乐部掏钱，能多为这个小子争取一些，他不介意帮助一下，毕竟是自己人啊，也不能说李昂有私心，以卡洛斯现在的天赋和潜力，他配得上一分丰厚的薪水，当然，这个丰厚也只是相对于他的同龄人而言的，和耶罗以及阿尔贝蒂尼这样的老将是没法比的。

　　挂掉了贝妮塔的电话，李昂揉了揉太阳穴，从贝妮塔的来电他读到了一个信息，那就是确实是有不少球队开始打卡洛斯的主意呢。

　　……

　　就在李昂起身准备收拾东西去马来奥训练基地的时候，他的手机又响了。

　　看到来电号码，李昂愣了下。

　　电话是球队队副阿尔贝蒂尼打来的。

　　德米打来的电话？！

　　有什么事情吗？

　　李昂惊讶不已，接通了电话。


第529章 豪门的觊觎

　　李昂结束了和阿尔贝蒂尼的通话，脸上带着有些古怪的笑容。

　　他打开窗户，点燃一支烟。

　　他想到卡洛斯以后可能会引起豪门的关注，甚至引起西班牙以外的豪门的关注，但是，没有想到这个时间会这么快。他觉得自己有些低估了其他球队、尤其是豪门球队的发达的球探系统和敏锐的嗅觉。

　　AC米兰开始对卡洛斯感兴趣了，阿尔贝蒂尼来电话说的就是这件事。

　　希洪竞技大胜拉齐奥的比赛，一度引起了意大利足坛的轰动，这场比赛被不少意大利足球人士观看，而希洪竞技的一些球员也开始引起意大利人的关注。

　　此前，《米兰体育报》在报道中有提及到卡洛斯，向意大利人介绍说，这个年轻小将在希洪竞技有着“希洪的加图索”的绰号。

　　也许是因为这个“绰号”的原因，米兰的球探对卡洛斯有了兴趣，然后在希洪竞技和瓦伦西亚的这场比赛的看台上，就出现了来自米兰的球探。

　　而很显然，卡洛斯在这场比赛中的表现，震惊了米兰人！

　　卡洛斯在中场几乎可以说是以一己之力就拦截了瓦伦西亚的豪华进攻线，在米兰人眼中，这俨然就是年轻版的加图索。

　　而更加重要的是，卡洛斯在比赛中所表现出来的进攻才华，那两粒进球可以说是让米兰人直接惊讶的跳起来了。

　　要知道，即使是正宗的加图索，也只是拦截能力强，进球很少，更没有这样的远射能力。

　　而卡洛斯呢，防守中就像是一堵移动的墙，进攻中，还能够插上奉上远射。

　　这样的球员，即使是在当今足坛也是大宝贝，当然，此时的人们并不知道，再过十年，像是这样全能的顶尖后腰，简直是足坛凤毛麟角，足坛对于这样的后腰的饥渴程度达到了一个顶峰，随随便便一个二流球员的身价都是两三千万欧元起价，而且是有价无市。

　　AC米兰人为卡洛斯的表现震惊，他们的球探几乎是比赛一结束就直接打电话给AC米兰总经理加利亚尼汇报此事。

　　言语中对卡洛斯是极尽赞誉，直言这个年轻人是多么多么的天才，多么多么的有才华，多么多么的值得出手，一句话，高度建议AC米兰现在出手，拿下卡洛斯！

　　……

　　加利亚尼被自家球探的话说的心痒痒，但是，他还是有一些不相信，一个十七岁不到的小伙子，再厉害能到哪里去？

　　然后，光头加利亚尼的脑子灵光，他想起来在希洪竞技这支球队一个“自己人”在那里啊，阿尔贝蒂尼就在希洪，可以向他打听那个年轻人情况啊。

　　不过，饶是加利亚尼脸皮够厚，说阿尔贝蒂尼是自己人，而且他也知道阿尔贝蒂尼的心一直在米兰，但是，他也知道AC米兰对阿尔贝蒂尼的做法有些让人寒心，当初阿尔贝蒂尼从AC米兰凄凉的离开的时候，尽管加利亚尼说了一句动情的话，加利亚尼称阿尔贝蒂尼此行“只是再见，不是永别”，但是，事实上，加利亚尼是站在安切洛蒂这一边，支持这次清洗行动的，他相信阿尔贝蒂尼对此是有所闻的。所以，他没有自己给阿尔贝蒂尼打电话，而是请球队助理教练塔索蒂联系阿尔贝蒂尼。

　　塔索蒂虽然是安切洛蒂的助手，和安切洛蒂关系密切，但是，这是一个老好人，和很多人关系都很好，其中自然也包括阿尔贝蒂尼。所以，由塔索蒂打电话给阿尔贝蒂尼最合适。

　　然后就是塔索蒂和阿尔贝蒂尼的通话了，再简单寒暄之后，塔索蒂询问其卡洛斯的情况。

　　阿尔贝蒂尼立刻明白老友打电话来的意思了。

　　这让他有些为难。

　　不过，阿尔贝蒂尼的内心里依然是深爱着AC米兰的，他犹豫再三最终还是介绍了卡洛斯的情况，毕竟这些情况他不说，米兰方面也能够打听到，并不是什么秘密。

　　不仅仅说了，言语中阿尔贝蒂尼还对卡洛斯很是夸奖一番。

　　……

　　听了阿尔贝蒂尼的话，塔索蒂认真的询问了一个问题，“德米，你觉得卡洛斯够资格在AC米兰踢上球吗？”

　　听了这话，阿尔贝蒂尼没来由笑了，因为他想起来主教练李昂，如果教练听了这话，肯定会超级不爽吧。

　　“卡洛斯还很年轻，但是，用不了多久，他绝对配得上任何球队的球衣。”阿尔贝蒂尼说道。

　　这话让塔索蒂惊讶，他知道阿尔贝蒂尼是一个言辞谨慎的人，这样评价一个十七岁不到的年轻人，这评价相当高了。

　　“太好了！”塔索蒂说道。

　　听得出来塔索蒂的高兴，阿尔贝蒂尼想了想还是提醒了一句，“毛罗，我不得不提醒一句，米兰不可能得到卡洛斯的。”

　　“为什么？”塔索蒂随口问道，他不认为AC米兰挖这样一个年轻人会有什么困难，没有任何年轻人能够拒绝来自米兰的召唤，这是这家意大利豪门的底气。

　　“卡洛斯不会离开希洪的。”阿尔贝蒂尼说道，“不仅仅是米兰，即使是其他的球队，无论是皇家马德里还是巴塞罗那或者是曼联，都无法从希洪带走他！”

　　有一句话阿尔贝蒂尼没说，只要李昂还在希洪一天，卡洛斯就不会离开希洪的，而即使是李昂去执教别的球会了，卡洛斯也有很大的可能一路追随。

　　阿尔贝蒂尼很欣赏和喜欢卡洛斯这个小伙子，他在平时的训练中也对卡洛斯言传身教，和卡洛斯关系很好，颇有一番前辈大叔对后辈正太的亦师亦友的关系。

　　阿尔贝蒂尼能够感受到卡洛斯对主教练李昂的极度信赖和内心深处的尊敬。

　　他了解卡洛斯的性格，也知道卡洛斯是从马德里贫民区被李昂一手发掘的，这样的再造之恩，对于卡洛斯这样的性格来说，只要李昂不点头，卡洛斯几乎不可能背叛！

　　而李昂会点头让卡洛斯离开吗？！

　　阿尔贝蒂尼摇摇头，他现在也很欣赏这个比他年轻好几岁的中国教练，他能够感受到李昂的雄心壮志，李昂不会放卡洛斯这样的球队重要球员离开的。阿尔贝蒂尼能够感受到李昂对卡洛斯的欣赏，甚至可以说是一种溺爱，在训练和比赛中严格要求，但是，那溺爱的眼神，卡洛斯的每一点进步，都让李昂欣喜。

　　阿尔贝蒂尼能够体会这种感觉，一个主教练亲自培养，可以说是从一张白纸，培养了一个球员，看着他一步步的成长，这种情感是其他人无法想象的，就好像是看着自己的孩子进步、成长。

　　所以，阿尔贝蒂尼才会说，AC米兰挖不走卡洛斯。

　　……

　　不过，很显然，塔索蒂对于阿尔贝蒂尼的劝告不以为意，还有欧洲冠军、意大利顶级豪门AC米兰挖不来的年轻人？如果这个年轻人本来就在皇马或者是曼联或者是巴塞罗那等球队的青训营，那就另当别论，但是，希洪竞技这么一支西甲小球会的年轻球员，根本不可能拒绝来自AC米兰的邀请的！

　　所以，塔索蒂高兴的挂了电话，对前队友的劝告丝毫没有在意。

　　结束了塔索蒂的通话，阿尔贝蒂尼考虑了一下，就拨通了主教练李昂的电话，他是深爱着米兰，但是，他现在的身份是希洪竞技的球员，阿尔贝蒂尼有自己的职业操守，而且他对李昂的印象很好，后者也很尊敬他这个老将，于情于理，阿尔贝蒂尼都有必要打这个电话。

　　阿尔贝蒂尼在电话中，向李昂讲述了这件事，最后，意大利老将还向李昂认真的道歉。

　　对此，李昂倒是没有不满，阿尔贝蒂尼也没有泄露什么秘密，卡洛斯的表现，只要打听都能够打听到。

　　李昂还打趣说要感谢阿尔贝蒂尼对卡洛斯的极高的评价呢，他请求阿尔贝蒂尼在训练和比赛中严格教导卡洛斯，帮助卡洛斯成长。

　　阿尔贝蒂尼十分认真的答应了，他会比以往更加用心的教导卡洛斯，因为，尽管阿尔贝蒂尼也知道自己今天的行为没有什么大不妥，主教练李昂也没有怪罪，但是，阿尔贝蒂尼自己内心里是有歉疚之情的，他深爱米兰，无法拒绝米兰的打听，那么，他就只能够更加努力和认真的工作，来回报李昂的信任，也对得起希洪竞技给他的薪水！

　　……

　　李昂吸了一支烟，却是有些挠挠头，他想到有一天自己球队的球员会成为香饽饽，没想到这一天来得这么快，而且他本来以为第一个被诸多豪门追捧的球员应该会是马塔，却没有想到会是卡洛斯。

　　李昂有些头疼，他知道，这几天自己有的烦了。

　　AC米兰看上了卡洛斯，有眼光的豪门也不止他们这一家啊，其他豪门势必也不会安分吧……


第530章 骄纵！

　　2004年11月10日，希洪竞技将迎来西班牙国王杯第二轮的赛事。

　　他们的比赛对手是西班牙足球丙1联赛球队庞特贝德拉。

　　对于希洪竞技来说，抽到了丙级联赛球队，这显然运气不错。

　　尽管李昂已经在心里确定这个赛季不会将太多的精力放在国王杯的比赛中，但是，如果球队能够在国王杯中尽可能的走得远，多踢几场比赛，总归是好事，在下半赛季的密集赛程来临之前，国王杯的赛场可以作为练兵场所，让球队的一些替补球员多获得比赛机会。

　　这一天的早上，马来奥训练基地的门口，李昂正在逗弄一只小狗，这是一只看起来就几个月大的小奶狗，显得很可爱。

　　“他叫德古拉。”看门人老头巴斯克斯说道。

　　“吸血鬼？”李昂惊讶不已。

　　“没错。”老头有些得意，“我最近正在看一本关于吸血鬼伯爵的书，这个名字帅气吧。”

　　“的确是不错。”李昂忍住笑，问道，“这条狗，嗯，德古拉，哪来的？”

　　“这是奥斯古的第二十九个孩子。”巴斯克斯骄傲地说道。

　　“第二十九……个？”李昂有些无语，瞥了一眼正趴在地上晒太阳的老狗，心里腹诽了一句，你特么的是种狗吗？！

　　“是的，奥斯古有三个妻子，六个情人，这可是一个大家族。”巴斯克斯说道。

　　李昂看了奥斯古一眼，就凭这肥狗，还他么的后宫佳丽无数？！

　　奥斯古似乎是感受到李昂的目光，很不屑的瞥了一眼这个人，那意思仿佛是说：单身狗！

　　老子是有女朋友的！

　　李昂弯下腰，假装亲热，用力拍了拍这老肥狗的脑袋，然后起来拍拍手，“真是一条好狗！”

　　然后和看门人老头打了个招呼离开。

　　被偷袭了狗头的奥斯古，站起来，冲着李昂的背影一阵狂吠。

　　巴斯克斯啪的给了狗头一巴掌，“老实点，李那是喜欢你！”

　　……

　　欺负了那支居然后宫佳丽无数的肥狗，李昂心情不错。

　　不过，在当天晚上的比赛的时候，李昂就有一种日了狗了的感觉。

　　面对西班牙丙1联赛球队庞特贝德拉，希洪竞技开局不利，今天首发的门将罗伯特在比赛开始仅仅三分钟的时候，就受伤离场了，第三门将汉达诺维奇替补上场。

　　然后，上半场比赛结束前，替补前锋大卫·拉戈也受伤了。

　　李昂暴跳如雷，如果说罗伯特受伤是一个意外的话，那么，大卫·拉戈的受伤，就是对方的恶意拼抢所导致的了。

　　庞特贝德拉知道自己是实力不如希洪竞技，所以，在今天的比赛中，采取了比较粗野的战术。

　　这样的一支球队，在西班牙足坛，即使是丙级联赛也是很少见的，西班牙的职业球队，普遍崇尚进攻，推崇地面配合，很少有这种擅长肉搏战、并且球风如此“粗犷”的球队。

　　大卫·拉戈受伤，李昂只能够派上了本泽马，组成了本泽马和老将麦古尔·皮赫拉的年轻差距最大的锋线组合。

　　最让李昂郁闷的是，伤了罗伯特和大卫·拉戈，比赛进行到六十五分钟，场上的比分依然是零比零！

　　能够客场屠杀皇家马德里，能够赢下拉科鲁尼亚和瓦伦西亚的希洪竞技，面对庞特贝德拉这支丙级联赛球队，居然有些一筹莫展。

　　这让李昂暴跳如雷，尽管他在今天的比赛中进行了大范围的轮换，场上的首发十一人，除了中后卫佩佩以及今天改踢前腰的迪纳塔莱之外，其他的都是平时的替补球员，但是，这并不是球队拿不下一支丙级联赛球队的理由。

　　这场比赛最终双方都没有能够取得进球，零比零的比分保持到了加时赛结束，双方进入到了点球大战。

　　在点球大战中，汉达诺维奇扑出了对方的一个点球，而希洪竞技这边是五罚全中。

　　最终，希洪竞技在点球大战中五比四战胜了对手，晋级西班牙国王杯的第三轮比赛。

　　……

　　赛后的埃尔莫利农球场的主队更衣室里，李昂的咆哮声就连走廊外都能够听到清清楚楚的。

　　“你们是不是觉得自己了不起了，能够赢皇马，赢瓦伦西亚，能够排名联赛第二名！面对丙级球队就觉得手到擒来了？！”

　　李昂有些愤怒，他嗅到了一丝气息，骄纵的气息！

　　尽管今天的比赛中首发的大多数是替补，但是，这说明了全队的一个状态：在连续赢下传统豪门之后，球员们有些飘飘然了，这可不是好苗头，以希洪竞技目前的球员配置和比赛经验，希洪竞技真的没有什么骄傲的理由。

　　本来抽到了庞特贝德拉这么一支丙1联赛球队，这应该是希洪竞技轻松不流汗晋级的，球队也能得到休息。但是，最终却以点球大战的方式才得以晋级，也难怪李昂会如此生气。

　　而对于这场比赛艰难过关，李昂认为这场比赛来的很及时，给全队敲响了一个警钟，而且，这场比赛上场的基本上都是平时的替补，而主力球员则坐在替补席上，在看台上观看这场比赛在，这反而能够让这些人通过这场比赛冷静一下，认清自己，不忘初心。

　　……

　　李昂很生气，不过，希洪的媒体对于这场比赛、对于球员们还是比较宽容，他们认为球队几乎全部是替补出战，能够晋级就是好事。所以，第二天希洪当地的媒体并没有对球队提出过多的批评。

　　当然，这主要也是因为有更加重要的消息和猛料。

　　和李昂是绝对的死敌关系的《希洪邮报》转载了一则来自意大利《米兰体育报》的报道。

　　报道上说，希洪竞技的小将胡安·卡洛斯已经决定去米兰踢球了，这个年轻的中场球员，甚至是已经提前表达了对于前往米兰踢球的愉快。

　　这则报道为了表明他们的新闻准确，还有两张照片，这是李昂在自己住处的家门口，被几名记者围住接受采访的画面。

　　李昂将报纸仍在桌子上，用力拍了拍桌子。

　　然后，他拿起话筒，给助理教练斯科特瑞打了个电话，请斯科特瑞去更衣室将卡洛斯叫过来……他要当面弄清楚这到底是怎么回事？


第531章 卡洛斯争夺战

　　卡洛斯很快来到了李昂的办公室，在李昂的询问下，事情很快就弄清楚了，这是一个断章取义、涉嫌编造的新闻。

　　事情的经过很简单，因为卡洛斯还没有经纪人，所以，别的球队或者什么人想要挖他，只能够联系他本人。

　　他先是接到了来自米兰的电话，对方邀请他加盟，被卡洛斯一口回绝了。

　　然后，在家门口，又碰到了一些来自意大利的记者，询问他对于AC米兰的看法，卡洛斯想了想，夸赞了两句。这还主要是因为阿尔贝蒂尼的原因，阿尔贝蒂尼是卡洛斯的“师傅”，两个的关系密切，而且，卡洛斯知道阿尔贝蒂尼对于AC米兰的深爱，他自然对阿尔贝蒂尼的母队比较客气了。

　　好吧，就是这几句赞美的话，到了意大利那边报道出来，就成为了卡洛斯向往AC米兰想要投奔米兰的证据了。

　　李昂听了也是有些哭笑不得，别看卡洛斯年龄小，但是，是从马德里贫民区出来的，一般不会轻易被骗，没想到这次着了道。李昂摇摇头，不能怪卡洛斯上当，媒体的套路太深了。

　　“去吧。”李昂没好气地说道，“以后面对记者的时候，注意点，那些家伙没有什么好人，可是比你在马德里贫民区要面对的人还要阴险。”

　　阴险？！没错！

　　记者都不是好人？！

　　是的没错！

　　卡洛斯在心里说道。

　　李昂倒是么想到，自己随口说的这句话却是对卡洛斯影响很大，他的整个职业生涯都对记者深深戒备，媒体想要采访到卡洛斯，相当不容易。按照媒体的说法，卡洛斯对所有的媒体都保持警惕，像是厌恶小偷一样厌恶媒体。

　　……

　　《米兰体育报》的这篇关于卡洛斯可能心向米兰的报道，在希洪竞技的球迷中引起了不小的骚动！

　　卡洛斯是从希洪竞技B队一路成长过来的，是李昂一手发掘的年轻人，希洪竞技的球迷可以说是见证了这个年轻人在这一年的时间里的成长。

　　在不少希洪竞技的球迷的心中，卡洛斯这样的球员，算是根正苗红，对球队有感情，这样的球员才是希洪的根，是球队的基石。

　　现在骤闻卡洛斯向AC米兰示好，甚至是同意要去AC米兰，这引起了球迷的恐慌。

　　而就在这个时候，西班牙《马卡报》也报道说，皇家马德里主教练卢森博格表示很欣赏希洪竞技小将胡安·卡洛斯，报道中也认为，皇家马德里现在没有一个真正的后腰，没有一个真正能够让卢森博格满意和放心的中场屏障，在这样的情况下，胡安·卡洛斯这个年轻球员，顺利承当的进入到皇马的视线。

　　而《阿斯报》则报道说，皇马的球探在去年的国王杯决赛后，就向皇马的高层推荐过卡洛斯，但是，因为卡洛斯激怒齐达内，以至于发生的齐达内头顶卡洛斯事件，这让皇马高层不喜欢卡洛斯，认为这个球员缺乏礼貌和教养，配不上皇马。而在本赛季，希洪竞技再次战胜皇马，而且是大比分战胜皇马之后，皇马高层再次收到了球探和技术部门的建议，向他们再次推荐了卡洛斯，这一次，皇马高层犹豫了，而皇家马德里主席弗洛伦蒂诺最终投了否决票，他的理由是，卡洛斯只是一个纯粹防守的球员，在进攻上没有什么表现，这样的球员，皇马不需要！皇马要的是能攻能守的球员，要踢得漂亮！

　　而弗洛伦蒂诺关于卡洛斯进攻能力不行的话音未落，卡洛斯就在和卫冕冠军瓦伦西亚的比赛中咣咣进球，上演了双响炮。

　　这一次，按照《阿斯报》的说法，弗洛伦蒂诺对卡洛斯的两个进球也是赞不绝口，虽然这个球员的技术能力还没有能够让弗洛伦蒂诺满意，但是，这一脚远射功底，让人欣赏万分。

　　……

　　当然，这一开始只是媒体的说法，《阿斯报》和《马卡报》经常会有这样的报道，某个球员只要表现出色了，在他们的报道中就很快会和皇马扯上关系，反正他们的观点的核心就是：最好的球员都要来皇马的，皇马的都是最好的球员！

　　不过，这一次似乎有些不一样，因为皇家马德里总经理巴尔达诺接受了马德里当地电视台的采访，这位皇家马德里总经理在被问及皇马是否有意卡洛斯的时候，巴尔达诺的回答是，“这是西班牙年轻球员中最出色的球员的代表，这样的球员，皇马自然欢迎。”

　　巴尔达诺的话，立刻引起轩然大波，这被视为是皇家马德里向卡洛斯抛出橄榄枝的直接信号。

　　而这也引起了西班牙媒体，乃至是欧洲媒体的关注，皇马的球员都有谁，是什么样的级别，看看他们的球员名单就知道了：齐达内、劳尔、罗纳尔多、菲戈、贝克汉姆、欧文等等等等。那些球员都是世界顶级球星，其中多数拿到过欧洲金球奖和世界足球先生的荣誉。

　　现在，卡洛斯，这个十六七岁的小年轻的名字，居然得以被和那些天王巨星放在一起，被和百年豪门皇家马德里联系起来，这是莫大的殊荣啊。

　　媒体都在热议，这么年轻的小伙子，甚至只能够说是大男孩，如果真的去了皇马，这该是什么样的场景呢。

　　只是想象一下，就让这些记者高潮了。

　　至于说球员自己对于皇马等豪门的召唤的意见，被这些媒体选择性的忽略了，在他们看来，卡洛斯完全没有理由拒绝豪门的召唤，特别是完全没有理由拒绝皇家马德里的邀请的嘛，齐达内都说过一句著名的话“没有任何球员能够拒绝花皇家马德里的邀请”。连齐达内那样的巨星都如是说，更何况一个没有见过世面的大男孩？！

　　……

　　意大利的媒体说米兰看上了卡洛斯，然后，他们的媒体又说卡洛斯向米兰效忠。

　　马德里的媒体说皇马看上了卡洛斯，西班牙的媒体就已经在讨论卡洛斯加盟皇马的事情，甚至已经有媒体开始为有卡洛斯的皇马设定新的战术了，他们认为，卡洛斯的到来，将会解放贝克汉姆和菲戈，皇马的进攻火力将会大大的提升，因为有了一个能够让进攻巨星们感觉无比安全的后腰了嘛。

　　自始至终，无论是米兰人，还是马德里人，都没有人过来亲自问问卡洛斯的想法，他们笃定认为卡洛斯这样的小球会的小年轻，他们可以说是招招手，对方就会颠颠儿的过来了！

　　一时之间，俨然在皇家马德里和AC米兰两大豪门之间，上演了一出“卡洛斯争夺战”的好戏。


第532章 经纪人

　　关于卡洛斯被豪门看中，关于卡洛斯已经同意转会去某家豪门，或者是什么希洪竞技俱乐部已经同意卡洛斯的转会啊什么的，这样的新闻闹到沸沸扬扬的，以至于正在备战联赛第十一轮的比赛的球员们也受到了影响，更有球迷来到马来奥训练基地，拉着横幅，挽留卡洛斯。

　　媒体上报道的许多豪门对于卡洛斯的“争夺战”，李昂本来是觉得挺有意思的，因为他心中有底气，不慌，他是知道卡洛斯不会离开希洪的，最起码，只要他李昂在希洪竞技一天，卡洛斯就不会离开的。看着马德里人和米兰人的折腾，李昂觉得是在看猴戏，看他们可劲儿折腾吧。

　　而就在这个时候，加泰罗尼亚媒体终于加入进来，他们说卡洛斯身上有瓜迪奥拉的影子，建议巴塞罗那立刻出手拿下。

　　李昂真想要骂人，卡洛斯的身上哪里有瓜迪奥拉的影子了？你告诉我？！瓜迪奥拉是技术性后腰，和卡洛斯的特点根本不一样。

　　随后，刚刚在联赛中被希洪竞技胖揍了一顿的瓦伦西亚人也加入了“卡洛斯争夺战”，据说是在和希洪竞技的比赛赛后，瓦伦西亚的主教练拉涅利就向俱乐部建议拿下卡洛斯，而且这还得到了球队队长阿尔贝尔达的支持，瓦伦西亚队长对于卡洛斯的评价很高，强烈建议球队邀请卡洛斯加盟。

　　但是，其他人不知道啊。以至于现在有点人心惶惶。

　　这让李昂也没有了看戏的心态，他决定有所行动了。

　　……

　　这个时候，李昂接到了《希洪之声》记者米特拉的电话。

　　“李，我想让你接受一次我的独家专访。”

　　李昂知道肯定是有关于现在闹得沸沸扬扬的卡洛斯转会事件的相关问题的专访的，正好他也要开口说话，他点点头：“我倒是没问题，不过你确定是现在采访我？而不是下午？”

　　米特拉没明白李昂什么意思，有些懵逼，他想说，我本来就是和你预约下午的采访时间的，然后，米特拉就眼前一亮，“你的意思是？”

　　“今天下午三点，在马来奥有一个新闻发布会。”

　　“明白了！”米特拉立刻点头说道，“哈哈。”

　　现在是皇家马德里、巴塞罗那、瓦伦西亚以及意甲豪门AC米兰都在追求卡洛斯，最起码从媒体的传闻中是这样子的，而事实上呢，李昂知道米兰和皇马两家中，前者已经通过阿尔贝蒂尼打听了卡洛斯的情况，皇家马德里倒是没有直接和希洪竞技这边接触，倒是瓦伦西亚直接致电希洪竞技，询问引进卡洛斯的可能性。

　　发生了现在这样的事情之后，李昂认识到必须和卡洛斯谈一份新合同，虽然他坚信卡洛斯一定会留在希洪，但是，这个姿态要做，在这个时候给球队和球迷们一份信心。同时，这也是卡洛斯应得的合约！

　　李昂将新合约的事情交给了总经理贝妮塔去处理。

　　后者问李昂，“卡洛斯的经纪人是谁？你有他的联系方式吗？”

　　李昂一愣，他这才想起来，卡洛斯和他一样都是没有经纪人的，他没有经纪人，暂时问题不大，李昂自觉自己还是能够把握合约的事情的，暂时也没有什么商业代言需要他去做。但是，卡洛斯不一样，球员是需要一个经纪人的。

　　……

　　李昂知道，卡洛斯确实是需要一个经纪人。

　　只是，一时半会之间，哪里去给他搞一个经纪人出来呢，当然，李昂知道，以卡洛斯现在的名气，说要找经纪人，肯定能够从他家门口排出几公里长的队伍，这样的未来前途无量的天才新星，经纪人绝对趋之若鹜，抱住了就是一个金娃娃啊。

　　不过，李昂知道不能够随随便便的找个经纪人，经纪人必须可靠，而且，卡洛斯在李昂的球队内的非常重要，虽然他和卡洛斯关系密切，又有着姐夫和小舅子的关系，但是，要是签下一个操蛋的经纪人在之后乱折腾，也会让人恶心的。

　　算了，这一次，他先出马帮助卡洛斯审查合约，签下这笔职业合约，以后的事情以后再说吧。

　　不过，虽然李昂心中有了决定，但是，还是决定应该问问卡洛斯本人的意见，以及他的姐姐爱丽丝的意见。

　　卡洛斯本人的回答很干脆，“经纪人？我没有，要经纪人做什么，还得分我钱！合约你帮我看看就行了。”

　　李昂气的乐了，这小子，守财奴一个，想必真的签下经纪人的话，经纪人的分红抽成会让他心痛不已的吧，不过，卡洛斯如此信任他，让他帮助拿合约的主意，这份毫无保留的信任，还是让李昂很欣慰。

　　卡洛斯正在努力加练远射，和瓦伦西亚的比赛中连进两球之后，卡洛斯对于远射简直着了魔，加练更加认真和刻苦了。即使是这个时候，中午时分，莫德里奇已经去休息了，他没有在中午加练，但是，卡洛斯选择在中午依然加练。

　　“你注意劳逸结合，小心别累着了。”李昂说了句。

　　“我精神很好啊，不累啊。”卡洛斯奇怪的看了李昂一眼。

　　得了，算我没说，李昂看着这个小子牛犊子一样的身体情况，扁扁嘴。

　　……

　　然后，李昂又打电话给爱丽丝，说了经纪人的事情。

　　“经纪人？”爱丽丝轻声说道。

　　李昂甚至能够想象到电话那头的女孩微微皱眉的可爱样子。

　　爱丽丝歪着小脑袋，在思考着，就在这个时候，贝蒂小姐推门而入，爱丽丝立刻眼前一亮，“经纪人，有啊。”

　　“卡洛斯有经纪人？”李昂惊讶不已，为什么自己没有听说啊，对啊，为什么卡洛斯有经纪人，他自己都不知道啊？

　　“是我给他找的经纪人。”爱丽丝声音雀跃，“亲爱的，你不是也在找一个可靠的经纪人吗？我也帮你找到了一个。”

　　“啊？”李昂先是惊讶，然后是担心，他担心单纯的爱丽丝被骗，经纪人可都是吸血鬼，一个个精明的要命，知人知面不知心，一个可靠的经纪人，哪有那么容易找到的。

　　“是啊。”爱丽丝眨眨眼，“这个经纪人你也认识呢。”

　　我的经纪人？我还认识？李昂愣住了，会是谁呢……


第533章 打造世界上最酷主教练

　　“我猜不到。”李昂摇摇头说道。他的朋友中真都的没有足球经纪人，倒是有不少经纪人毛遂自荐，但是，李昂一个都没有理会，不知根知底的，他不敢用。

　　“贝蒂。”爱丽丝笑着说出了这个名字。

　　“贝蒂？”李昂惊呼出声，好吧，贝蒂小姐确实是经纪人，但是，她是夏奇拉的竞技人啊，是娱乐圈的经纪人啊，貌似足球圈和娱乐圈不一样吧，而且，贝蒂有足球经纪人证书吗？！

　　“是啊，贝蒂很合适啊。”爱丽丝巴拉巴拉说个不停，“首先，贝蒂是我们都认识的朋友，我们都相信她的品性，然后，贝蒂是经纪人，一直做得不错啊，她有经验，最后，贝蒂能够帮我看住你们。”

　　李昂在电话那头听着爱丽丝巴拉巴拉说话，他的心里莫名的无比温暖，这个美丽如同童话世界里的精灵公主，在谈论起两个的人生活，谈论起这些琐事的时候，也开始和一般女孩一样了，李昂喜欢这感觉，这样才像是真正的恋人，为彼此考虑，考虑彼此，相互付出，相互守护。

　　“你真的觉得贝蒂适合？”李昂问。

　　“当然。”爱丽丝点头。

　　“那就贝蒂吧。”李昂回答说道，这是爱丽丝第一次为他的事情做选择和做决定，李昂宠溺她，不会质疑和驳回她的决定。至于说没有足球经纪人证书，这根本不算什么，在足坛，很多球员都选择家人或者是亲友来当自己的经纪人，这些经纪人中，有大半是没有经纪人证书的。他们或者会在后期才去考证书，或者压根不去理会这个。

　　“嗯。”爱丽丝雀跃不已，“谢谢你，亲爱的。”

　　……

　　这时候，在一旁的贝蒂终于有时间插话进来，性感的经纪人小姐喝了口酸奶，柔嫩的舌头舔了舔唇角，“和李通话呢？我刚才听你们提到我了呢。”

　　“对啊，对啊。”爱丽丝一把抱住了贝蒂小姐，“亲爱的贝蒂，我帮你找了两份新工作。”

　　“新工作？”贝蒂傻眼，“我没想过换工作啊，我现在做得很好啊。”

　　“当然不是让你放弃现在的工作。”爱丽丝一脸期待，“你现在是夏奇拉的经纪人吧。”

　　“是啊。”贝蒂小姐觉得爱丽丝有些莫名其妙，这个问题很白痴好吧。

　　“喏。”爱丽丝可爱的眨眨眼，说道，“我又给你找了两个客户。”

　　“两个客户？”贝蒂惊讶说道。

　　“是啊。”爱丽丝一脸的小幸福状，“是李昂和我弟弟胡安。”

　　“啊？”贝蒂愣住了。

　　“啊什么啊，快点说，行不行。”爱丽丝急切问道。她确实是担心贝蒂会不同意，毕竟这件事她没有和贝蒂商量过。而且，贝蒂对于足球圈并不算了解，她的这个请求，有些强人所难了。

　　“行！”

　　“太好了！亲爱的贝蒂！”让爱丽丝惊喜的是，贝蒂居然只是思考了几秒钟，就点头同意了。她高兴的抱着贝蒂。

　　……

　　“不过，我有一个要求。”贝蒂说道，美丽的眼眸隐藏着一丝小狐狸一般的笑意。

　　“你说说。”爱丽丝说道。

　　“我有一个想法，将李昂打造成为这个星球上最酷的主教练，可能会比较繁琐，比较辛苦，就怕他到时候……”贝蒂此时故作为难状。

　　“交给我！”爱丽丝一拍胸脯，娇美的耸起颤了颤。

　　“OK！”贝蒂“阴谋得逞”，高兴的笑了。

　　“那么，我弟弟胡安？”爱丽丝问道。

　　“没问题！”贝蒂拍着胸脯说话，却是波涛汹涌的更大的颤抖。她的目标就是李昂，她一直在关注李昂，在贝蒂看来，这个男人身上有一种特殊的魅力，完全是一座还未开发的宝藏啊，这对于贝蒂小姐来说，有着莫大的吸引力，在她看来，这样的男人不开发，不将最耀眼的一面展现给这个世界，这简直是暴殄天物，至于说胡安·卡洛斯，当做是附带品吧。反正一个是签，两个也是签。

　　她刚才说的将李昂打造为最酷的主教练，这句话是有陷阱的，如何才叫做最酷的主教练，什么才是标准，那还不是贝蒂自己说了算啊。

　　“太棒了，贝蒂！”爱丽丝高兴地说道。

　　……

　　李昂压根不知道在他自己不知情的情况下，他已经被爱丽丝给“卖”了。

　　随后，李昂就接到了贝蒂的电话，电话那头的贝蒂已经俨然以他和卡洛斯的经纪人自居了。

　　李昂在此时，也是心中一动，立刻用意见重新开启了之前的那个已经变成灰色的“签约经纪人”的任务，现在，任务被重启，到时候只要和贝蒂签下经纪人雇佣合约，这个任务也就算是完成了。

　　当然，李昂此时不着急，现在需要尽快解决的是卡洛斯的第一份职业合约的事宜。

　　首先，李昂找来了卡洛斯，通过他办公室的传真，给贝蒂发送证明传真文件，以这种方式完成了经纪人签约的最简单的程序。

　　当然，真正的经纪合约还需要用更加规范的合约范本签，不过，有个这个传真证明，在法律上，贝蒂已经是卡洛斯的经纪人了。

　　“你有足球经纪人证书？”李昂突然惊讶的问贝蒂。

　　“当然有了。”电话那头的贝蒂先是脸色绯红，然后说道。她可是早有准备，即使是爱丽丝不主动找她，她也会自己创造机会的。这是一个优点偏执狂的性格的工作狂人，童颜巨乳的小身体里有着大追求呢，她要打造出她自己最满意的作品，而现在，李昂显然是她的相中的那个作品，当然，现在只能够说是璞玉，还需要细致的雕琢。

　　……

　　既然贝蒂有经纪人证书，那么剩下的事情就相对简单一些了。

　　现在，贝蒂已经算是卡洛斯的经纪人了，李昂就将贝蒂的联系方式给了贝妮塔。让她们两个去谈卡洛斯的职业合约。

　　谈判李昂不想要过问。

　　他只有一个要求，今天下午三点前搞定合约。

　　然后他要在新闻发布会上正式宣布这个消息。

　　现在距离下午三点还有五六个小时，虽然时间有些匆忙，但是，李昂依然认为还是能够在他限定的时间内搞定的，毕竟，卡洛斯愿意签约，贝妮塔也想要留住卡洛斯，这个合作基础很好。


第534章 第一份职业合约

　　贝妮塔和贝蒂小姐是通过视频通话进行谈判的。

　　李昂以为贝妮塔和贝蒂小姐会谈判顺利，但是，事情和他所想的还是不一样的。

　　贝妮塔和贝蒂小姐在一些细节上还是有不小的分歧的。

　　首先是在合约年限上，贝妮塔希望卡洛斯能够和希洪竞技签约五年，五年是国际足联所允许的和球员签约的最大的年限。

　　和年轻球员、特别是非常有天赋和潜力的球员签长约，这显然是对于俱乐部有利的。自然球员的利益就可能受到损害。

　　贝蒂小姐坚决不同意，她的建议是签约三年。

　　最终双方不得不各退一步，同意签约四年！

　　然后就是薪水待遇上，贝蒂小姐狮子大开口，要求一百万欧元的年薪。

　　这气的贝妮塔差点掀桌子，要知道，在希洪竞技的队内，最高薪是前皇家马德里队长耶罗的一百万欧元，以耶罗的资历和在更衣室的影响力，都才拿到一百万欧元的年薪，卡洛斯刚刚年满十七周岁，就想要享有同样的待遇，怎么可能？！

　　贝妮塔愿意给出四十万欧元的年薪。

　　应该来说，对于一个十七岁的孩子来说，职业生涯第一份职业合约就拿到了四十万欧元的年薪，这已经值得骄傲了。

　　但是，贝蒂小姐显然不满意这份薪水。

　　薪水问题显然是最关键问题，最终双方达成一致，卡洛斯的年薪是五十万欧元，但是，卡洛斯的年薪每年以不少于百分之二十的幅度递涨。

　　这样的每年递涨的合约，是目前足坛比较常用的合约，一般是为年轻但是天赋不错的年轻人准备的。

　　……

　　五十万欧元的年薪，这份薪水在并不算低，在年轻球员中，五十万欧元的年薪，绝对算是佼佼者了。

　　而每年不少于百分之二十的递涨速度，在经纪人贝蒂小姐看来，也将大大提升胡安·卡洛斯在球队中的待遇，巩固他在球队的年轻人中的重要地位。随着年龄的增长和实力的提升，卡洛斯这一批年轻人将逐渐成为希洪竞技最重要的球员，现在领先一头，未来卡洛斯的地位和作用将更加突出和重要。

　　薪水待遇和合约年限确定下来之后，其他的，诸如出场费、赢球奖金以及冠军奖金和球员意外伤害保险之类的，就不是什么问题了。

　　终于，在距离下午三点的新闻发布会召开之前十分钟，希洪竞技终于和卡洛斯就职业合约达成一致。

　　当然，整个的谈判过程还是很艰苦的，贝妮塔和贝蒂小姐都是极为认真且骄傲的女人，这份合约左后可以说是，就连标点符号都仔细的研究、敲定！

　　下午三点，希洪竞技马来奥训练基地的新闻发布会会议厅。

　　希洪竞技主教练李昂和球队年轻球员胡安·卡洛斯联袂出席签约地新闻发布会。

　　大约来了三十多位记者到现在见证卡洛斯职业生涯第一份职业合约的签约仪式。

　　在闪光灯的闪烁中，卡洛斯在一份为期四年的合约上骄傲的签下了自己的名字。

　　随后，李昂向所有人表达了这个签约的重大意义，“卡洛斯是希洪的球员，昨天是，现在是，将来仍然是！”

　　这句话简直就是直接警告了所有对卡洛斯有觊觎之心的那些豪门球队，不要打卡洛斯的主意。

　　这个时候，有记者起来反驳说，如果卡洛斯在豪门球队将会取得更大的成就，而在希洪竞技，显然不可能。

　　李昂的眼神死死地盯着这个记者，“他在希洪将会得到更多，因为，我在这里！”

　　……

　　在新闻发布会上，卡洛斯很严肃很认真地向所有希洪竞技球迷表达了自己的忠心：“我在希洪竞技过得很开心，我喜欢这里，这是我效力的第一家球会。”

　　相信听到卡洛斯此时的话，赫塔菲的球迷将会非常的难过和不爽，要知道当初卡洛斯可是代表赫塔菲青年队踢过一场比赛呢，只不过输给了李昂执教的皇马十七岁以下少年A队。然后就被赫塔菲当做输球的替罪羊给解约了。

　　这时候，李昂出来揭赫塔菲人的伤疤。

　　李昂拍了卡洛斯的肩膀一下：“你忘了赫塔菲了？虽然你只是踢了一场比赛而已。”

　　两个人的举动惹得在场的记者们哈哈大笑。很显然，卡洛斯的故事现在在西班牙也是家喻户晓了，而解约卡洛斯，也成为了赫塔菲有眼无珠的罪证，当然，也有媒体说过，即使是卡洛斯留在赫塔菲，估计也是明珠暗投，因为没有伯乐啊。弄不好在赫塔菲，卡洛斯依然在他不擅长打中后卫的位置上继续厮混呢，这样最终的结果就是卡洛斯只能够越踢越糟糕，最终混迹低级别联赛，甚至是彻底告别足球。所以，在卡洛斯的成长故事里，李昂的作用十分重要！

　　在AC米兰、皇家马德里、巴塞罗那以及瓦伦西亚对卡洛斯蠢蠢欲动的时候，希洪竞技迅速的完成了和卡洛斯的职业合约的签订，也是郑重警告了所有对卡洛斯觊觎的豪门球队，同时，李昂也用这样的最直接的方式，警告了那些对希洪竞技的其他球员也有觊觎之心的球队。

　　他的球队，可不是什么球员超市！

　　新闻发布会之后，希洪竞技官方正式向外宣布：

　　希洪竞技希洪的年轻球员胡安·卡洛斯，在自己十七岁的生日这一天，收到了一份特殊而礼物，一份职业合约！卡洛斯已于今天下午三点在一份为期四年的新合同上骄傲地签下了自己的名字。卡洛斯的过去在这里，现在在这里，将来依然在这里。

　　这一天是卡洛斯十七周岁的生日，他收获了自己职业生涯的第一份职业合约。

　　……

　　希洪竞技的喉舌《希洪之声》的记者米特拉在有关这次签约地评论中写道：“因为那些著名的豪门球队对于卡洛斯的求购，在希洪竞技球迷中所引起的慌乱，现在终于可以结束了！希洪竞技希洪竞技全体球迷终于可以长处一口气，晚上睡个好觉了——他们不用担心一觉醒来看报纸，才发现他们最喜欢的这个年轻人去了马德里，去了巴塞罗那，去了瓦伦西亚，甚至是去了遥远的意大利。卡洛斯说他爱这里，他在这里很开心，他表达了对这支球队的热爱。当然，我最看重的是，相信只要李昂教练在希洪，卡洛斯一定会在这里的！李昂教练会离开吗？显然不会！他爱这里，他就是希洪人！”

　　米特拉的这篇文章，为他收获了不少的赞誉，希洪球迷很开心，终于不用担心卡洛斯会离开球队了，至于说米特拉在文章最后提及的李昂和希洪竞技的爱情期限问题，希洪的球迷都没有在意，也许在他们看来，正如同米特拉所说，李昂已经是希洪人了，李昂不可能离开这里的。

　　只是，未来的事情，谁说的准呢。恐怕就是李昂自己也说不清楚。


第535章 喂，听得见吗？

　　李昂选择如此迅速的宣布卡洛斯和球队签约成功的消息，也是经过深思熟虑的。

　　他想要传递这样一个信号给所有对手——希洪竞技内部很团结，他不会放球队的重要球员离开，即使是皇马和巴塞罗那以及米兰那样的豪门，也休想从希洪竞技挖人！

　　同时，卡洛斯这样的球队最重要的年轻人的续约。又可以极大的激励球队的士气和信心，卡洛斯面对皇马等豪门的邀请都能够选择继续留在希洪竞技，而几乎所有人都知道卡洛斯是主教练李昂的嫡系球员，这说明李昂在短期内是不会离开希洪的，这也让这些被李昂一手引进的球员感到安心。

　　还有就是，不会有人再训练之余被喜欢打听八卦的记者们骚扰了。所有人脑子里只想着如何赢下比赛。

　　搞定了卡洛斯的签约事宜，李昂心情愉快。

　　当然，好心情的原因，不仅仅是因为这个原因，毕竟卡洛斯在合约上签字，李昂对此是丝毫不怀疑的，所以，这不如说是水到渠成，不能说是惊喜。

　　他高兴的是，自己即将升级了。

　　……

　　希洪竞技状态不错，在联赛中不断胜利，李昂所收获的经验值也是越来越多，特别是和拉科鲁尼亚、皇家马德里、拉齐奥以及瓦伦西亚的比赛，他收获的经验值是巨大的。

　　而这些经验值现在累积起来，已经足够李昂直接升级到足球系统的第八级了，只是因为医学系统暂时又卡在了第三级，因为双向系统的级别差限制在三个等级以内，所以李昂暂时无法升级。

　　不过，李昂在这一天的晚饭后去看望了小邻居巴特斯，小家伙的恢复状况非常不错，李昂又给巴特斯进行了针灸按摩，然后他惊喜的发现，用不了多久，最长五个月，最快三个月，巴特斯就可以康复了，当然了，这个康复，指的是卡洛斯能够像是正常人那样站起来，独立行走。饶是如此，对于一个从小坐轮椅的孩子来说，这也堪称是莫大的奇迹了。

　　【救治巴特斯】是一个医学任务，并且是分级任务，视任务的完成情况，奖励不同。

　　李昂算了一笔账，如果巴特斯能站起来正常行走，李昂收获的经验值，足够他从三级升到五级，这样的话，他的足球系统升级，也将能够从现在的第六级到第八级了。

　　而如果卡洛斯可以跑步，和普通的孩子一样，李昂收获的经验值也将剧增，他甚至可以直接升级到第七级！

　　如果卡洛斯能够完完全全的和十分健康的孩子一样，不仅仅能走能跑，还能够踢足球，能够参与各项运动，只要他有天赋和兴趣，他可以和别的任何孩子一样去随心所欲。如果能够做到这一步，李昂最少能够将医学系统升级到第十级。

　　只是一个系统任务，甚至就能够从第三级升级到了十级，这样的升级速度简直是吊炸天。但是，从中也可以看出来，任务的困难程度了。系统可不是会白送经验值的大好人，反而是相对苛刻。

　　从某种意义上来说，医学系统的升级反而相对更加困难。

　　……

　　和庞特贝德拉的比赛，希洪竞技状态不佳，球员们不够兴奋，结果在常规比赛时间被丙级联赛球队逼平，经过了半个小时的加时赛依然不分胜负，最终勉强通过联赛第二轮的比赛。球队可以说是本可以轻松过关的，却拼劲了全力。

　　这场比赛让李昂暴跳如雷。

　　随后，李昂向全队下达的了全队必须拿下联赛第十一轮的战斗口号。

　　联赛第十一轮，希洪竞技的对手是马拉加，一个实力不算强的中下游对手。

　　所以，李昂尽力表现的信心十足，他勉励全队拿下比赛，但是在这场对手不算强的西甲联赛的比赛中，刚刚经历了和皇家马德里、拉齐奥、瓦伦西亚乃至是周中的国王杯比赛对手庞特贝德拉的希洪竞技再次遇到了问题，希洪竞技首发阵容和替补席的球员水平差距实在是太大，所以，李昂也没法使用大范围的轮汉姆轮换，这样的结果就是：联赛上半程进入到中后期了，希洪竞技的球员已经开始疲惫。

　　这场和马拉加的比赛就是如此，身心俱疲的希洪竞技队完全不在状态，主场零比零被马拉加逼迫，结束了联赛中的连胜局面。

　　而希洪竞技也失去了进一步缩小和领头羊巴塞罗那的差距、以及拉开和莱万特、塞维利亚和马德里竞技的距离的机会。

　　……

　　就在这一轮，巴塞罗那要客场对阵皇家贝蒂斯，皇家贝蒂斯的主场并不是那么好对付的。

　　在原来的历史上，皇皇家贝蒂斯就是本赛季最大的黑马，主场堪称恐怖。

　　最终，这场比赛经过了九十分钟激烈的厮杀，冷门出现了，费雷尔的皇家贝蒂斯战胜了里杰卡尔德的巴塞罗那！

　　这场失利，也是领头羊巴塞罗那本赛季第一次输球。

　　而在另外的场次的比赛中，皇家马德里6:1大胜阿尔巴切特，他们似乎是将这段时间所有的怨气都发泄在了可怜的阿尔巴切特的身上。

　　而本赛季和希洪竞技一样的升班马的黑马球队莱万特，本轮联赛输球了，他们在客场零比一输给了超级拉科鲁尼亚。

　　此外，刚刚输给希洪竞技的瓦伦西亚被萨拉戈萨零比零逼平，而马德里竞技则在客场被马洛卡逼平，还有就是和希洪竞技排名排名接近的塞维利亚本轮联赛输球了，他们客场输给了升班马努曼西亚！

　　这样的话，西甲联赛第11轮的比赛战罢，西甲联赛积分榜的情况发生了不小的变化。

　　巴塞罗那，8胜2平1负，积26分，排名联赛第一。

　　希洪竞技，6胜2平3负，积20分，排名联赛第二名。

　　莱万特，6胜1平4负，积19分，排名联赛第三名。

　　塞维利亚，5胜3平3负，积18分，排名联赛第四名。

　　西班牙人，5胜2平4负，积17分，排名联赛第五名。

　　皇家马德里，5胜1平5负，积16分，排名联赛第六名。

　　这轮联赛战罢，最大的冷门是巴塞罗那客场输给了皇家贝蒂斯，此外，此前连战连捷、不可一世的黑马希洪竞技被马拉加逼平了，这也是一个冷门。

　　……

　　这场平局，也让媒体上对于李昂的夸赞声音小了不少，甚至于有些媒体开始讨论起这是否意味着这一辆叫做希洪竞技的、明明是一辆卡车却开出了豪华跑车的速度、一直非正常超速行驶的车子是不是终于出问题了，抛锚了？

　　当然了，这样的讨论声音暂时不大，经过了接近一年的时间，西班牙的媒体对李昂的睚眦必报的秉性很了解了，也有不少媒体曾经幸灾乐祸的挖苦和批判李昂，然后就被李昂瞬间打脸，现在，他们学精明了一些，知道暂时隐忍了，还有就是，一场平局而已，暂时还不够分量去抨击李昂。

　　最高兴的要数马德里的媒体，死对头巴塞罗那终于输球了，而新仇家希洪竞技也止住了连胜的步伐，新仇旧怨都倒霉了，他们高兴啊，当然了，两连胜的皇家马德里的排名一路杀回来了，这更加值得庆祝。

　　而皇家马德里主教练卢森博格此时也总算是勉强过了惨败在希洪竞技脚下这道难坎，心情愉快的卢森博格在接受媒体采访的时候，表达了对于带领皇家马德里取得成功的信心。

　　“皇家马德里终将回到他应该在的荣耀位子上，就如同有些球队，尽管现在情况很好，赛季结束时候的结果就不好说了。”

　　卢森博格显然是在影射希洪竞技，表达了对于看衰希洪竞技的热切渴望！

　　当然，他没有点名希洪竞技而已。但是，大家都不是傻子，都猜得到卢森博格说的是谁。

　　……

　　卢森博格要保持豪门的礼貌，他没有点名，李昂却没有那么多的顾忌。

　　“热烈祝贺皇家马德里成功杀回联赛前六名！”李昂在《希洪之声》的自己的专栏上面，发了这么一篇报道，向银河战舰表示了祝贺。

　　而他所使用的配图是最新的联赛积分榜的情况，这是一张报纸，报纸上，皇马排名联赛第六名，然后有人在皇马的名字旁边画了个抬头仰望的皇马队徽的漫画形象，还有一个向上的箭头，箭头所指，是排名第二名的希洪竞技，希洪竞技的名字旁边，是一个得意洋洋的低头俯瞰的希洪竞技的队徽的漫画头像……

　　配图的旁边，用中文和西班牙文写着：喂，喊你呢，能听得见吗？！


第536章 吐血的马德里人

　　李昂在自己的专栏里的这篇文章，特别是配图，让皇家马德里上下几乎是气疯了，据说皇家马德里主席弗洛伦蒂诺气的几乎要吐血，他向皇家马德里主教练卢森博格以及球员们下达了一个命令，下次和希洪竞技的比赛，皇家马德里必须拿下，而且要尽最大可能赢得漂亮！

　　马德里的媒体也是沸沸扬扬，纷纷对李昂提出批评。

　　但是，他们想要抨击这个人，却发现实在是没有什么太好的靶子，希洪竞技平了马拉加，一场平局而已，非要昨晚批评的证据，实在是太过无力，更加重要的是，皇家马德里现在排名联赛第六名，希洪竞技排名联赛第二名，这实在是让马德里的媒体在骂人的时候，也没有多少底气。

　　对于李昂如此奚落皇家马德里，加泰罗尼亚人很高兴啊，他们是越来越觉得李昂是巴塞罗那的朋友了。

　　李昂在专栏里狠狠地奚落了皇家马德里一把，似乎将主场被马拉加逼平的恶气也出来了，整个人神清气爽，果然，心情不好的时候，骂人是最爽的，而且要骂的对方还不了口，就是最完美的！

　　……

　　十一月二十一日，西甲联赛第十二轮的比赛。

　　卡斯蒂利亚·拉曼恰自治区，阿尔巴切特，卡洛斯贝尔蒙特球场。

　　当九十分钟的比赛结束的哨音吹响的时候，整个球场爆发出巨大的欢呼声，阿尔巴切特球迷疯狂的欢呼，庆祝这场胜利。

　　李昂抱着手臂，冷冷的看着在不远处狂奔庆祝的阿尔巴切特主教练何塞·冈萨雷斯，非常不爽的朝着地上Biaji吐了一口口水。

　　“乡巴佬！”李昂恨恨的骂了句。

　　皇家马德里和瓦伦西亚以及拉科鲁尼亚或者是意甲豪门拉齐奥都曾经挖苦希洪竞技是乡巴佬，现在，李昂的嘴巴里说出这个词语，只能够说明一个事情，他很不爽！

　　他的内心无比的憋闷！

　　希洪竞技在客场零比一输球了，排名西甲联赛第二名的他们输给了目前排名联赛倒数第三名的阿尔巴切特！

　　要知道，就在上一轮联赛，皇家马德里刚刚以六比一的比分屠杀了阿尔巴切特。现在，后者就在主场干掉了希洪竞技。

　　当然，李昂认为，用“偷袭”这个词才合适，或者是前面加一个修饰词“卑鄙的偷袭”最合适。

　　……

　　这场比赛，虽然是在主场作战，但是，阿尔巴切特几乎是全线退守，他们似乎是笃定了要不进攻，甚至是放弃了中场。

　　这样的龟缩防守战术，在西甲球队中可真是罕见，要知道，上一轮联赛，同样是这支球队，这个阿尔巴切特，他们居然在伯纳乌敢于和皇家马德里对攻，当然，结果是被银河战舰屠杀了。

　　同样的一支球队，上一轮还勇敢的敢于在零下四十度的气温下光身子撒欢，这一轮就像是乌龟一样。

　　这巨大的反差，让李昂甚至有一个错觉，这特么的真的是一支球队。

　　解说员在解说的时候，也开玩笑说阿尔巴切特对于希洪竞技的重视和忌惮程度似乎在皇马之上。

　　李昂要是听了这话，肯定会冲着阿尔巴切特主教练何塞·冈萨雷斯敞开怀抱喊话：不要忌惮我，不要害怕，我很温柔，我很娘的！来啊，出来攻击我吧！来吧！

　　这场比赛，对手摆大巴，希洪竞技的运气又不太好，有过两次绝佳的得分机会，一次是米利托的头球打在立柱上，一次是阿尔贝蒂尼的传球被对手在禁区里用手挡出来，尽管李昂愤怒抗议，但是，主裁判却拒绝判罚点球。

　　阿尔巴切特唯一的一次得分机会，就是在全场比赛伤停补时阶段，他们的中场球员巴勃罗·加西亚突然来了一脚远射，足球鬼使神差的打在了今天首发的中后卫伊斯马的肩膀上发生了折射，希洪竞技的门将巴伦西亚奋力去扑救，却依然无能为力。这也是全场比赛唯一的进球。

　　这样的比分，绝对是赛前人们所没有想到的。

　　一个冷门，而且是有些戏剧性的冷门。

　　比赛解说员达格斯蒂诺也是有些忍俊不禁地说道，“阿尔巴切特只有三次射门，三脚远射，这次一个折射球带来了三分！希洪竞技人一定非常不服气，非常难受，但是，实际上这不也是他们曾经做的事情吗，他们现在也体会到了拉科鲁尼亚以及皇家马德里等球队输给他们时候的感受了，看阿尔巴切特主教练何塞·冈萨雷斯高兴的……”

　　……

　　尽管有对手龟缩防守的原因，尽管有运气不好以及点球未判罚的原因，有对手运气太好了的折射得分的原因，尽管似乎是可以有这样那样的原因，但是，结果就是结果，联赛第二名希洪竞技客场零比一输给了降级区球队阿尔巴切特！

　　这场比赛的失利，终于让那些看李昂和希洪竞技一直耀武扬威不爽的媒体得到了机会，他们瞬间高潮了！

　　一些媒体们开始炒作“中国主教练的末日”这种主题来了。

　　体育媒体或许是这个世界上所有媒体中最无情和最功利的了。因为体育比赛本身就是以胜败论英雄的。你表现好，所有人都称赞你，无论多肉麻的溢美之词，他们都可以毫无顾忌的用在你的身上，夸得你自己都不好意思了。可你要一旦输了，不管你之前表现的多好，必定会有很多人，其中有很多是那些一直夸你，但是，就等你犯错的人，立刻站出来指责你，将你贬的一文不值。

　　这个世界就是这么残酷——赢了就是赢了，输了就是输了！

　　胜者为王，败者寇。

　　李昂非常不爽，那些昨天还在可劲儿夸他的媒体，一夜之间都在抨击他，批评他，质疑他，这让李昂愤愤不平，不就是输了一场比赛吗？啊！

　　当然，李昂不是不知道，不是没有耳闻过媒体的节操，但是，知道归知道，耳闻归耳闻，这事情真要到了自己身上，依然是愤愤不平。当然，这只能说这个时候的李昂还太年轻啊。

　　……

　　特别是马德里的媒体，这次更是集体高潮，整个马德里的媒体都在幸灾乐祸，都在批评和挖苦李昂，好不容易逮到了这个机会，他们可劲儿造啊。

　　李昂在自己的专栏里再次发表了一篇文章“……阿尔巴切特是一支非常不错的球队，他们甚至可以说是西甲最强大的球队！”

　　他在专栏里夸赞阿尔巴切特，这个时候已经丝毫看不到他对阿尔巴切特恨得牙痒痒的样子了。

　　在文章中，李昂解释了为什么这么说的原因，他给读者算了一笔账，希洪竞技4:0皇家马德里，阿尔巴切特1:0希洪竞技，那么，阿尔巴切特VS皇家马德里？所以，这道算术题的结果就是，皇家马德里0:5阿尔巴切特！

　　看到他的这篇文章，很多人直接喷了，这个中国主教练实在是太坏了，谁不知道在联赛第十一轮皇家马德里六比一大胜阿尔巴切特的，这还用你算？！这厮就是在反复提醒皇家马德里人：

　　希洪竞技4:0皇马！

　　希洪竞技4:0皇马！

　　甭管马德里人怎么蹦跶，我么赢了你们，大胜你们！

　　在媒体都在批评希洪竞技和李昂的时候，李昂的这个做法，略显得有些无赖，但是，谁也没法说什么啊，他们确实是客场四球大胜皇家马德里的！

　　如果是别的豪门球队主教练如此行为，可能会被抨击不大气和无礼貌，但是，李昂是谁啊，他怕那个？！反正他和皇马的旧怨，整个伊比利亚半岛都知道。

　　皇家马德里以及马德里媒体人几乎吐血，他们本以为可以落井下石，但是，没想到是这样的结果。

　　这也让马德里人无比吐血，无比郁闷，除非他们能够下次赢了希洪竞技，那么，他们在李昂和希洪竞技面前，就会像是现在这样似的，一直抬不起头！

　　即使是李昂的球队表现再不好，全西班牙都可以跟着爽，跟着骂他们，但是，皇马人不能！

　　那个混蛋肯定会跳着舞喊出四比零的比分来羞辱皇马的！

　　他们已经可以想象这样一幅场景了：

　　皇马：你们居然输给了阿尔巴切特，啊哈哈哈！

　　希洪竞技：我一晚上草了你们四次！

　　想到这个场景，马德里人就吐血不已，当然，这其中并不包括马德里竞技的球迷，他们幸灾乐祸还来不及乐呢。


第537章 需要引援补强！

　　李昂可以用那样的方式回击马德里人，但是，对于西班牙绝大多数的媒体的批评，他就不能那么做了。

　　希洪竞技在战胜了卫冕冠军瓦伦西亚之后，在接下来的两场联赛以及一场国王杯的比赛中，不算国王杯点球过关，他们在常规比赛时间里已经是两平一负，三轮不胜了，而且要知道他们这三轮比赛的对手都不强，甚至可以说是比较孱弱，其中还包括一支丙1级联赛球队，所以，这些成绩在媒体记者们的生活妙笔下被描写成了希洪竞技队的黑马之旅到此为止了，希洪竞技开始黑马的固有套路：赛季初凶猛一段时间，然后开始迅速被打回原形了！

　　这一次，李昂出人意料的并没有在自己的专栏中撰文回击这些“预言式的看衰”言论。

　　李昂现在头大如斗。

　　希洪竞技目前遭遇了大面积的伤病。

　　马塔将至少要到2005年的二月份才可能回到球场，多拉多还需要半个多月的时间能够恢复比赛训练，替补门将罗伯特在和庞特贝德拉的比赛中受伤，后来的诊断结果是需要休息两个月，但是，现在发现伤情并不容乐观，至少需要休息三个月的时间。

　　李昂无奈之下，只能够将B队的年轻门将马努埃尔·帕斯特尔抽调到了一线队，小家伙能够再次在头儿的手下踢球，倒是非常高兴。

　　而大卫·拉戈的伤势同样比较麻烦，他想要回到球场，也得是2005年之后的事情了，最晚要到三月份才能够伤愈复出。

　　……

　　门将、后防线、中场、前锋线，四条线都有球员受伤。

　　其中马塔缺阵，以及多拉多的缺阵对于希洪竞技的影响比较大，前者就毋需多说了，那是李昂战术进攻中的重要棋子，多拉多受伤之后，伊万诺维奇被李昂推上了主力右边后卫的位置上，现在表现还算不错，和皇马的比赛还进了球，和拉齐奥的比赛也进了球，还是非常漂亮的倒钩射门。

　　但是，伊万诺维奇毕竟年轻，经验不足，有些时候在某些情况下会慌乱，这个时候，就体现出多拉多的价值了，这是一个没有什么太出彩的表现的球员，但是，胜在稳重，不太会犯错误。

　　然后就是锋线上，大卫·拉戈受伤，也影响到了李昂的排兵布阵，拉戈受伤后，现在希洪竞技的前锋线只有四名球员，迪纳塔莱、迭戈·米利托以及麦古尔·皮赫拉和本泽马，其中麦古尔·皮赫拉年事已高，最近也是小伤不断，老将已经考虑提前终止合约，提前退役了。

　　本泽马还太年轻，在有限的场次上场比赛还是可以，但是，一旦米利托有什么伤停，李昂在锋线上几乎无人可担纲重用！

　　……

　　正是因为球队的伤病情况让李昂头大不已，他此时才没功夫和媒体掐架呢。

　　他已经在考虑了，在冬季转会的时候，要在一些个别位置上进行补缺补差了。

　　还有就是球队的一些球员，这小半个赛季以来获得机会并不多，一些原来在西乙联赛时候的主力球员，也有流露出想要转会去一个能踢上比赛的球队的意思了，对于这样的情况，李昂不会强留。铁打的营盘，流水的兵。

　　李昂在自己的笔记本上又加上了几个名字，这都是他在冬季转会的时候的可能的目标。

　　和阿尔巴切特的比赛结束后，李昂就果断宣布球队上下实行封闭训练，除了下午训练结束后可以离开马来奥训练基地之外，其他时间不得离开训练基地，而且不允许接受任何媒体的采访。

　　这也让媒体很不满，很多媒体更是趁机炒作说李昂开始慌张了，说希洪竞技在三场不胜之后，内部已经出现问题了，李昂对于球队的掌控也出现了问题。

　　希洪竞技的球员看到这些报纸，一个个都有些无语，什么李昂失去了对希洪竞技更衣室的掌控，他们要是来马来奥训练看看，就会看到李昂对这些球员的威信，看到李昂在训练中将球员们操练的厉害，简直是大魔王，就这样的训练强度，愣是没有人敢有怨言。

　　……

　　媒体对于马来奥训练基地的骚扰和喧嚣，在一天之后就少了很多。

　　这是因为这一轮西甲联赛的最晚进行的一场比赛，在其他的比赛场次都结束了一天之后终于来到。

　　巴塞罗那主场迎来了百年死敌皇家马德里！

　　西班牙国家德比！

　　这场比赛，毫无疑问是这轮联赛的焦点大战，是举世瞩目的比赛。

　　而作为皇家马德里的死敌，以及加泰罗尼亚人公认的“老朋友”，这场比赛的赛前，李昂接到了西班牙国家三台的电视直播的电话连线，请他预测这场比赛的结果。

　　“三比零！”李昂斩钉截铁地说道，“巴塞罗那将会三比零获胜！毫无疑问！”

　　这档节目是西班牙收视率很高的《进球来临时》，主持人是李昂的“老朋友”达格斯蒂诺，这位金牌解说员同时也是一位颇有盛名的体育节目主持人。

　　对于李昂如此斩钉截铁的给出答案，并且居然还直接说出比分，这让达格斯蒂诺很惊讶，在他看来，李昂肯定不想皇马赢球，这是肯定的了，李昂应该会说出诸如看好巴塞罗那之类的话，他可是没想到李昂居然直接给出了比分预测！而且是三比零的大比分，你得多么恨皇家马德里啊。

　　……

　　“为什么是三比零？”达格斯蒂诺没有提问，现场演播室的一个性感火辣的女嘉宾对着连线电话问道。

　　“我的眼里，我的希洪竞技是最棒的。”李昂说道，“所以，尽管巴塞罗那很棒，是领头羊，但是，我还是认为他们会比我们少进一个球！”

　　皇家马德里球迷在电视前听到李昂的这句话，相信会恨得跳起来，如果李昂在他们面前的话，他们不介意让这个家伙认识到花儿为什么这么红的道理的，这个人在这个时候，依然没忘记提及希洪竞技四比零大胜皇马的比分！

　　皇家马德里人很不爽，对李昂更加愤怒，而巴塞罗那人则很高兴，直言这是真正的老朋友啊。

　　听到李昂的超级霸气的回答，这位美丽的女嘉宾眼中异彩涟涟。

　　三个小时之后，这场西班牙国家德比开球，然后在九十分钟的比赛后落下帷幕，巴萨在世纪德比大战中主场3比0完胜皇家马德里。埃托奥、范布隆特霍斯特和罗纳尔迪尼奥在比赛中各下一城。

　　巴塞罗那轻松赢下国家德比，他们下一轮联赛，也就是六天之后，依然是坐镇主场诺坎普球场，他们将要迎来“巴塞罗那的老朋友”李昂教练统帅的希洪竞技！


第538章 打强队就来劲的希洪

　　皇家马德里三球惨败在死敌巴塞罗那的脚下，这引起了整个马德里的轩然大波，西班牙的媒体也顾不上和李昂打嘴仗了，开始将火力集中在皇马身上。

　　这个时候，李昂自然不会放过落井下石的机会。

　　“‘一个灰暗的夏日带来一个寒冷的严冬’，皇家马德里人最痛恨的敌人，希洪竞技主教练李昂先生将矛头直接指向了皇马高层的引援政策……”——西班牙国家三台的新闻中，如是说道。

　　李昂在《希洪之声》自己的专栏里发表了专题文章《谁的错？！》

　　“皇马完败巴萨，是球员之错还是教练之错？都不是，当看着卡瓦略在切尔西独当一面，卡纳瓦罗在尤文单臂擎天，阿隆索在利物浦表现越来越出色；而欧文在队中状态正好，却没有主力位置，萨穆埃尔巨星身价前来却被誉为皇马历史最失败的引援之一，而英国‘病人’伍德盖特连一场像样的比赛都没有打过，不知道弗拉伦蒂诺先生到底作何感想呢？”

　　李昂一开始就直指问题的核心，表明自己的观点，然后，他又开始举例子，以兹为证！

　　……

　　八月十二日，欧洲冠军杯的资格赛中皇马在客场战胜维斯瓦的第二天，俱乐部宣布欧文带着1200万欧元的身价加盟皇马。与此同时，皇马在维埃拉的转会问题上彻底放弃，原因在于对方要求3300万欧元的转会费。同一天，弗拉伦蒂诺宣布放弃埃托奥的一半所有权，以2400万欧元的价格将其转让给巴萨。

　　现在，埃托奥以10粒球和米利托一起占据射手榜宝座，欧文却在为了一个上场资格而苦苦挣扎着。而皇马极力留下的莫伦特斯更是“堕落”到连上场都没有机会的“鸡肋”前锋。

　　这样的悲剧在今年暑假还有好几例。欧洲杯前，皇马开价1000万欧元求购冠军联赛最佳后卫卡瓦略，弗拉伦蒂诺甚至亲自前往波尔图与对方谈判，但最终主席放弃了这名在欧洲大陆并没有名气的后卫，转而以2500万欧元引进萨穆埃尔。

　　欧洲杯后，卡瓦略被切尔西以2000万欧元购入，皇马再次错失一援。

　　同样，在欧洲杯上表现出色的希腊边卫塞塔里迪斯，皇马只开出300万欧元，结果波尔图捷足先登抢先买走塞塔里迪斯。

　　接下来是卡纳瓦罗，这次弗拉伦蒂诺对意大利国家队队长甩出了600万欧元，但随后传出卡纳瓦罗膝盖有伤的消息，皇马立即失去了兴趣。具有讽刺意味的是，玻璃人伍德盖特以2000万欧元的价格加盟皇马，结果伍德盖特到现在也没有正式代表皇马打过比赛。

　　唯一的例外是阿隆索，皇马同意向皇家社会开价1000万欧元，不过当对方追加到1200万欧元后，皇马立即失去了兴趣，变口说：“我们队中还有古蒂。”

　　李昂在文章中，挖苦和反问皇马，古蒂在哪里呢？！

　　希洪竞技在和皇家马德里的比赛赛后，就古蒂恶意伤害马塔以及涉嫌恶意伤害贾维尔·布兰科的行为提起上诉，而西班牙媒体也跟着炒作这件事，最终，沾了媒体的光，西班牙足协裁判委员会做出判罚，古蒂的行为有违体育精神，被处于禁赛五场比赛的处罚，所以，这里才有李昂讽刺挖苦古蒂的举动。

　　他依然对于古蒂铲伤了马塔的恶意犯规行为耿耿于怀呢。

　　……

　　李昂在这篇报道中对皇马的引援政策，进行了辛辣讽刺的挖苦，丝毫不讳言弗洛伦蒂诺应该为皇马现在的境遇负责。

　　李昂的这篇专栏文章，再次引得皇家马德里方面暴怒，据说弗洛伦蒂诺后来还亲自打电话，要求皇家马德里的法务部门追求李昂攻击皇马的行为和责任，或者委婉的表示，希洪主教练只是在专栏里发表文章，他有这个权利……这差点把一向以儒雅示人的弗洛伦蒂诺气出个好歹来。

　　在皇家马德里俱乐部内部，李昂这个名字俨然已经成为了一个忌讳用词，没人敢提及这个名字，唯恐被大佬们听到，被大佬们的怒火殃及到。

　　……

　　皇家马德里和巴塞罗那的比赛已经过去两天了，但是，关于这场世纪大战的新闻依然到处都是。

　　“根据赛后的统计，全世界大约80多个国家通过电视转播了巴萨同皇马的‘世纪大战’，约2亿观众通过电视机观看了这场比赛。这就是世纪大战的魅力……不过，就在巴塞罗那和皇家马德里的对决的同时，另外一支女子手球队同样吸引了人们的目光。她们有什么？她们有身体，还是裸体。”

　　“我们被这个社会彻底抛弃了，没人对我们感兴趣。”这支来自瓦伦西亚省萨贡托地区的女子手球队队长日前对《阿斯报》这样说，“既然这样我们就必须有所行动，让大家注意到我们。全西班牙的妇女都应该了解到除了巴萨和皇马，西班牙体育还有些别的什么东西。”

　　说这番话的是萨贡托女子手球队的队长古梅兹，参加过268场国际比赛，在今年的雅典奥运会上她代表西班牙国家队还打了6场比赛。但仅仅这样还是不够的，她所在的萨贡托手球队并没有受到媒体和公众的关注。整个西班牙谈论的都是皇家马德里和巴塞罗那，首都球队球衣的胸前赞助，一年可以给他们带来1020万欧元的收入，而巴塞罗那意向中的胸前广告赞助商据说已经将价格提高到了三年5100万欧元。而这支女子手球队却只能在每个周末只有几百人的关注下比赛。

　　在队长古梅兹的带领下，这支女子手球队决定大胆一脱，为了自己的球队，为了妇女运动。她们在一个室内游泳馆内，以全裸的造型出现在《阿斯报》记者的镜头前。跟所有的“模特”一样，她们没有一丝害羞，或者你简直可以说她们的动作“职业”极了。在西班牙的竞技俱乐部中，以裸体造型出现在公众面前吸引媒体关注早有先例。上赛季的西乙俱乐部赫雷斯就因为工资问题而一怒脱之，以抗议俱乐部拖欠工资的行为。瓦伦西亚的队长阿尔贝尔达也曾经为了给一家慈善机构筹集善款而笑尔脱之。

　　……

　　“哇喔！”

　　“哇哇！”

　　当车载电视上出现了一排赤身裸体的女孩的时候，大巴车里响起了一阵哇喔声，还有人吹口哨。

　　这是希洪竞技的球队大巴车，他们正在前往巴塞罗那的路上。很显然，电视新闻里面女子手球队的女孩子的性感热辣的裸体，让球员们很是来劲儿。

　　正在和两个助手轻声交谈的李昂，扭头看着热闹的球员们，也是不禁笑了。

　　不知道是不是受到他的影响，这支球队面对强队，面对豪门的时候，惧意越来越少，反而会越来越来劲儿，对手越是强大，他们越是来劲儿。

　　此前面对马拉加和阿尔巴切特的时候，虽然有运气不少的因素，有球员疲惫的因素，有战术应对的原因，有各种因素，但是，不可否认的是，希洪竞技的球员们的状态并不好，用主教练李昂的话来说，球队要是能够有和瓦伦西亚或者皇家马德里的比赛时候的一半的状态和表现，赢下比赛都不是难事。

　　希洪竞技现在颇有些打强队来劲，赢面大，反而是面对中下游球队的时候战绩不佳的情况。

　　这就是一支球队不够成熟的体现了，李昂已经意识到了这一点，他也在想办法，只是，这样的情况，没什么快速解决的办法，只能够是用时间来沉淀，让球队在面对实力不如自己的时候，能够赢球，赢得尽可能的轻松，这样的球队，才是真正的成熟的！仅仅是面对强队的时候打了鸡血一样，这样的球队，也许能够有短暂的辉煌，能够博眼球，但是，不可能有持续的发展和繁荣的。

　　此时此刻，面对即将在诺坎普球场的这场大战，面对西甲联赛另外一家豪门巴塞罗那，希洪竞技全队的气氛却异乎寻常的好，球队已经从何阿尔巴切特的比赛的失利中走出来了，甚至可以说是，因为那场输球，战斗欲望前所未有的强烈。

　　李昂挠挠头，如果说一支球队也有自己的性格的话，现在希洪竞技的性格，和他这个主教练很相像，斗志十足，并且不畏强权。

　　当然，即将在诺坎普迎战巴塞罗那，这个时候需要这股斗志！


第539章 猎豹！

　　希洪竞技全队抵达巴塞罗那，并且入住了酒店。

　　“没有鲜花和美女。”李昂朝着班德拉斯耸耸肩，“他们不是说我是巴塞罗那的老朋友吗？”

　　或者听了这话，则是哈哈大笑。

　　在安顿好了球员们之后，李昂并没有立刻休息，而是准备开始工作，同巴塞罗那的这场比赛，绝对是他迄今为止遇到的最强大的对手。

　　不知道是有意为之，还是巧合，在房间里有一份几天前的《世界体育报》！

　　在头版的硕大的标题：到了真正改朝换代的时候了！

　　很显然，这指的是巴塞罗那在主场3比0大胜皇马，取得世纪大战的胜利的比赛，《世界体育报》形容巴萨已经“一骑绝尘”，“巴萨已经成为了无可挑剔的西甲领袖，对皇马来说，这个对手确实强大了一点。巴萨用高贵威严的足球毁灭了皇马，罗纳尔迪尼奥是统帅，而埃托奥的表现则好到极点，皇马整支队伍就像是一幅讽刺漫画，巴萨已经将他们甩下10分的积分差距。”

　　《世界体育报》认为，巴萨是强有力的获胜，皇马根本就不是对手，巴萨上半场已经用两个进球锁定了胜局，而下半场的进球让获胜的境界得到了进一步的提升。皇马在比赛中毫无机会，某些时刻还显现出崩溃的迹象。埃托奥的进球是球员本人速度和智慧的体现，范布隆克霍斯特的进球则是集体的功劳。罗纳尔迪尼奥几乎参与了每一次的进攻，这让原本就发挥上佳的巴萨的质量有了更高的层次。每位巴萨球员都发挥了自己的作用，“蓝红战舰”的发动机准确无误地高速运行着。当然，两位虽然亮点不多但却极其高效的球员普约尔和德科，也是场上的主角。

　　李昂啧啧了两声，将报纸放在桌子上。他可不认为这份报纸出现在房间里是意外，酒店每天都会打扫房间，一份四天前的报纸，居然还会出现在这里，如果不是有人故意放在这里的，那根本不可能。

　　很显然，对于自己这位加泰罗尼亚媒体口中的“巴塞罗那的老朋友”，巴塞罗那人似乎并不是那么友好嘛。

　　……

　　报纸翻页，李昂的视线就停留在了一个球员进球庆祝的照片上，这是埃托奥进球之后肆意庆祝的画面。

　　李昂的眉头皱了起来，这个喀麦隆人将是希洪竞技需要面对的巨大的考验！

　　李昂非常欣赏埃托奥，他认为喀麦隆人绝对是此时的足坛最有威胁的射手，说是第一前锋也不为过。

　　报纸照片里的埃托奥，进球之后可以说是肆无忌惮的庆祝，一点也不担心会刺激到皇马，事实上，他的目的就是刺激马德里人！

　　埃托奥是很年轻的时候就被皇马看中，将其带到了伯纳乌，但是，喀麦隆人随后并不受重视，皇马不断将埃托奥租借出去，而即使是埃托奥在租借期间表现不错，皇家马德里的眼中似乎已经无视了这个喀麦隆射手。最后像是处理旧货一般，将这个年轻人卖出去了。

　　从某种意义上来说，埃托奥和李昂一样，都是被皇马扫地出门的，而且都是表现不错，但是，还是被赶出去的。

　　在皇马的遭遇，埃托奥引以为耻。

　　“我要让马德里人知道，丢掉我是一个错误。”埃托奥进球后的肆无忌惮的庆祝呼声让马德里充满了泪水，失望和后悔的泪水。如果说和皇家马德里的这场比赛，这个夜晚的诺坎普有三个英雄的话，他们是巴萨、小罗和埃托奥。如果只有两个，是小罗、埃托奥。如果只要一个英雄的话，那只有埃托奥。

　　……

　　这位喀麦隆射手对皇家马德里总有一种情结，进球的情结，埃托奥来到西甲之后，虽然贵为“皇马球员”，可自打被租借到马洛卡之后，埃托奥根本没有机会披上那身“刺眼”的白色战袍。于是他同皇马的情结只能在战场上来抒发，算上这场世纪德比，埃托奥在对“旧主”的13场比赛中已经打入了8个球，是不折不扣的皇马杀手。“我要让皇马后悔。”埃托奥曾经这样表达自己对弗拉伦蒂诺的不满，这场比赛他做到了。

　　诺坎普的主角从比赛的第一分钟起就担当起了冲击皇马后防线的“排头兵”。他先是接到小罗的传中，可惜头球偏出。埃托奥没有后悔或者失望的表情，只有刚毅，而恰恰是这份刚毅在当夜的皇马球员身上却鲜有见到。一分钟后，在一连串教科书般的配合后，埃托奥脚后跟打门，卡西利亚斯惊魂之间勉强将球压在身下。

　　上天会成全埃托奥吗？罗纳尔迪尼奥的传球，埃托奥像一个黑色闪电般的出现在了卡洛斯和卡西利亚斯之间。卡洛斯一愣，卡西利亚斯一扑，埃托奥一趟，进球来得如此简单，以至诺坎普的观众提前就开始庆祝进球了。

　　只要能在上半时早些阶段迎来进球，巴萨这个赛季还鲜有机会让对手反超。不过，这场比赛的进程看起来，他们就是要在对手的身上撒盐。起码埃托奥是这样做的，突破，晃动，帕文和萨穆埃尔关门但稍晚一步，点球。

　　“埃托奥不愧是皇马的恶梦。”《每日体育报》也盛赞埃托奥。

　　……

　　10个进球，埃托奥“霸占”了上赛季罗纳尔多在射手榜的位置，早有加泰罗尼亚媒体说，如果按照这个趋势发展，对于埃托奥来说，一个赛季打入35球都有可能。

　　“我没有复仇的欲望。”埃托奥赛后撇撇嘴巴，轻松地答道。

　　这是第二版的报纸上，最显眼的一句话。

　　李昂哈哈大笑，这个埃托奥的性格和他有点相像，都是睚眦必报，而且，嘴巴都够毒的。

　　李昂喜欢埃托奥这个球员，能够拥有这样的球员，绝对是主教练最幸福的事情，当然，埃托奥的脾气可不算好。

　　不过，旋即，李昂笑不出来了，他揉了揉太阳穴，埃托奥的实力越强，埃托奥的状态越好，现在，对于希洪竞技来说，就意味着越有威胁！

　　和巴塞罗那的比赛，如何防住有着“猎豹”绰号的喀麦隆球星埃托奥，将是李昂非常头疼的事情。

　　但是，这还不是最让他头疼的，除了“猎豹”埃托奥，巴塞罗那还有一个“桑巴精灵”罗纳尔迪尼奥！


第540章 大嘴巴

　　和皇家马德里的世纪大战，巴塞罗那三比零大胜百年死敌，这让巴塞罗那一时风头无俩！

　　巴塞罗那队的头号射手埃托奥是本场比赛的最佳球员。

　　巴塞罗那队的中场核心罗纳尔迪尼奥在本场比赛中也表现出色，一次直接助攻埃托奥进球，一次罚入点球，加泰罗尼亚豪门将马德里豪门打的毫无脾气。

　　如今地巴塞罗那队天才云集，实力强大。这批巴塞罗那队的球员，巨星云集，他们也被认为是克鲁伊夫的巴塞罗那梦之队之后的巴塞罗那梦二队：埃托奥、哈维、伊涅斯塔、罗纳尔迪尼奥、德科……

　　特别是罗纳尔迪尼奥，夏天刚刚从巴黎来到巴塞罗那的巴西巨星，现在正处在他职业生涯的辉煌的新起点！是当之无愧的足坛第一人！

　　已经有媒体盛赞罗纳尔迪尼奥，说想要防住这个人，必须用胶带将他的双脚捆住，不然，根本不可能。

　　……

　　李昂在看比赛录像，看到巴塞罗那在和皇家马德里的比赛中的精彩表现，李昂的眉头皱了起来。

　　这场比赛，巴塞罗那几乎是碾压式的击败了皇家马德里，比赛中，皇家马德里几乎没有获得任何机会！

　　“这支巴塞罗那队实力很强啊，他们是绝对的夺冠热门。”班德拉斯一边整理着手中的摄像器材，一边发表着对这场比赛的看法。

　　刚才他们两个一起观看了比赛录像，看完比赛录像，李昂就一直沉默。

　　“我么也不弱。”李昂说道。

　　班德拉斯看着他乐，他是了解李昂的，这可不是一个服输的人啊，从李昂的口中说出“我们也不弱”，也已经是稍显示弱了，说明李昂承认巴塞罗那十分强大，不然的话，李昂的口中说出来的应该是“我们也很强！”。甚至是：我们更强。

　　“你去忙吧，巴勃罗。”李昂不理会他，他需要静下心来思考一下，将要面对执教生涯以来碰到的最强大的对手，而且，李昂深知这个对手在未来几个赛季会越来越强大，可以说整个欧洲都笼罩在这支巴塞罗那的阴霾之下。

　　……

　　当天晚上，班德拉斯检查了球员们的休息情况之后，瞥见李昂的房间里灯光还亮着，他犹豫了一下，来敲李昂的门，他发现李昂正坐在电视机前，依然在盯着屏幕，一边冥思苦想，还不时的在笔记本上写写画画。

　　班德拉斯凑过来，看到屏幕上依然是巴塞罗那和皇家马德里的比赛录像。

　　“你从下午到现在，七八个小时了，都在看着个？”班德拉斯被吓了一跳。

　　“没有。”李昂扭头看了他一眼，他指了指自己的笔记本和旁边被写的满满的战术板，“我有做其他工作，知道劳逸结合。”说完他又将头扭回去，看着电视屏幕上的比赛。

　　班德拉斯无奈的摇摇头，这也叫劳逸结合？！

　　两个人以前在皇家马德里青年队共事的时候，他以前就知道李昂是工作狂，没想到现在这个人工作更加疯狂了。

　　“巴塞罗那队踢地真好看啊……”看到李昂继续工作，班德拉斯也只好坐下来，陪着他一起看比赛录像。

　　“巴塞罗那的进攻套路很丰富，进攻推进速度很快，他们的球员都非常优秀，都是天才，里杰卡尔德将这些天才很好的整合，他们踢得非常默契……这样的球队可不好对付。”

　　李昂翻了翻白眼，意思是，还用你说。

　　“这场比赛，不要给自己太大的压力。”班德拉斯看着疲惫的李昂，说道，“他们实力比我们强大，媒体也说……”

　　“说什么？”李昂猛然扭头，反问，“说我们输球是正常的？”

　　看着李昂这愤愤的表情，还有那眼神中的犀利光明，班德拉斯突然笑了：“看到你的自信又回来了，我就放心了。”

　　“他们是很强大，但是，也不是无懈可击的，怎么可能让我失去自信。”李昂摇摇头说道。

　　“你找到对付他们的办法了？”班德拉斯眼中一亮。

　　李昂却摇摇头：“还没有。”然后他停顿了一下，突然笑了，“不过，有点感觉了！”

　　班德拉斯还要再说什么，就看到李昂起身，“走吧，陪我喝一杯，晚饭都没吃，饿了！”

　　“我喊你吃晚饭，你说你吃过了。”班德拉斯嘟囔了一句。

　　李昂没有理会他，脚步飞快，他确实是饿了。

　　……

　　“希洪竞技确实是本赛季西甲的黑马，他们也赢过皇家马德里，但是，那又如何，巴塞罗那现在无比强大，可以赢下任何比赛！”

　　这是加泰罗尼亚媒体《每日体育报》对于这场比赛的观点。

　　事实上，巴塞罗那媒体们普遍都是这种观点，虽然此前在联赛第11轮的比赛中被皇家贝蒂斯破了不败金身，但是，他们紧跟着就三球大胜皇家马德里，赢得酣畅淋漓，整个欧洲都在夸赞巴塞罗那，这让巴塞罗那人信心爆棚。输给皇家贝蒂斯的比赛，只是意外，不值得一提，现在，他们是欧洲最强大的球队！见谁灭谁！

　　整个加泰罗尼亚都被这种乐观情绪占了上风。大家都觉得巴塞罗那队已经进入到了见谁灭谁的快车道，希洪竞技是黑马，但是，他们不可能成为巴塞罗那的拦路虎，更何况，这个黑马现在状况不佳。

　　巴塞罗那的头号射手，喀麦隆射手埃托奥在接受采访的时候都表示他认为巴塞罗那队战胜希洪竞技根本是没有任何悬念的事情，球队现在空前强大！

　　埃托奥说这话的时候，无比自信，事实上，这场比赛，面对希洪竞技，喀麦隆人是很有斗志的，无他，在目前西甲联赛射手榜上，他和米利托的进球都是10个，这让埃托奥很不爽，他不想和任何人分享站在山巅的感觉！那个米利托，一个上赛季还在意乙联赛的阿根廷人，凭什么和他平分王座荣耀？

　　在接受加泰罗尼亚当地媒体的采访的时候，记者问埃托奥，如何评价现在和他并列射手榜头名的米利托。

　　埃托奥的回答是，“米利托是一个不错的射手，对于他这样的球员来说，一个赛季能够进十几个球，绝对是出色的表现，现在，他超额完成任务了。”

　　这话看似是对米利托的夸奖，但是，只要不是傻子都听得出来喀麦隆对于米利托的无视。这话言下之意是米利托也就是一个赛季进十来个球的水平的球员，凭什么和我埃托奥相提并论。

　　媒体是最擅长煽风点火的。

　　加泰罗尼亚媒体《足球风暴》随后就在自己的报纸的头版有了这样的标题：

　　米利托？他是谁？

　　这个标题，简直是说出了骄傲的喀麦隆猎豹的心声啊。


第541章 骄傲着呢

　　“让我们来看一下，巴塞罗那最近的比赛录像。”

　　李昂的房间是一间标准间，此时此刻，房间里挤满了人，教练组的成员，助理教练班德拉斯和斯科特瑞，守门员教练科里略、技术分析助手达波拉纳，等等全都过来了。这是赛前最后一次，也是最重要的分析会议。

　　笔记本电脑上播放的是经过李昂剪辑过的巴塞罗那最近几轮联赛的比赛集锦。

　　“首先是联赛第10轮，巴塞罗那主场二比一拉科鲁尼亚，弗兰为客队率先破门，但哈维和埃托奥各入一球帮助巴萨将比分反超。”李昂指了指屏幕说道，巴塞罗那先丢球，然后逆转，这在赛后被认为非常有韧性。说到这里，李昂摇摇头，嘿的笑了一声。

　　“然后就是上一轮联赛，他们客场输给了皇家贝蒂斯。一比二，赛季不败金身告破，赛后，《世界体育报》对不败纪录被对手结束之事没有太多的评论，认为这一时刻迟早总会到来，但就在超越距离罗布森的纪录一步之遥的地方，而且在西班牙国家队德比之前倒下，却不算坏事，球队压力会小很多，他们的媒体把巴萨的输球归结于‘不够公平+不够运气’，认为主裁判的表现是‘灾难性’的。”李昂说到这里，喝了一口茶，他鼻子中发出了一丝不屑地嗤笑。

　　“他们赢球是自然的，是应该的，输球就怪主裁判。”李昂摇摇头。

　　房间里传来了压抑的笑声，因为李昂和皇家马德里的恶劣关系，更因为李昂屡屡带队击败皇马，让皇马难堪，加泰罗尼亚人亲切的称呼李昂为巴塞罗那的老朋友，但是，这些教练是最清楚的，李昂不是任何人的老朋友，只要你是希洪竞技即将面对的对手，就等着这个人的冷酷无情吧。

　　当然了，巴塞罗那人对于李昂这个老朋友也没有多么客气，从李昂的房间里的那份“报纸”开始，希洪竞技全队在来到巴塞罗那之后，就处处感觉到不舒服。

　　……

　　李昂重点讲述了皇家贝蒂斯和巴塞罗那的这场比赛，“当然，这些比赛有个别执法值得商榷，但是，这不是巴塞罗那人可以将输球怪罪在主裁判身上的原因。”

　　李昂这么说不是为主裁判辩护，他和西班牙裁判委员会的关系可不算愉快，“贝蒂斯是如何赢球的？！”李昂按动了暂停键，画面定格在德科在右路带球，“这场比赛，里杰卡尔德主打右路，但是，费雷尔预判到了一点，重点布控左路！遏制住了德科！”费雷尔就是皇家贝蒂斯的主教练。

　　“罗纳尔迪尼奥这场比赛注意力有些不集中，巴西人显然也缺乏面对一场艰苦比赛的准备。”

　　“里杰卡尔德的球队这场比赛打得确实很一般，犯了一些先前没有见过的错误，而且，球员的注意力不够集中，对节奏的把握也有欠缺，这两个条件恰恰是球队要想获胜所必不可少的。”李昂继续说道，“也许他们认为这场比赛能轻松拿下，脑子里光想着皇家马德里了。”

　　李昂这句玩笑话没有引起大家的笑声，众人表情严肃，巴塞罗那客场输给贝蒂斯，应该确实是有注意力不集中，球员精力有一部分放在了下一场和皇家马德里的比赛的原因上，那么，现在，巴塞罗那已经在西班牙国家德比中大胜皇马，再没有什么能够让他们分心的了，这是否意味着巴塞罗那将会在和希洪竞技的比赛中注意力更加集中，更加全力以赴？！

　　“尽管下周中有冠军杯的比赛，但是，巴塞罗那在主场二比一赢了AC米兰，客场他们是零比一输给了米兰，两支球队现在是同分，巴塞罗那进球数占优，在小组第一占据优先位置，所以，他们应该不太会为冠军杯分心。”班德拉斯说道。

　　众人都点点头，巴塞罗那在冠军杯小组赛中，最大的对手是AC米兰，现在和米兰的两场比赛都踢完了，巴塞罗那人对另外两个对手应该是手到擒来。所以，巴塞罗那基本上是不太需要为下周中的冠军杯比赛分心的。

　　李昂没有说话，而是点开了最后一场比赛，也就是巴塞罗那三比零皇家马德里的西班牙国家德比的比赛。

　　……

　　“这一场比赛，尽管对手是死敌皇家马德里，但是，实际上，这是一场很轻松的比赛。皇家马德里整场比赛没有给巴塞罗那带来什么威胁，巴塞罗那人赢得很高兴。”

　　“三比零皇马，对手毫无还手之力，他们确实有理由高兴……”巴勃罗·班德拉斯说道。

　　“他们打的也很漂亮，媒体们都说如今的巴塞罗那队踢的是最漂亮的足球，非常有观赏性，对，说是非常有艺术性。”斯科特瑞也说道。

　　“巴塞罗那现在确实是很强大啊，他们的门将巴尔德斯还开玩笑对朋友说，随着天气变冷，他站在门前无所事事都害怕感冒。”守门员教练科里略说道。

　　现场传来一阵轻笑声，从这句话就可以看出来，巴塞罗那全队现在都很自信。

　　李昂将画面关闭，看着教练组成员说话，他微笑不语。

　　当所有人都发表了一下看法之后，李昂才开始说话。

　　“没错，巴塞罗那人现在很自信，非常自信，甚至可以说，他们自信的过头了，巴塞罗那人现在一定骄傲的连他们自己都不认识自己了。”他笑着说道。“这是好现象。我就怕他们不骄傲呢，要不然下午的新闻发布会我都不知道该说什么了。”

　　房间里响起一阵笑声，在会议开始前，李昂就和教练组交流了一番，大家都知道李昂要使用什么技术战术和心理战术了，都等着看好戏呢。

　　……

　　和教练们开完会。李昂去敲开了米利托的房间地门。当他进去地时候，发现球队队长耶罗以及队副阿尔贝蒂尼都在。

　　李昂愣了一下，然后就笑了，看来自己也许没有必要来一趟了。有这两个老将在，米利托不会出任何问题。

　　他是打算来宽慰米利托的，埃托奥说的那番话，李昂已经知道了，他担心米利托出离愤怒，影响到比赛状态和心理状态。

　　扫了屋子里的三个人一眼，李昂突然觉得很有意思，这三个人，几乎可以说是复仇三人组嘛。

　　米利托就不用说了，多老实的一个阿根廷人啊，老老实实、本本分分踢球，没招谁，没惹谁，埃托奥级向他开炮，各种鄙视和看不起，想必米利托脾气再好，现在也憋着气要大战一场呢。

　　耶罗？皇家马德里老队长，虽然和皇马是不愉快的分手的，但是，打断骨头连着筋，内心深处，皇马依然是他最大的牵挂，皇家马德里刚刚被巴塞罗那三球血洗，耶罗内心一定不爽，在他的灵魂深处，对抗巴塞罗那已经成为了一种习惯了。

　　阿尔贝蒂尼？AC米兰的老队副，和耶罗类似，虽然是被自己的母队伤害过，但是，意大利老将的血液里流淌着的是红黑色的血，巴塞罗那此前在冠军杯中二比一战胜AC米兰后，加泰罗尼亚媒体说了一些很过分的话，内乱多年、距离欧洲之巅多年的巴塞罗那干掉如日中天的AC米兰，有些高兴过头了，而很显然，这让阿尔贝蒂尼心中是不快的。

　　……

　　看到主教练李昂走进来，球队队长耶罗和队副阿尔贝蒂尼都知道李昂是找谁的，两人连忙站起身：“教练来了？我们正要出去呢。”

　　李昂却是摆摆手，示意两人不用离开。

　　米利托搬了椅子过来，李昂坐下来，看着一脸恭敬的阿根廷人，多好的球员啊。老实，勤勉，有实力，兢兢业业，听话。此时，李昂突然觉得，如果让他在他一直很欣赏的埃托奥和面前的米利托之间选择一个的话，他最终还是会选择米利托，前者太操蛋了，当他的主教练不会省心，还是米利托让教练放心。而且，米利托是典型的大场面球员，这点殊为重要。

　　“正好你们三个人都在。”李昂说道，“我们来谈谈和巴塞罗那的比赛。谈一谈埃托奥。”

　　李昂看了耶罗和阿尔贝蒂尼以及米利托这三个人一眼，前者眼神一肃，冷冽，有杀气，后者也是表情非常认真而肃立，而米利托则是咬了咬牙……

　　有杀气，这很好啊。

　　这气氛不错，李昂心中很满意。


第542章 他得多想赢巴萨啊

　　“对于和巴塞罗那的比赛，你们有什么想法”李昂问道。

　　“赢球。”耶罗开口说道，如果说有哪支球队是他最渴望干掉的，绝对非巴塞罗那莫属。

　　阿尔贝蒂尼没有说话，点点头，眼神中也是战斗的渴望。

　　“我要进球。我要帮助球队赢球。”米利托看了主教练和两个队长一眼，说道，这个老实人也是被埃托奥的傲慢激怒了。

　　“巴塞罗那现在状态很好，他们踢得确实是不错。”李昂说道，“我仔细研究了他们的比赛，他们赢球的比赛的表现堪称完美，让人完全挑不出毛病来。不过，我还是要说，那是他们之前没有碰到希洪竞技，这场比赛，我们是有机会拿下的。”李昂不紧不慢地说道。

　　三个人都是眼前一亮，他们说赢球和进球，这是出于内心的渴望，但是，至于能不能赢下，这就不是他们能够把握的，也不是他们能够考虑的，这是主教练的工作，现在，听到教练如是说，也让他们心中有了更多的自信。

　　“打个比方。”李昂说道，“巴塞罗那的进攻行云流水，很流畅。”

　　“但是，如果我们在流水的路上，设置障碍，譬如说拦一个堤坝。”李昂做了一个拦腰斩断的手势，“结果会如何？”

　　“断了！”耶罗说道。

　　“前后脱节！”阿尔贝蒂尼说道。

　　“没错。”李昂点点头，“所以，这场比赛，中后场非常关键，我们要有面对困难的准备。”

　　然后，李昂看向米利托，“这就意味着，在进攻上获得的机会就会比以往的比赛少，所以，迭戈，我们需要你的进球效率！有好机会，就把握住！”

　　“我知道了，教练！”米利托攥起拳头，眼神坚定。

　　……

　　李昂心中大定，他就担心米利托被埃托奥刺激之后，会心态失衡，他今天来的目的就是安抚住米利托，他需要一个斗志昂扬的米利托，但是，不能够被愤怒冲昏了头脑，他需要的是内心火热，但是，门前无比冷静和高效的米利托。

　　此外，耶罗和阿尔贝蒂尼这两位队长也在，能够统一思想，以必胜的心态面对困难，这对于全队来说，也是至关重要。

　　“嗯，我下午去参加新闻发布会。”李昂突然笑了，“对于我说的话，你们心里有数就行，不要受到影响。”

　　说完这话，李昂告辞离开。

　　三个人面面相觑，不明白主教练最后这句话是什么意思。

　　“我觉得，教练笑的有些……”米利托说道，他在想用什么词语来形容。

　　“阴险。”阿尔贝蒂尼说道。

　　“啊，是！”米利托点头，然后就有些不好意思，也许是觉得这么形容主教练不合适。

　　而耶罗则是点头，哈哈大笑起来，他对于这场比赛无比期待了。

　　……

　　三个人又聊了一会，正要准备离开的时候，这个时候，助理教练斯科特瑞进来了，手里还捧着笔记本电脑。

　　这是做什么？

　　他们有些奇怪。

　　“这是李剪辑整理的巴塞罗那最近的比赛录像。”斯科特瑞说道。

　　“我们不是已经看过比赛录像了吗？”耶罗惊讶的问道，这几天，全队被李昂召集起来，看了不下于十来次的比赛录像了。

　　“这个可不一样。”斯科特瑞挤挤眼，“这是李特别剪辑的，特别是对迭戈比较有用。”

　　“你们也可以将里贝里和迪纳塔莱等人叫过来一起看。”斯科特瑞提醒说道。

　　将笔记本电脑留下，斯科特瑞就离开了。

　　三个人都惊讶的看了看对方，主教练这是弄什么名堂？！

　　“看看就知道了。”阿尔贝蒂尼笑着说道。

　　然后，他们点开电脑，就看到在桌面上有一个视频。

　　看到视频的名字，他们先是一愣，然后都忍不住哈哈大笑，视频的名称赫然是：《巴塞罗那漂亮丢球集锦》！

　　……

　　然后，米利托就迫不及待的点开视频，果然，这上面都是巴塞罗那这个赛季以来的每一场比赛的丢球视频。

　　而且，他们发现，不仅仅是简单的将丢弃的视频剪辑过来，而且，每一个丢球，李昂都有旁白说明，分析这个球是怎么丢的，巴塞罗那的防线犯下什么样的错误，防线是如何被撕开的，进攻一方是怎么把握住这个机会的，从发起进攻开始，到进球结束，分析的十分的清晰，让人豁然开朗。

　　“真棒！”米利托高兴地说道，这样的视频讲解，让他眼前一亮，对于前锋球员来说，等于是为他在比赛中寻找对方的漏洞，打开了一扇窗户。

　　“确实是非常不错。”耶罗也赞叹说道。

　　“教练确实是很辛苦。他对于这场比赛准备非常充足。”阿尔贝蒂尼感叹说道，巴塞罗那十三轮比赛，丢了八个球，八个球都这样分析下来，需要思考，需要缜密的解析，这工作量很大，要知道，李昂是主教练，工作量非常大，这个视频分析，肯定是教练加班加点熬夜弄出来的。

　　“我去叫弗兰克和安东尼奥。”米利托高兴的点头，他迫不及待的去喊里贝里和迪纳塔莱等人去了。

　　耶罗和阿尔贝蒂尼看着米利托兴奋的跑出去，都是相视一笑，阿根廷前锋确实是很不错，这个时候还想着队友，并没有因为自己渴望进球就自私，这样的球员让队友很放心。

　　……

　　这个时候，门又被推开了，助理教练斯科特瑞冒个头，“费尔南多和德米。”

　　他冲着耶罗和阿尔贝蒂尼点点头，居然又递过来一个笔记本电脑，“这上面有巴塞罗那的进攻分析，你们可以看一看。”

　　阿尔贝蒂尼接过笔记本电脑，两个人都脸上有了笑容，原来他们也有份啊。虽然他们之前不至于嫉妒米利托，但是，现在他们也有，这心里感觉非常舒服，暖暖的。以他们的经验，这样的分析视频，对于他们的帮助肯定不如米利托这些人，但是，主教练想到了他们，这就是最关键的。

　　“看来，教练是多么的渴望赢下这场比赛啊。”阿尔贝蒂尼感叹说道。

　　耶罗点点头，没错。

　　然后，两个人想起加泰罗尼亚人此前宣扬说他们的主教练是“巴塞罗那老朋友”，两个人都哈哈大笑起来。

　　巴塞罗那的老朋友！

　　看现在这架势，他得多么想要赢巴塞罗那啊！

　　……

　　巴塞罗那主场同希洪竞技的新闻发布会现场。

　　希洪竞技主教练李昂脸上带着谦逊温和的笑容出现了。


第543章 无节操和有底线

　　巴塞罗那，9胜2平1负，积29分，排名联赛第1位。

　　塞维利亚，6胜3平3负，积21分，排名联赛第2位。

　　希洪竞技，6胜2平4负，积20分，排名联赛第3位。

　　马德里竞技，4胜4平3负，积19分，排名联赛第4位。

　　莱万特，6胜1平5负，积19分，排名联赛第5位。

　　皇家贝蒂斯，4胜6平2负，积18分，排名联赛第6位。

　　西班牙人，5胜2平5负，积17分，排名联赛第7位。

　　瓦伦西亚，4胜4平4负，积16分，排名联赛第8位。

　　拉科鲁尼亚，4胜4平4负，积16分，排名联赛第9位。

　　皇家马德里，5胜1平6负，积16分，排名联赛第10位。

　　《希洪之声》的记者米特拉手里拿着一份《世界体育报》，在今天的报纸上，这家加泰罗尼亚媒体愣是在显眼的位置，将西甲联赛积分榜前十名的排名情况整个儿列出来。

　　没有别的旁白台词，就是这么一个积分榜的情况！

　　加泰罗尼亚人看着这个版面，都会会心的发笑，得意之情溢于言表。

　　不用多说什么话，此时此刻，这个积分榜的排名，就是巴塞罗那的骄傲所在，是加泰罗尼亚人对死敌皇马的羞辱。

　　这几个赛季，巴塞罗那陷入内忧外患，一直被皇家马德里压一头，这让加泰罗尼亚人非常郁闷，现在，这个赛季，他们翻身把歌唱了。

　　米特拉对于巴塞罗那和皇家马德里的恩怨不太关心，他看着希洪竞技在第三的位置上，内心深处是骄傲的，在赛季开始前，在赛季初联赛两连败的时候，谁能够想到，谁敢想象希洪竞技现在排名联赛三甲之列？甚至于，希洪竞技一度排名联赛第二名！

　　这足以让任何一个希洪人骄傲！

　　不过，看了一眼坐在台前的李昂，还有他身边的巴塞罗那主教练里杰卡尔德，米特拉心中又有些忧虑，他为希洪竞技担心，巴塞罗那如日中天，这场比赛希洪竞技将面临巨大的困难！诺坎普球场就是现在整个西甲联赛最恐怖的主场！李昂和希洪竞技想要全身而退，很难，很难！

　　……

　　这是巴塞罗那和希洪竞技的比赛的赛前新闻发布会。

　　巴塞罗那是西甲豪门，是西甲联赛领头羊，而希洪竞技虽然只是升班马，但是，是本赛季西甲最大的黑马，现在在积分榜商是西甲联赛第三名。这样的一场比赛，将是本轮联赛最焦点对决。

　　在发布会上，李昂面带笑容，一副彬彬有礼的谦谦君子的样子。

　　加泰罗尼亚人说李昂是“巴塞罗那的老朋友”，不过，这次才是李昂带队第一次做客巴塞罗那，所以，尽管此前早就见过李昂的照片和新闻视频，但是，这是很多加泰罗尼亚人第一次见到李昂本人。

　　脸上是谦逊的笑容，看起来很温和，很好相处，这是他们的第一印象。

　　然后，李昂说的话，更加让这些加泰罗尼亚人开心了。

　　加泰罗尼亚记者先是夸奖了李昂两句，称赞他带领的球队是本赛季西甲的大黑马。

　　李昂微笑着听着，点头致谢，他知道这些人的目的可不是夸他，戏肉在后面呢。

　　果不其然，略显缺乏诚意的夸赞了李昂和希洪竞技之后，加泰罗尼亚记者让李昂谈谈对巴塞罗那队这个赛季，最近几场比赛，特别是和皇家马德里的西班牙国家德比的表现的看法。

　　李昂脸上的笑意更胜了，李昂早就猜到他们打的什么主意，这些爱慕虚荣的加泰罗尼亚人！

　　不过这正中他的下怀。他今天打定的主意不正是如此嘛。

　　想要听好听的话，没问题啊，我这有一箩筐呢……

　　……

　　“巴塞罗那队踢的非常漂亮，他们地足球让我眼前一亮，这是目前整个足坛最让人赏心悦目的足球，他们的比赛非常精彩，进攻行云流水，水银泻地一般，这样的球队，想要守住球门不丢球，很难，很难……”

　　听到李昂这么说，加泰罗尼亚人先是惊讶，然后是非常的开心，他们此前就听说过这个人对媒体的态度不算好，和马德里的媒体那几乎是指着鼻子对骂呢，没想到现在却从他的嘴巴里听到这样的话。

　　“巴塞罗那有很多顶级球星，罗纳尔迪尼奥的足球才华让人叹为观止……哈维是巴塞罗那现在和未来的中场核心，德科的表现让人赞叹，久利和拉尔森是让人敬佩的那种球员，普约尔是世界上最好的后卫之一……巴尔德斯的门前技术越来越出色了。”李昂将巴塞罗那人都夸了个遍，甚至连门将巴尔德斯都没有被落下。

　　加泰罗尼亚人兴奋不已，他们现在是真心觉得这个中国人不错，不愧是他们宣传的“巴塞罗那的老朋友”，是了，他和马德里媒体不对付，这是可以理解的，他和皇马有仇嘛，就好像我们加泰罗尼亚人也不会说马德里人好话一样。

　　李昂瞥了一眼高兴不已的加泰罗尼亚人，这些人兴奋的眼神在鼓励他：继续啊，继续夸我们啊，继续，不要停！大力些！嗷呜！

　　李昂满足了他们。

　　“……我认为这个赛季的西甲联赛冠军的争夺是这些年来最没有悬念的，巴塞罗那的足球领先其他球队至少五年……我不是在恭维什么，我说的是实话。巴塞罗那队踢的足球是非常现代，非常先进的，他们既能赢得胜利，也能赢得观众。这样的足球，是真正的漂亮足球，说实话，这一直都是我追求的目标……”

　　李昂的样子很诚恳，笑容谦逊，这让加泰罗尼亚人更加喜欢这个人了，多么诚实的人啊，不愧是我们巴塞罗那人的老朋友啊。

　　一些加泰罗尼亚记者已经在考虑，是不是呼吁一下巴塞罗那的球员们，在比赛中不要下手太狠了，赢他们三四个球就行了呐。

　　……

　　李昂的这番话，让加泰罗尼亚人高兴，让西班牙其他的记者惊讶不已，然后是鄙视，对李昂浓浓的鄙视，这个人以前敢和皇马对着干，一直大放厥词，还以为是多么有种的好汉的，没想到现在碰到如日中天的巴塞罗那，就怂包了，鄙视！

　　太谄媚了！

　　太过分了！

　　一些来自希洪的记者，此时也是觉得羞惭的，虽然巴塞罗那确实是很强大，但是，作为即将比赛的对手，如此谄媚的恭维对方，这样真的好吗？！

　　只有李昂的老朋友《希洪之声》的记者米特拉先是震惊，不解，然后思考了一下，若有所思的盯着李昂看。

　　他了解这个中国教练，这是一个天不怕地不怕地人，不管多强的对手。他都敢和对方对着干。他敢和皇家马德里叫板，敢喊出来让皇马后悔的人，会向巴塞罗那俯首帖耳？不可能！这人骨子里是骄傲的！无比的骄傲！即使是对手再强大，他也绝对不会不战而降！甚至是，宁愿战死，也不会举手投降的性格！

　　米特拉自觉了解这个人，那么，现在这一幕，该作何解释呢？！

　　这个时候，李昂刚刚说过的那句话，让米特拉觉得自己抓住了什么，他确信了自己的判断。

　　李昂夸赞了巴塞罗那的几乎所有球员，但是，唯独没有提及一个人，没有提及巴塞罗那的前锋埃托奥！

　　是不小心忘记了这个球员吗？！

　　不可能，埃托奥是巴塞罗那的头号射手，是西甲射手王！

　　李昂连还在养伤的老将拉尔森都点名夸奖了，怎么可能忘记埃托奥。

　　那么只有一种可能，这个人说的这一番夸赞巴塞罗那的话，都是故意的，都是迷惑性的！这是在打心理战？放烟雾弹？！

　　……

　　为什么米特拉敢如此肯定这个判断，就是因为李昂没有夸奖提及埃托奥，为什么？因为喀麦隆人此前涉嫌言语羞鄙了他的球员米利托！李昂是极为护短的人，即使是他放烟雾弹，也不愿意夸奖这个羞辱了他的球员的人！这是这个人的底线！

　　现场的加泰罗尼亚人，没有人注意到这个细节，他们都被这个人的花言巧语迷惑了，只有米特拉，因为了解这个人，所以，抓住了这个细节。

　　“怎么应付这场比赛？”李昂在回答一个加泰罗尼亚记者的提问，对方问他这场比赛的准备，李昂表现出有些头疼、困扰的样子，说道，“巴塞罗那的进攻如此强大，我能做什么？即使是别的主教练能够做什么？我们只有尽量做好防守了，这不是什么秘密，所以，没有什么不好说的。”

　　现场传来了加泰罗尼亚人的笑声。

　　米特拉嘴角抽搐，他强忍着，他真想要喊一嗓子，别被这个家伙的花言巧语迷惑了……即使是作为应该站在李昂和希洪这一边的他，看到这个人在上面巧舌如簧，带着虚伪的面具，哄得加泰罗尼亚人哈哈笑，他也有些受不了了：这个家伙，为了赢球，真是无所不用其极啊！

　　米特拉深信，加泰罗尼亚人会大吃一惊的。

　　“李不会是我们巴塞罗那的老朋友。”

　　“是啊，多好的一个人啊。”

　　米特拉听到周围的加泰罗尼亚记者的议论声，他脸皮肌肉都在抽搐了，胃疼，憋得难受……


第544章 太阴险了！

　　希洪竞技的球员们很快就知道他们的主教练在发布会上说了些什么，他们都大吃一惊。

　　大家的心里首先是不舒服，自己的主教练如此“谄媚”的夸赞对手，这当然会让他们很不爽了。

　　然后是很不解，他们是了解自己的主教练的，这是一个十分骄傲的人，怎么会如此卑躬屈膝？

　　特别是那些随着李昂一起从乙级联赛杀回来的球员，当时他们还在西乙联赛的时候，主教练就敢带着他们在国王杯决赛干掉皇马，无论是赛前赛后，面对西甲豪门都是毫不畏惧，就像是疯狗一样。

　　现在面对巴塞罗那，就怂包了？！

　　他们觉得这么明显的反常，一定有原因，只不过究竟是什么原因他们不清楚。

　　这个时候，耶罗和阿尔贝蒂尼两个队长，以及米利托，这三个当事人总算是明白主教练当时说出去参加新闻发布会的时候脸上那有些阴险的笑容是何意了。

　　他们也知道李昂向他们提前“提醒”是什么意思，这是将更衣室交给他们了，让他们做好全队的工作，不要被“假象”迷惑，不要影响士气。

　　然后，球队队长耶罗就向大家说明，这应该是主教练的心理战术，其实在教练的心里，对这场比赛无比看重，矢志要拿下的。

　　“教练曾经找过我们，表达了对于这场比赛的势在必得的决心。”耶罗说道。

　　“没错，当时我也在场，教练很有信心。”阿尔贝蒂尼也说道。

　　随后，米利托就和大家讲述了主教练来找他们谈话，并且让助理教练斯科特瑞将有比赛细节分析视频的笔记本送来的事情，这足以佐证一切了。

　　迪纳塔莱和里贝里等这些后来也一起看了比赛剪辑的球员，也纷纷作证。

　　然后，一切就明了了，大家也都反应过来，主教练对巴塞罗那人说的那番话，还真是故意的，是放烟雾弹。

　　……

　　“头儿太阴险了。”里贝里说道。

　　众人纷纷点头，是的，太阴险了。

　　“你们说，巴塞罗那人现在是什么感觉？”

　　“什么感觉？”迪纳塔莱摇摇头，“肯定会非常开心了。”

　　众人相视一眼，然后都哈哈大笑起来。

　　阿尔贝蒂尼却是拍了拍米利托的肩膀，“教练夸了巴塞罗那所有人，但是，没有提到埃托奥。”

　　米利托点点头，内心一阵感动，教练即使是在玩烟雾弹的心理战术的时候，也顾及了他的感受，这让这个老实本分的阿根廷人，对李昂很是感激，更加敬重。

　　“好了，伙计们。”耶罗拍拍手，“打起精神来，这场比赛，我们一定要全力以赴，教练为了胜利都那么做了，我们可不能让他的努力白费。”

　　“说的没错！”

　　“加油！”

　　“干掉巴萨！”

　　众人纷纷欢呼喊道。

　　耶罗很满意的看了大家一眼，球队气氛非常棒，他现在已经迫不及待比赛的到来了。

　　……

　　李昂猜测的没错，自大的加泰罗尼亚人确实是非常的开心。李昂的恭维话很快就出现在了巴塞罗那的各大媒体上，他们不遗余力地将李昂地话转载来转载去。

　　加泰罗尼亚球迷看到这些报道，心里自然是极为开心的，那个传说性格桀骜不驯的李昂，都这么夸赞他们的巴塞罗那了，要知道，这个人可是敢和皇家马德里干仗的，将皇马贬低的一文不值，现在却如此夸赞我们巴塞罗那，这可是真心诚意的夸赞啊。

　　不愧是“巴塞罗那的老朋友”！

　　巴塞罗那球迷一时之间对于李昂的印象前所未有的好。

　　加泰罗尼亚的媒体和球迷的态度，李昂很满意，不过，他最关心的是巴塞罗那球员怎么看。

　　巴塞罗那的球员的反应没有让李昂失望。

　　巴塞罗那的当家球星，巴西人罗纳尔迪尼奥是一个脾气很好的球员，很乐观，对于来自对手主教练的夸赞，他很高兴，“我很感谢李昂教练的夸赞，我只是想要快乐的踢球，目前为止，我做的还算不错。”

　　平心而论，李昂对巴塞罗那的球星的夸赞，其中他对于罗纳尔迪尼奥的夸赞确实是发自内心的。这个巴西人，确实是当今足坛第一球星，他的足球才华让人惊叹。

　　……

　　其他的诸如普约尔、哈维、德科等球星，也都表示听到对手的这样的夸赞很开心。

　　德科表示，能够从对手的嘴巴里听到赞誉，这是对于巴塞罗那最大的褒奖。

　　大嘴巴埃托奥也站出来，有些得意洋洋，他也表示这来自对手的夸赞是最好的褒奖，因为巴塞罗那配得上任何赞誉之词。

　　这时候，有记者突然发现，李昂夸奖了巴塞罗那所有人，却似乎没有夸奖埃托奥，他们把这个问题反馈给埃托奥，喀麦隆人的脸色立刻变了，“队友被夸赞，就等于是在夸赞我了。”

　　了解埃托奥的都知道，这个喀麦隆人心里不开心了，是啊，所有人都被夸赞了，为什么没有他？！

　　“也许是忘记了吧。”有人说道。

　　这个说法还是得到了普遍的认可的，毕竟李昂的态度是如此的诚恳，如此的谦虚呢，怎么看都不像是要挑事儿的。

　　听到这个判断，埃托奥更加不开心了，忘记了？忘记了？居然忘记了？！

　　巴塞罗那全队都很开心，当然，除了埃托奥有些不爽。

　　他们没有想对方主教练有什么阴谋。因为他们最近地表现确实很棒，确实是配得上任何夸奖啊，所以，他们坦然接受了赞誉之词，所有人都心情愉快。

　　球队门将巴尔德斯甚至再次开玩笑说，本来以为希洪竞技这个黑马对手会让他有些忙碌，现在看来，这场比赛会比较无趣。

　　他的话引来了大家的一阵口哨声和欢呼声。

　　毕竟对手如果举手投降的话，他们会轻松很多，能够轻松不流汗的赢下比赛，自然是人人都乐意的。

　　……

　　李昂在新闻发布会上地一番话让巴塞罗那人都很开心，他们对于和联赛第三名希洪竞技的比赛无比的乐观。

　　高兴而轻松地情绪在每个人地心头荡漾。

　　不过这时候还是有人出来泼他们的冷水。

　　瓦伦西亚主教练拉涅利在接受媒体采访的时候，谈论起巴塞罗那和希洪竞技的这场比赛，这位意大利主教练觉得巴塞罗那人太过乐观了，他认为李昂教练是很有野心的人，他绝对不会举手投降的，他提醒巴塞罗那人要小心这个人和他的球队。

　　“……我认为这会是一场艰苦的比赛，如果巴塞罗那队轻视了希洪竞技队，一定会吃到苦头的。我一点都不怀疑，理由很简单，他们的主教练是李昂，我和这个人刚刚交过手，他是一位很有水平的年轻教练，很有想法，很狡猾，巴塞罗那人应该正视这个对手，这场比赛不会轻松……”

　　可惜他的声音没有引起巴塞罗那人的一点点注意，开心的巴塞罗那人还挖苦说拉涅利这是在为瓦伦西亚输给希洪竞技找借口，一个希洪竞技的手下败将，不夸奖这个对手两句，不是显得他输得更加难堪吗？！

　　可怜的拉涅利，他好心提醒，却遭受了无端羞辱。

　　李昂却是认为这老头是活该，差点跳出来毁了他的好事，多管闲事，活该！

　　……

　　在这样的欢乐的气氛中，希洪竞技全队乘坐大巴车，离开了下榻的酒店，出发前往诺坎普球场。

　　在抵达球场的时候，沿途的巴塞罗那球迷还朝着他们鼓掌。

　　希洪竞技的球员去过很多客场，还从来没有受到过对手球迷如此的热情礼遇呢。大家都面面相觑。

　　然后，他们看到居然还有巴塞罗那的球迷举着横幅，上面写的是“李，巴塞罗那的老朋友”。

　　所有人都是目瞪口呆，然后大巴车里是忍不住的发出来的笑声。

　　“笑什么！”李昂呵斥说道，“对方球迷如此热情，这场比赛要是拿不下，他们会伤心的！”

　　车里的更是一阵哄笑。

　　主教练真是太阴险了，这是所有人此刻的共识！


第545章 大战起！

　　巴塞罗那队地主教练弗兰克·里杰卡尔德，就是AC米兰上世纪八九十年代称霸意甲联赛和欧洲的米兰王朝时期的著名的荷兰三剑客之一的里杰卡尔德！

　　弗兰克在加泰罗尼亚语中的发音是弗林克，巴塞罗那人都称呼他为弗林克，被当地人用当地语言亲切的称呼，这是得到认可的体现，从这也可见巴塞罗那上下对于里杰卡尔德的满意和尊敬。

　　里杰卡尔德在巴萨的历史始自阿姆斯特丹史基浦机场，巴萨副主席罗塞尔和总监贝吉利斯坦没花费多少时间就跟荷兰人达成了一份年薪不高的合同，“我们给他的钱不多，年薪只有100万欧元，这是一个低于市场价值的年薪。”罗塞尔后来回忆道，“他是个好人。”

　　在克鲁伊夫的推荐下，里杰卡尔德成为了巴塞罗那主教练。巴萨行政官员也承认，跟那些动则闹事的“刺头”教练相比，里杰卡尔德在这方面要老实得多，他忠实于俱乐部的决定，从来不会为俱乐部惹什么麻烦。

　　作为教练员的里杰卡尔德谨慎、谦虚，好学，似乎所有的能够用在主教练身上的词语，都能够适应于这个荷兰人。

　　……

　　里杰卡尔德对于希洪竞技这个对手还是比较认真和谨慎的，李昂对巴塞罗那近乎肉麻的话，让巴塞罗那全队陶醉，但是，并不包括里杰卡尔德。

　　他让自己的助手腾卡特去打探消息，通过希洪竞技下榻的酒店工作人员的报告，以及隐蔽观察了希洪竞技的训练中的一些情况，腾卡特认为希洪竞技确实是很惧怕巴塞罗那，他们在训练中都是在演练防守。

　　此外，腾卡特研究了希洪竞技此前的某些比赛，发现李昂的希洪竞技的进攻战术，和现在的巴塞罗那有某种程度上的惊人相似，但是，很显然，巴塞罗那做的更好，所以，鉴于此，这个中国主教练非常认可巴塞罗那的足球哲学，然后就非常喜欢，这是有可能的。

　　里杰卡尔德和滕卡特，简直就像当初的布莱恩·克拉夫和彼德·泰勒，这两个人的组合在后来被认为是这支巴塞罗那崛起的最大的功臣。这位腾卡特先生，在李昂前世重生之前，还曾经到中超的山东队来执教过。

　　里杰卡尔德听了腾卡特的分析，他得出了希洪竞技并不存在任何阴谋诡计地结果。一切看起来比较正常，不像是有什么猫腻的样子。

　　“也许，中国人是你的足球哲学的崇拜者呢。”腾卡特笑着说道。

　　里杰卡尔德微微一笑，没说什么。这场比赛，他是势在必得的，巴塞罗那的目光在欧洲，他们要重新君临欧洲，只有在联赛中不断前进，提前确立夺冠优势，巴塞罗那才能够将更多的精力放在冠军杯赛场上。

　　……

　　抵达诺坎普球场的客队更衣室，助理教练斯科特瑞就大声招呼球员们赶紧换球衣，准备去球队热身。

　　而班德拉斯则在和李昂耳语着什么。

　　李昂的教练组成员中，斯科特瑞是真正的助理教练，球队的一些训练安排，以及去通知球员们等等一些琐事，李昂都是交给斯科特瑞去做的，这个在希洪竞技工作了二十多年的老员工，教练水平比较一般，但是，作为助理教练却是十分合适。而班德拉斯更像是李昂的助手，班德拉斯出身皇家马德里青训教练体系，基础很牢靠，能够帮助李昂出谋划策，补缺补差。

　　这个三人组的教练团队，可以说是互相搭配，非常合理，最起码李昂个人很满意。

　　李昂和班德拉斯在就首发名单进行交流，在比赛即将开始的时候，首发名单还没有确定，这并非什么稀罕事，主教练在选择首发球员的时候，会谨慎再谨慎，很多主教练都有过拖时间到最后一刻才最终确定首发名单的经历。

　　李昂为这场比赛准备了两套战术，每一套战术，使用的首发球员是不一样的。球员们在这两天的训练中，对于两套战术都有熟悉过了，主教练选择确定之后，他们只需要按照教练的安排去踢就是了，所以说，主教练的工作是很辛苦的，他们的脑子需要精密计算，思维缜密，很多种方案和预案存储在脑子里，要能够随时拿出来行之有效。

　　走廊里传来了球员们的说话声，是热身的球员们回来了，李昂终于咬咬牙，确定了首发名单，也随即确定了比赛开始后将选择的最终战术。

　　……

　　几乎是在同一时间，诺坎普的主队更衣室里，里杰卡尔德正在布置接下来比赛的这套战术。同之前的比赛比起来，巴塞罗那的战术并没有太大的变化，实力强大到巴塞罗那这种程度，他们基本上不太需要为特定的对手去修改战术了，以不变应万变，实力碾压一切，指的就是这个意思。

　　大家对于战术都很熟悉了，所以，有些球员都没有怎么用心去听，从球员们脸上也看不到大战来临的紧张，不少人都面带微笑。甚至还有人在下面小声的聊着天，有人还在听着音乐，悄悄的做着和战术会议完全无关的事情。

　　里杰卡尔德当然把这些看在了眼里，不过，他并没有生气，里杰卡尔德是一个非常包容的教练，只要球员们的训练和比赛状态和态度没有问题，那么一切都比较随意。事实上，面对希洪竞技这个联赛第三名，这个黑马球队，他的球员们能够保持这样轻松的心态，里杰卡尔德是为此感到自豪的。

　　“我们最大的敌人是我们自己，所以，只要我们保持之前的比赛的状态和发挥，赢下希洪竞技不是什么大的问题。”讲完战术之后，里杰卡尔德补充道。“比赛开始以后，我希望所有人能够迅速进入比赛状态，尽快的确定胜势！”

　　在下周中，巴塞罗那将有一场冠军杯小组赛的比赛，对手是凯尔特人，尽管对手实力不算强，但是，球队毕竟是一周双赛，如果能够在今天的比赛中少出些力气，多获得休息，自然是好事。

　　……

　　李昂在更衣室里终于开始宣布球队的首发名单，几乎是与此同时，助理教练斯科特瑞也刚刚将首发名单报上去。

　　和希洪竞技直到比赛即将开始才上报首发名单不一样。巴塞罗那队的首发名单在他们出发去球场的时候就已经公布了出来。

　　所以，此时此刻，已经在诺坎普的媒体席的记者们早就看到过巴塞罗那的首发名单了。

　　哪怕只是一个首发名单的公布时间，巴塞罗那人都能找到优越感。他们表示提前公布首发名单正说明了巴塞罗那的强大和无所畏惧。他们相信自己的实力可以碾压一切，不惧怕任何球队地挑战。所以，首发名单提前公布，正是这种自信心的体现，这是一支冠军级球队应有的心态。

　　然后，他们开始挖苦李昂和希洪竞技了，说李昂一直对首发名单藏着掖着，这种行为正好说明了他害怕了，他举棋不定，犹豫不决。

　　《希洪之声》的记者米特拉带着冷笑看着这一幕，就在刚才，这些加泰罗尼亚人还在谈笑着，夸赞说李昂对巴塞罗那的友好，是“巴塞罗那的老朋友”呢，现在，一转眼，就挖苦和嘲讽上了。

　　等到比赛开始以后，有你们哭的！米特拉心中发狠。

　　终于，在双方球员出场的时候，这些媒体记者才拿到了希洪竞技的首发名单。

　　米特拉扫了一眼希洪竞技的首发名单，然后注意力被球场内吸引了，希洪竞技主教练李昂和巴塞罗那主教练里杰卡尔德握手，两个人还拥抱了一下，交流了两句，然后才分开。

　　“2004/2005赛季西班牙足球甲级联赛第12轮的焦点比赛，巴塞罗那主场VS希洪竞技的比赛，终于要开始了！”解说员达格斯蒂诺的声音有些激动的从闭路电视传过来，金牌解说员的声音有些许激动。

　　大战将起！


第546章 高手对决！

　　里杰卡尔德的梦二从2003/04赛季中段的国家德比开始进入状态，下半程狂飙突起赶超皇马，让全世界为少帅里杰卡尔德和罗纳尔迪尼奥的惊人战斗力叫好。这个赛季开始以来，巴塞罗那一路领跑，特别是西班牙国家德比完胜皇家马德里，打的百年死敌没有脾气，让整个欧洲侧目。

　　李昂个人对于里杰卡尔德是比较欣赏的，刚才两个人还比较客气的寒暄两句，后者对于李昂这个比他还要年轻、资历还要更加浅的中国教练却是比较客气，并没有表现出什么盛气凌人。

　　此时此刻，李昂手里拿着的正是巴塞罗那今天的首发阵容。

　　巴塞罗那出场阵容（4-3-3）：1、巴尔德斯；2、贝莱蒂，23、奥莱格，5、普约尔，12、范布隆特霍斯特；4、马克斯，6、哈维，20、德科；7、拉尔森，9、埃托奥，10、罗纳尔迪尼奥。

　　他看着场内，场上这些球员和名单上的名字一一对应，同时他的大脑疾速运转。

　　与克鲁伊夫时代不同，里杰卡尔德的球队战术基础并非三中场的中轴，而是左倾以罗纳尔迪尼奥为核心。基本固定在左边锋位置的罗纳尔迪尼奥跑位更自由，很大程度上甚至担当起前腰的角色。中锋位置的埃托奥和右边的久利或者是拉尔森，基本只是进攻中帮助罗纳尔迪尼奥分散防守压力的棋子。罗纳尔迪尼奥比传统巴萨的边锋更接近禁区，活动范围也更向中路靠拢。里杰卡尔德对罗纳尔迪尼奥的使用，影响了此后很多球队边锋战术的改革。

　　实际上，李昂对马塔的使用，马塔的边前腰战术，此时此刻，因为马塔是两次受伤，并没有能够让这个战术真正大红大紫、引起欧洲足坛的注意，不然的话，人们会发现，李昂的边前腰战术比起里杰卡尔德度罗纳尔迪尼奥的使用，在战术上要更加完美。当然，这也得等到马塔伤愈归队之后的事情了。

　　里杰卡尔德的433战术，比克鲁伊夫的梦一队进步的是哈维。作为能够防守同时策划进攻的全能型后腰，他比当年的瓜迪奥拉更接近禁区。在中场的另外两位工兵型球员也都各擅胜场，德科插上能力强，而无论埃德米尔森还是马克斯都能有效地控球。强调控球这一点上，里杰卡尔德是学到了克鲁伊夫的精髓。

　　李昂深知这一点，所以，他对巴塞罗那的战术遏制中，切开巴塞罗那的控球，让他们彼此间的联系受到干扰，这是今天希洪竞技的战术精髓。

　　……

　　当希洪竞技的主教练李昂在思考和揣摩巴塞罗那今天的战术的时候。

　　稳稳坐在巴塞罗那教练席上的里杰卡尔德也正在研究希洪竞技的首发名单。

　　希洪竞技出场阵容：1、多梅内克·巴伦西亚；26、布拉尼斯科夫·伊万诺维奇，3、佩佩，4、费尔南多·耶罗，15、法比奥·格罗索；14、胡安·卡洛斯，23、科尔蒂尼·马科斯，6、德梅特里奥·阿尔贝蒂尼，11、弗兰克·里贝里；10、安东尼奥·迪纳塔莱；22、迭戈·米利托；

　　看到那个叫做科尔蒂尼·马科斯的年轻人和卡洛斯联袂首发的时候，里杰卡尔德有些吃惊，他没想到马科斯竟然会首发。不过这也从另外一个侧面引证了他此前的分析——李昂对巴塞罗那队的攻势确实是很忌惮，他之前对巴塞罗那的种种夸奖，看来是真的，并不是编出来的。否则他不会在卡洛斯在球场上的情况下，马科斯依然首发。

　　里杰卡尔德微微皱眉，他有些看不懂希洪竞技的首发，阿尔贝蒂尼、卡洛斯以及马科斯，三个后腰首发，三后腰战术？！

　　那么，那个叫做弗兰克·里贝里的法国年轻人，今天的位置是如何安排的？

　　锋线上是迪纳塔莱和米利托的双前锋搭档？

　　里杰卡尔德下意识的摇摇头，他觉得不是这个样子的。

　　球员们在场上的最终的位置安排，将决定了这支球队的战术使用，但是，目前为止，里杰卡尔德对李昂的首发配置有些迷惑，他搞不清楚这个人的具体战术是怎么样的，所以，只能够先静观其变。

　　不过，有一点，对于李昂的战术的根本核心，里杰卡尔德是肯定的，那就是对手就如同赛前的新闻发布会上所说的那样子，对于巴塞罗那的进攻很忌惮，会全力死守：马科斯和卡洛斯联袂首发，两个纯粹的工兵型的中场，这就说明了一切。

　　自觉自己把握住了对手的战术目的，想到这里里杰卡尔德的心很快安定下来，对方没有耍什么花招。当然了，对手球队要是全力防守的话，巴塞罗那想要撕开密集防守，想要进球，恐怕要多费一些功夫。不过，里杰卡尔德对于自己球队的攻坚能力还是比较信任的。

　　……

　　“他什么表情？”李昂问自己的助手班德拉斯，他安排班德拉斯刚才一直盯着里杰卡尔德观察。

　　“一开始是皱眉头，然后就比较平静了，还露出微笑。”班德拉斯尽管对于李昂的这个安排有些不理解，还是忠实的履行工作，观察之后，回答说道，“李，你这么做有什么作用？”

　　“有用，有用。”李昂脸上露出笑容。

　　看到班德拉斯还是不解的表情，他解释说道，“一开始皱眉头，说明他对于我们的首发阵容不理解，然后又比较平静，甚至是笑了，说明他以为看透了我们的战术意图，放心了。”

　　班德拉斯听了，却是有些不解和着急，“他看透了？”

　　“他自以为看透了而已。”李昂嘴角抹过一丝弧度，三后腰，其中两个工兵型的后腰，这看起来似乎确实是防守的架势，但是，三后腰就一定是防守态势吗？如果里杰卡尔德真的以为希洪竞技是全力防守的态势，那么，这背后所隐藏的锋芒，可是一定会让他大吃一惊的。

　　李昂微微一笑，有种小阴谋即将得逞的期待和快感。这个不远处的同行，可是现在以及未来这三四年中，欧洲足坛最火的主教练。

　　高手过招，每一招每一势，都很有讲究，和里杰卡尔德这样的名帅过招，能够一上来就阴对手一把，能够取得一点点上风，都会让他心中愉悦。

　　打个比方，有种隔壁老王偷情成功的小快感。


第547章 那道光！

　　希洪竞技的队副阿尔贝蒂尼表情无比的认真，就在两周前，他最爱的米兰在这座球场输了个一比二，赛后，加泰罗尼亚人对米兰有些不太礼貌的言论，这让阿尔贝蒂尼心中是有疙瘩的，这场比赛，这个身披希洪竞技的红白球衣的意大利老将，身上自己给自己加了担子，他要以一个老米兰人的身份完成复仇。

　　“德米，今天这场比赛，我需要你百分之一百二十的状态和专注度！”阿尔贝蒂尼想起来比赛开始前主教练李昂对他所说的话。

　　“这场比赛，竭尽全力的发挥你的组织进攻才华吧，德米！”李昂如是说道。

　　阿尔贝蒂尼的拳头微微攥紧。

　　这场比赛，希洪竞技的阵型看似是4-4-2，但是，实际上这更应该说是4-2-1-2-1！

　　这是李昂专门为这场比赛，为了对付巴塞罗那所设置的阵容和战术。

　　在中场，卡洛斯和马科斯两个年轻后腰死死的扼守，马科斯坐镇中圈，是希洪竞技最后一堵墙，而卡洛斯则是那一堵移动的城墙，扫荡中场。

　　他们两个年轻人为阿尔贝蒂尼保驾护航，让阿尔贝蒂尼这场比赛可以不需要去考虑防守，将更多的精力用在调度、组织进攻上。

　　里贝里今天的位置也不再是边前卫，也不是边锋，而是边前腰的位置，没错，就是李昂此前为马塔量身打造的边前腰的位置，只不过，马塔是靠近右路，而里贝里是在左路。

　　现在，在希洪竞技的内部，已经开始了解并且接受了边前腰战术，这是球员们第一次听到边前腰这个称呼，他们在惊叹于主教练的执教才华的同时，也不得不承认，这个战术确实是很精妙，具体哪里好，他们说不上来，但是，在比赛中能够具体感受到，对于对方禁区的压迫，更加紧迫，同时活动的空间和自由度也扩大，更加灵活。

　　里贝里是边前腰，迪纳塔莱在米利托的身后，既类似于前腰，又有些像是影子前锋，自由度也很大。

　　米利托是突前前锋，宛如一把匕首，锋芒直指巴塞罗那的球门！

　　这个战术的关键在于卡洛斯和马科斯，主教练李昂将此前全队全场紧逼，所有人都需要参与到防守中的任务在一定程度上下放一部分，卡洛斯和马科斯将承担更多的防守任务，而其他的进攻球员，可以将更多的精力放在进攻上去了。

　　这样的战术，能够确保希洪竞技在获得进攻机会的时候，进攻球员能够如同雷霆一般的压上去，以暴风骤雨一般的势头，压向对方半场，而不需要太多的考虑防守。

　　……

　　李昂坐在教练席上，他对于自己的战术有一定的自信，但是，却又有些不安，毕竟战术设想的再好，都是需要比赛的检验的。

　　比赛一开始，是巴塞罗那队开球，按理说，巴塞罗那队应该好好利用这个机会把足球控在脚下，然后发起一波又一波连续的攻势，威胁希洪竞技地大门，争取率先进球，把比赛拖入巴塞罗那熟悉的轨道中去。这也正是巴塞罗那现在的战术的精髓，他们强调控球，他们牢牢掌控比赛节奏，对手只能够被巴塞罗那的节奏拖着走，最终的结果就是被拖垮，拖死。

　　诺坎普球场的看台上爆发出一阵欢呼声，为球队的第一次进攻加油喝彩。

　　不过，他们的欢呼声戛然而止了，这是因为巴塞罗那的进攻还没有接近希洪竞技的球门，就被胡安·卡洛斯和马科斯联手拦截下来。

　　德科拿球，试图突破马科斯，但是，被马科斯牢牢的缠住，对方并不急于出脚，只是很好的卡住位置。

　　卡洛斯则过来帮忙，突然的上抢，偷走了足球。

　　然后，卡洛斯没有让足球在自己的脚下多停留，他直接将足球敲给了阿尔贝蒂尼。

　　……

　　阿尔贝蒂尼刚刚拿球，巴塞罗那的墨西哥球星马克斯就扑了上来了。

　　里杰卡尔德的巴塞罗那追求的是对于比赛的控制，追求的是控球，所以，他们对于球权的争夺是非常积极的。

　　他们打算在这场比赛中用控球，用进攻彻底压制希洪竞技，最理想的结果就是希洪竞技连半场都出不去。这也是巴塞罗那现在最自豪的战术精髓所在。

　　只可惜他们今天碰上的是斗志昂扬，并且还准备充分的希洪竞技。还有最重要的一点，李昂的希洪竞技有几套战术，其中比较常用的“LI-ON”战术就是讲究的全场紧逼和控球压迫，这是李昂根据后来的巴塞罗那的TiKi-TaKa战术演练出来的简化版。可以说是和巴塞罗那的战术有很深的渊源的。所以，希洪竞技的球员们，可以说是西甲联赛中，甚至是这个星球上除了巴塞罗那他们自己之外，最了解巴塞罗那的战术的那批人了。

　　正是因为了解，才能够有针对性的应对。

　　……

　　李昂对巴塞罗那研究的透彻，对里杰卡尔德的战术研究的透彻，对于巴塞罗那的球员研究的透彻！

　　在他的眼中，巴塞罗那就是透明的！

　　当然了，此后巴塞罗那称霸欧洲，很多教练也同样将巴塞罗那研究的透彻，但是，有什么用呢？他们知道巴塞罗那的战术是怎么回事，那是，就是无法对付！不能与之匹敌！

　　后来者不能，但是，李昂能！

　　此时此刻的巴塞罗那，还未达到他们的巅峰，他们还在逐步完善这套战术，在李昂的大脑的冷静思考和缜密的考量中，他看到了一丝光！

　　遏制巴塞罗那的那道光！

　　虽然光芒不大，但是，足以驱散黑暗！

　　此时，球场上，阿尔贝蒂尼刚刚拿球，就看到马克斯逼迫过来，对方扑的很猛，似乎是打算趁着阿尔贝蒂尼刚刚停球的机会，以期完成抢断。

　　“马克斯上前逼抢阿尔贝蒂尼……漂亮！”达格斯蒂诺大喊着，大声叫好。


第548章 鸦雀无声的诺坎普！

　　“漂亮！”李昂在场边也为阿尔贝蒂尼叫好不已，他赞叹的不仅仅是意大利老将摆脱逼抢的那一下，而是随后的开阔的视野和精准的传球。

　　阿尔贝蒂尼在马克斯扑上来地同时，漂亮的用脚内侧将足球往回拉，同时自己侧身，堪堪避开了马克斯的上抢：后者扑的太猛了！

　　摆脱了马克斯的逼抢后，阿尔贝蒂尼顺势再将足球扣回来，完成了对脚下球的调整，然后，几乎是在抬头看向前方的同时，直接将足球长传出去！

　　他在接球的同时就观察了前场的情况，等的就是马克斯上抢的这一下，他在摆脱逼抢的同时，顺势送出传球！

　　巴塞罗那这边，会将希望寄托在马克斯的上抢上，不会去忙着组织防守！

　　然后，摆脱马克斯的同时，发动传球反击，是最佳时机！

　　早一秒，晚一秒都不行！

　　这就是老将的经验！

　　这也是李昂交给阿尔贝蒂尼的视频分析中着重提醒意大利老将的，巴塞罗那的进攻三角罗纳尔迪尼奥、德科、拉尔森之间和两名后腰哈维以及马克斯之间的距离在某个瞬间会比平常稍大一些，而这瞬间巴塞罗那的中场就有一条比较隐蔽的空当！

　　而阿尔贝蒂尼刚才抓住的就是这条非常隐蔽的空白地带！

　　……

　　“希洪竞技地快速进攻！”

　　足球是传给里贝里的！

　　李昂的战术中，阿尔贝蒂尼的传球是第一步骤，而随后的第二步就看里贝里的了，里贝里的速度快，这是李昂对里贝里委以重任的原因！

　　李昂料到巴塞罗那队会大举压上。力求先进球，这时候希洪竞技队在进攻中最重要的不是控球，而是速度，里贝里脚下技术很好，速度足够快，这在反击中相当好用。

　　里贝里接球之后，毫不客气！

　　他虚晃一枪，作势要沿着边路带球，却直接内切往禁区插去！

　　巴塞罗那队的右后卫贝莱蒂刚才压出去助攻，此时还没有回防到位，中后卫奥莱格只好来补这个空当，他以为里贝里会沿着边路带球，所以，重心向外侧倾斜，准备随时卡位，但是，他压根没想打里贝里往禁区里插的如此坚决，连丝毫犹豫都没有……

　　这就使得奥莱格比较狼狈了，他非常勉强的转过身来，从后面贴上去。

　　但是，中后卫被对方球员卡在了身后，基本上就意味着他这里已经失守了！不可能还有什么作为。

　　……

　　里贝里冲入进球之后抡脚作势要射门，骗得巴塞罗那队长普约尔大惊，飞身来堵！

　　里贝里却将足球横着传给了在小禁区里的迪纳塔莱……

　　拼命过来补位的范布隆克霍斯特凶狠的扑向了迪纳塔莱。

　　“漂亮！！！！”解说员达格斯蒂诺和冈萨雷斯几乎是同时吼道。

　　迪纳塔莱背对球门，面对压迫来的范布隆克霍斯特，他压根没有停球的意思，更没有要转身的意思，而是脚后跟顺势朝着自己的身后左侧一磕！

　　然后人们就看到了禁区右侧那里，那个叫做米利托的阿根廷人在那里，他的身边一个巴塞罗那球都没有，足球滚过来，米利托弯弓搭箭！

　　“迭戈·米利托！他无人盯防……他射门……”

　　足球径直飞向球门，巴塞罗那的门将巴尔德斯飞身扑救，却无奈距离太近，米利托的射门发力极大，角度也十分刁钻，这实在是极高质量的射门，再厉害的门将这时候也无能为力……足球狠狠飞入球门，将球网高高的撞飞起来！

　　……

　　1:0！！

　　比赛开始仅仅四十九秒！

　　希洪竞技进球了！

　　在这一瞬间，诺坎普令人诡异的一片寂静，所有人……上至贵宾包厢巴塞罗那俱乐部高层以及加泰罗尼亚名流，下至现场的普通球迷似乎都还没有接受这个现实——他们战无不胜、攻无不克的巴塞罗那在自己的主场，开赛仅仅四十九秒就一球落后了。

　　“Gol！Gol！Gol！Gol！Gol！Gol！Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooool！！！！！”解说员达格斯蒂诺是第一个反应过来的人，他从座位上跳起来，振臂吼道。

　　他或许是第一个反应过来的人，因为当米利托射出去的足球撞上球网的时候，不管是看台上地球迷还是电视机前的观众，他们的大脑都还没有回过神来——这是怎么回事？开场还不到一分钟，他们丢球了？这是怎么搞的？这怎么可能？不可能！不可能！不可能！这不可能！他们不敢相信他们的眼睛所看到的！

　　同样目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛的，还有巴塞罗那队上上下下全体成员，那些坐在教练席上的教练，那些刚才还在球场上拼命回防的巴塞罗那队球员。此时此刻都愣愣地看着自己的球门，雪白色的球网里，有颗圆球，正在旋转，摩擦着球网。

　　与此同时，在伊比利亚半岛的北端的那座城市，在希洪，大大小小地酒吧里，广场大屏幕上，出租车的收音机中，响彻的是达格斯蒂诺的解说搭档萨雷斯的激昂的声音：“这是本赛季西甲联赛最快入球！四十九秒！四十九秒！仅仅只用了四十九秒！迭戈·米利托！米利托！米利托！这个阿根廷人就为希洪竞技进球了！他们领先了！这个领先让所有人惊讶，诺坎普球场在比赛开始后四十九秒就沦陷了？！这是多么的让人难以置信，但是，我要说的是，相信你所看到的这一切，相信你看到的比分！客队，希洪竞技确确实实领先了！”

　　……

　　射门的时候，米利托异常的冷静，主教练赛前说的话，他牢牢记得！要笑了！进攻效率！要胸膛似火，头脑如冰！

　　当球网被他一脚爆射轰的飞起来后，他再也无法压抑自己的情感，阿根廷人要爆发，要发泄，要庆祝！

　　他跑向场边，他躲开了队友的围追堵截，他冲向了场边的教练席，然后将哈哈大笑着张开双臂的主教练李昂死死地抱住了。

　　“头儿！谢谢你给我支持和信任！”老实巴交的阿根廷人眼中含泪，吼道。

　　李昂被米利托用力抱住，箍的肋骨都疼了，却丝毫未感觉，“好样的！好样的！好样的！”

　　米利托憋屈到现在，进球了才发泄，他何尝不是一直在装孙子？！

　　却他妈的“巴塞罗那的老朋友”！

　　去他妈的巴塞罗那！

　　去他妈的诺坎普！

　　去他妈的联赛领头羊！

　　老子来了，老子是来征服这里的！

　　隐忍的饿狼，终于在此刻暴露出了他的獠牙，灯光下，泛着惨白渗人的光芒，锋利、狡猾、阴狠，让人不寒而栗！

　　此时，偌大的诺坎普，依然鸦雀无声！

　　死一般的寂静！


第549章 又上当了！

　　巴塞罗那和希洪竞技的这场比赛，一个是联赛领头羊，被誉为是全欧洲踢得最漂亮的球队，一个本赛季西甲联赛最大的黑马，联赛第三名，主教练是只有二十八岁的中国人，这场比赛的噱头十足，关注度十足！

　　这场比赛面向全欧洲，面向全世界现场直播，此时此刻，电视机前的不少球迷都惊呆了，谁都没有想到先进球的会是希洪竞技，而且是比赛才开始四十九秒钟，巴塞罗那开球之后的传球被断下，希洪竞技直接反击，轻易的撕开了巴塞罗那的防线，进球就来了！

　　开场仅仅四十九秒钟，希洪竞技在客场1:0领先巴塞罗那。

　　整个诺坎普，当是时，鸦雀无声。

　　停滞了几秒钟之后，巨大的嘘声才从诺坎普球场的看台上爆发出来。巴塞罗那的球迷爆发出巨大的嘘声，让人窒息。

　　他们无法接受，无法相信，自己的球队开场就丢球了！

　　而希洪竞技人兴奋的庆祝，也在一定程度上，更加刺激了巴塞罗那人。

　　“漂亮！这就是速度！希洪竞技的反击速度让人惊叹！”

　　“整个反击过程就像是电脑精心计算过一样，断球之后，阿尔贝蒂尼发动长传反击，里贝里突破后传球，迪纳塔莱漂亮的脚后跟做球，米利托的暴力射门得分！”

　　“恐怕没有人会想到巴塞罗那居然这么早就丢球了！真是让人惊叹的希洪竞技！”

　　各国地解说员也纷纷从惊愕中回过神来，用他们最擅长的方式的话语来宣告希洪竞技客场一比零领先巴塞罗那。

　　说实话，就连希洪竞技自己的人都没想到他们的开局会如此顺利，在开场仅仅四十九秒钟，第一次反击进攻就得分了！他们只是忠实贯彻了主教练李昂的战术布置，有机会就打出反击速度，然后，这就进球了？！

　　希洪竞技的球员们都冲到了场边，拥抱进球的米利托，拥抱主教练李昂。

　　“干得漂亮！”李昂终于摆脱了球员们的“摧残”，他头发都被弄乱了，脸上带着兴奋的笑容，将球员们送回球场。

　　“下面，我们开始死守！伺机反击！没有机会，就不要轻易压出去！防守是第一位的！”李昂一把搂住了球队队长耶罗的脖子，对他最严厉的下达了指令。

　　耶罗看了年轻的主教练一眼，点点头，表示了解！

　　只要能赢巴塞罗那，即使是保守又如何？！

　　成王败寇！

　　……

　　希洪竞技的庆祝持续了很久，大约超过一分钟的时间，最后在主裁判的催促以及他们的主教练李昂的挥手中才慢慢的跑回球场。

　　站在中圈的埃托奥脚下踩着足球，非常不屑的啐了一口：“乡巴佬！只是进了一个球而已……”

　　埃托奥很不爽，这种不爽的情绪从赛前就开始了，对方主教练李昂夸赞了巴塞罗那所以人，唯独没有提及他，尽管有人说这可能是那个中国人不小心遗忘了，这更加让埃托奥气愤，不管对方主教练是不是真的遗忘了，还是故意为之，反正，埃托奥很不爽，他记恨上了。

　　现在，米利托的进球，不啻于又给了埃托奥一个耳光！

　　他在赛前言语无视和鄙视的对手，他看不上的竞争对手，现在进球了，而在西班牙足球甲级联赛射手榜上，米利托也凭借这个进球，进球数达到了11个，超越了埃托奥，这让埃托奥火大不已。

　　巴塞罗那主教练里杰卡尔德在丢球之后，先是错愕，然后是有些生气，表情有些严肃。

　　他觉得自己上当了，对方的阵容看似是以防守为主，但是，隐藏之下的攻击能力，却被他所忽视了。

　　刚才希洪竞技的这个进球就是证明，卡洛斯和马科斯负责防守，阿尔贝蒂尼专心去策动进攻，里贝里的速度，迪纳塔莱的技巧和灵性，米利托的跑位！

　　完全将巴塞罗那的防线打穿！

　　……

　　“我们上当了。”里杰卡尔德说道，“他们其实是打着进攻的主意！”

　　“那个混蛋！他赛前那番话都是烟雾弹！”助理教练腾卡特气愤不已。

　　里杰卡尔德倒是没有太过愤怒，烟雾弹也是战术的一种，他没想到对方居然为了这场比赛准备如此充分，赛前的所有行为都是为了迷惑巴塞罗那的吧！

　　很显然，对方的心理战术成功了，他麻痹大意了！

　　里杰卡尔德是虚心接受错误的性格，他没有去纠结被对手烟雾弹欺骗的事情，而是开始考虑后面的比赛。

　　这么看来，希洪竞技是要和巴塞罗那打对攻了？！

　　利用中场的防守人员，特别是卡洛斯和马科斯这两个人的人数上的优势，遏制巴塞罗那的进攻，抢占中场主动权，同时发动攻势。

　　里杰卡尔德想通了这一点，反倒是放心下来，巴塞罗那最不怕的就是对手攻出来，如果对手严防死守，反倒是有些麻烦。

　　里杰卡尔德在场边挥挥手，喊了两句，要求全队不要受到这个丢球的影响，按照原定计划，用进攻摧垮希洪竞技！

　　巴塞罗那作为西甲豪门，西甲联赛领头羊，什么样的场面没有见过啊？所以很快全队就恢复了信心，他们是有些生气，对于这个丢球有些不爽，但是，这也刺激了他们，这个他们所看不起的对手，这个赛前对他们如此谄媚的对手，居然在比赛开始以后就给了他们一个下马威，这让骄傲的巴塞罗那人愤怒，不爽，他们发誓要给这个对手一个难忘的悲惨的教训！

　　王者不可辱：他们发誓要用巴塞罗那的强大的进攻能力，撕碎这个胆敢摸老虎屁股的挑衅者。

　　……

　　巴塞罗那在比赛开始的中圈开球后仅仅一分钟，就再次中圈开球。

　　在比赛重新开始之后，巴塞罗那人全力投入了比赛，誓要好好的教训一下希洪竞技。

　　比赛重新开始，巴塞罗那开始爆发出他们的进攻能力，他们对希洪竞技队地腹地展开了猛烈的攻势。不过……在希洪竞技队墙式防守面前，收效甚微……

　　哈维发现，对手在比赛开始就进球之后，似乎是放弃了继续进攻的打算，反而是全面回防。

　　他一开始只是怀疑，但是，随后几次攻势被希洪竞技人阻挡拦截，他开始确信自己的判断是正确的！

　　当希洪竞技希洪竞技全队收缩防守的时候，希洪竞技在中后场，几乎没有给巴塞罗那留下任何的空当！

　　巴塞罗那是讲究控球的，此时此刻，足球牢牢地掌控在他们的手中，但是，足球传来传去，他们却一时之间难以找到进攻的路线。只能在禁区外面和希洪竞技队慢慢周旋。

　　希洪竞技队正在用不懈的奔跑和频繁的犯规，以及粗野的动作来阻止巴塞罗那的进攻，这招看上去很好用。

　　哈维发现自己没法舒舒服服的把足球送到它该去的地方，就算他送出去了，罗纳尔迪尼奥得球之后，也很难舒舒服服的拿球，卡洛斯就像是疯狗一样纠缠着巴西队友，罗纳尔迪尼奥的娴熟漂亮的脚下技术，可以过掉卡洛斯一次，但是，这个人就好像是牛皮糖一样再次黏上来，罗纳尔迪尼奥可以再次展现他的让人叹为观止的控球和过人技术，但是，经过这一下的耽搁，希洪竞技的防线已经完成布控整合，即使是强大如罗纳尔迪尼奥，也不可能一个人过掉对方所有人，此时的希洪竞技几乎是全线回防，巴塞罗那面对的是一堵墙！一个全队众志成城的防守的城墙！

　　足球传递到德科的脚下，无处不在的卡洛斯就过来了，德科只好将足球回传给罗纳尔迪尼奥，他想的是，卡洛斯被调动过来了，那么，罗纳尔迪尼奥那里应该有机会了。

　　然后，他就看到罗纳尔迪尼奥刚刚接球，那个叫做马科斯的小伙子，就横在了前进道路上。

　　而在一旁，阿尔贝蒂尼也在虎视眈眈，随时准备补位！

　　巴塞罗那很难通过他们的行云流水的配合通过地面渗透撕开希洪竞技的防线！

　　这实在是很无奈的一件事情。

　　巴塞罗那控制球权，看似掌控比赛节奏，但是，希洪竞技希洪竞技用蛮不讲理式的积极奔跑和全场防守，生生的遏制了他们。在禁区外形成了密不透风的保护膜！

　　……

　　李昂在场边，坐在教练席上，甚至是翘起了二郎腿，他对球队的表现满意，他的这种战术收到了非常好的效果。

　　此时，比赛已经进行了二十多分钟了，巴塞罗那打算按照自己的节奏，用控球和传切来寻找机会，可在这二十分钟的比赛时间内并没有收到他们想要的结果。因为他们的控球和传球在希洪竞技队的逼抢下一片混乱。

　　罗纳尔迪尼奥的控球和过人依然还在，但是，他的身边，卡洛斯和马科斯轮番上阵骚扰，而哈维在阿尔贝蒂尼的防守下，也很难送出精妙威胁的直传球。

　　德科？他被不时地过来骚扰的卡洛斯，以及左后卫格罗索的防守下，也很无奈。

　　至于锋线上的拉尔森和埃托奥，得不到中场的足够支援，只能够单打独斗，然后最终的结果就是陷入希洪竞技的全场紧逼防守的汪洋大海。

　　时间一分一秒过去，比赛已经进行了二十五分钟，比分依然是1:0，希洪竞技客场领先巴塞罗那。

　　里杰卡尔德的表情开始凝重，他知道自己再次上当了，对方压根没有对攻的打算，他们的本质还是在防守，而且还是那种全场紧逼加密集防守、完全不想着进攻的丧心病狂的防守。

　　里杰卡尔德有些无奈，有些郁闷，他无法想象，一个主教练在比赛开始后，露出进攻的獠牙，看似要全力进攻，一旦进球，就毫不犹豫、恬不知耻的祭起了摆大巴的战术，一个人的战术，怎么能够改变的如此毫不犹豫，如此的自然？如此的坚决？！

　　而很显然，对手的这种战术，成功的克制了巴塞罗那的进攻。

　　里杰卡尔德看了一眼不远处的那个坐在教练席上有些安静的同行，他第一次觉得，这个对手，他第一次觉得自己看不透！


第550章 名帅对决！

　　“巴塞罗那控制着场上的绝对主动权，他们对希洪竞技的半场形成压迫，但是，这还不够，不够，他们始终没有获得什么有威胁的进攻机会！”达格斯蒂诺说道。

　　“希洪竞技的防守很有弹性，看得出来，他们为了这场比赛准备了很久了，巴塞罗那的行云流水的漂亮进攻，就好像是遇到了一堵墙，不，确切的说，是遇到了好几个堤坝，不断的将那洪水截留，瓦解！这就是我们现在看到的巴塞罗那的进攻缺乏威胁的样子！”冈萨雷斯说道。

　　里杰卡尔德如果听到了解说员冈萨雷斯的话，一定会为他的这个比喻表示赞同，没错，现在他的感觉也是如此，希洪竞技全场紧逼防守，层层设防之下，巴塞罗那的如水般的攻势，就好像是被几个小堤坝不断地阻挡、分流，这样的结果就是，等到抵达希洪竞技的禁区或者是门前的时候，已经失去了锋芒和锐利！没有什么威胁！

　　里杰卡尔德从教练席站起来，走到场边，不过，他并没有大声喊话，或者是用手势指挥球队做出改变，他觉得还没有到那个时候，他只是静静观察这场上局势。或者确切的说，里杰卡尔德现在还没有找到解决问题的最快的办法，既然这样，不如不改变。

　　以不变应万变！

　　比赛进行了不到半个小时，但是，里杰卡尔德并没有显得多么焦急。尽管丢了一个球，但是他相信最终胜利一定属于他的巴塞罗那。

　　为什么里杰卡尔德如此自信？因为尽管他暂时没有找到有效、快速的解决办法，但是，里杰卡尔德实际上已经看透了李昂的战术，他知道希洪竞技在做什么，而且，里杰卡尔德知道对方这个战术的最大的解决办法是什么。

　　是什么？

　　是时间！

　　里杰卡尔德没有迅速解决问题的办法，但是，他看透了这一切，他看到了希望。

　　……

　　希洪竞技是全场紧逼，这样大面积地奔跑，是一件很耗费体力的工作。

　　就好像是希洪竞技球员对罗纳尔迪尼奥的防守，客队真的做到了寸步不离，如影随形的地步。罗纳尔迪尼奥就是想转个身都很困难，更别说舒舒服服的发动进攻了。

　　除了罗纳尔迪尼奥，其他的巴塞罗那球员，哈维、德科、拉尔森、埃托奥等人，也都有“保镖”贴身照顾，希洪竞技所有的球员都投入到防守中，禁区前简直是密不透风，巴塞罗那想要在这样的情况下获得有威胁的进攻机会，实在是太困难了！

　　不过，里杰卡尔德此时却并不着急了！

　　因为他他知道希洪竞技队这样不惜体力的奔跑和防守持续不了九十分钟，甚至于别说是九十分钟了，这样的高强度的逼抢和跑位防守，能够坚持七十分钟就不错了。

　　里杰卡尔德认为随着比赛时间的推移，随着希洪竞技的球员的体能消耗殆尽，体能危机的到来，希洪竞技队看似坚不可摧地防线一定会露出漏洞，而那个时候，就是巴塞罗那用他们强大的攻击实力来摧毁这个对手的时刻了。

　　甚至于，在里杰卡尔德的估算中，上半场比赛最后的五分钟，经过了四十分钟的拼抢之后，希洪竞技的球员在那个时候，在上半场比赛行将结束的时候，如论是生理还是心理上都已经达到了一个极限，如果巴塞罗那运气不错的话，那个时候就能够抓住可能出现的机会，给希洪竞技漂亮的一击！

　　时间就是希洪竞技最大的敌人！

　　正是因为看透了这一点，里杰卡尔德并不着急，他知道，对于巴塞罗那来说，现在最重要的是，不要被对手这种全场紧逼、不惜体力的防守打乱了自己地比赛节奏，他们抢他们的，巴塞罗那还是要坚持自己的足球风格。

　　如果巴塞罗那被希洪竞技的逼抢弄得乱了方寸，中场陷入彻底的混乱，那就是被希洪竞技的节奏带乱了。也许，这就是那个中国人的最终的目的。

　　……

　　里杰卡尔德是不会让李昂如愿的，他在场边观察了一下。然后大声喊着哈维地名字，向他做了一个双手下压的手势。

　　这就是要稳住，以我为主，该怎么踢，还怎么踢，不要受到对手的影响。

　　哈维点头表示明白。

　　哈维有精确转移球的能力，大局观强，掌握着场上的局势，长短传俱佳，传球隐蔽性强，极具穿透力。拥有华丽的脚法，盘带很少丢球，也正是因为如此，成为了瓜迪奥拉的不二传人，在里杰卡尔德的战术中有着十分重要的作用。

　　随后，哈维将里杰卡尔德的战术意图第一时间传递给德科。

　　德科是里杰卡尔德十分欣赏的球员，这个巴西裔葡萄牙人是现代足球全能中场的代表，进可攻、退可守，满足主教练布置的一切要求，兼备巴西人的技巧与欧洲人的纪律性。

　　德科的盘带功夫和他的总体技术特点相应，没有多余的眼花缭乱，完全以实用为宗旨，他的反应速度奇快，能够在最快时间内选择最合理的方式躲避抢劫和摆脱对手。

　　德科的速度更多地被“平均”到了90分钟甚至120分钟的比赛中，他从比赛开场哨音一响到终场哨音响起，始终是场上跑动最勤奋的球员，进攻和防守都能兼顾，但瞬间爆发力无法和罗纳尔多和埃托奥这样的前锋相比。

　　德科从不惧怕与比自己高出一头的对手争抢高空球，甚至丝毫不吃亏，他更多地依靠自己对球路和落点的提前判断上，同时加以顽强的意志，弥补了自己身高上的劣势。

　　德科在来到巴塞罗那之前，更多的是让人记住了他的进攻才华，不过，来到巴塞罗那之后，也开始在中场学会了“死缠烂打”，这只是教练里杰卡尔德对德科的要求，因为相对于巴萨常用的4-1-2-3，对于现代的防守足球来说中场过于薄弱，所以要求德科要多参加防守，而进攻上又有罗纳尔迪尼奥这样的“怪物”存在，和擅长组织的哈维在，就显的他不是那么重要了！但是，在巴塞罗那队内，德科的隐藏作用是十分重要的，他是那种最朴实最实用的球员！虽然不能给你以美，但能让人们欣赏足球的魅力！对于德科的作用，里杰卡尔德是最清楚的。

　　打个比方，德科和哈维，一前一后掌控着巴塞罗那的节奏，而罗纳尔迪尼奥就是在这个节奏上弹奏钢琴的大师，他们之间完美的配合，才能够踢出巴塞罗那漂亮的足球。

　　……

　　随着里杰卡尔德的战术指令下达，巴塞罗那的球员也不着急了，他们开始娴熟的掌控比赛，一点一点的寻求机会。

　　里杰卡尔德从场边回到教练席坐下来，虽然比分落后，但是，他现在反倒是比较安心，因为节奏重新回到了巴塞罗那这一边，对于巴塞罗那来说，扳平比分并非那么着急的，重要的是将足球更多地掌控在自己脚下，稳住形势，和对手慢慢周旋。然后，当机会出现的时候，就抓住！

　　比耐心，和希洪竞技这支升班马球队相比，巴塞罗那有那么多的球星，见惯了大场面，他们是一支成熟的球队，只要他们自己不乱，就立于不败之地。里杰卡尔德有这个自信心。

　　“里杰卡尔德真是狡猾的老狐狸……”李昂在教练席上喃喃自语，“荷兰人还是有两把刷子的。”

　　里杰卡尔德看出了他的战术意图。他同样看出了里杰卡尔德地想法。这场比赛，这样的焦点对决，不仅仅是球员们在场上的比拼，同时也是主教练斗智斗勇的最佳舞台。里杰卡尔德作为一手打造巴塞罗那梦二队的主教练，绝对是当今足坛目前排名前三的世界级名帅。

　　和这样的对手对决，李昂感受到了压力，却也有莫名的兴奋。

　　颇有一番将遇良才、棋逢对手的豪情！


第551章 嘿！老家伙！

　　李昂知道里杰卡尔德看出了他的战术意图，很显然，里杰卡尔德想要拖到希洪竞技队体力不支，那个时候，以巴塞罗那的强大的进攻实力，将会绝对主宰比赛。

　　李昂明白，自己的球队的这种高强度的防守战术，是不可能坚持九十分钟的，甚至于七十多分钟已经是极限了。

　　正因为明白这一点，所以，李昂也是有对应的对策的，这个办法就是在球队的体能危机到来之前，争取再打巴塞罗那的反击，争取再取得进球，扩大领先优势！

　　如果里杰卡尔德真的认为现在的希洪竞技是一门心思只防守的话，这是要受到惩罚的！

　　2004/2005赛季的巴塞罗那开始了他们称霸欧洲的传奇之旅，但是，在李昂的眼中，此时的巴塞罗那还远没有达到梦二队的强大的前锋，此时正在处于上扬阶段，并非是不可战胜的！

　　首要你要了解巴塞罗那的战术，然后要能够找到针对性的布置，而巧合的是，这两点，李昂都具备！

　　巴塞罗那的梦二队，以及后来瓜迪奥拉时期的梦三队，称霸欧洲，被认为是不可战胜的！

　　李昂是一个雄心勃勃的人，虽然他现在只是升班马希洪竞技的主教练，但是，他有野心，他雄心万丈，他带领的球队将来要称霸欧洲，要让整个欧洲都笼罩在那铁幕之下！

　　而在这个过程中，未来一度称霸欧洲的巴塞罗那，将是李昂的主要的对手，他要从现在开始，就赢巴塞罗那，在这个强大的对手的心底，种下面对他李昂的球队的时候的不自信的种子！

　　此时此刻，这场比赛，就是一个开始，李昂就要告诉所有人，他的球队，将骄傲的昂着头颅，从诺坎普离开！

　　“需要做出改变吗，李？”班德拉斯也注意到巴塞罗那开始有条不紊的应对比赛了，所以，提醒李昂问道。

　　李昂收回观察场内的目光，摇摇头，“不，不需要做什么改变，我们现在防守做的不错，就看有没有机会打反击了！”

　　在足球场上，那些动不动就喜欢做出变化、喜欢标新立异的主教练，也许会一时的闪光，但是，很难成为真正的名帅，主教练一般信奉一个观点：当情况还不错的时候，那就不要去试图做出改变！因为你做出改变之后，情况可能会变得糟糕。

　　能够忍住自己的冲动意念，不去随意的做变化，也是考验一个主教练的功底和水平的要素之一！

　　……

　　李昂知道他的球队的这种高强度的防守，虽然看似很成功，但是，危险处处都在，这种高压状态下，一旦球员出现片刻的松懈，就可能被巴塞罗那抓住漏洞。

　　他本以为漏洞可能会在下半场比赛球员的体能出现危机的时候出现，但是，却没有想到在上半场比赛四十四分钟的时候，场上出现了情况。

　　确切的说，这本来是希洪竞技打反击的机会。

　　不过，迪纳塔莱在前场带球被巴塞罗那后腰马克斯铲翻在地，尽管希洪竞技的球员抗议墨西哥人犯规，但是，主裁判没有理会，他示意没有犯规，比赛继续！

　　场边，里杰卡尔德眼前一亮！

　　希洪竞技的反击被断下，这正是巴塞罗那打反击的好机会！这个时候，希洪竞技的防线还没有能够完全合拢，这是巴塞罗那梦寐以求的好机会！

　　哈维得球之后，直接一个中长距离的过顶球，这一次，巴塞罗那的进攻没有经过地面的渗透，而是直接找前面的埃托奥！

　　埃托奥在比赛开始以后就很郁闷，米利托在比赛刚刚开始以后就进球，阿根廷人在射手榜上超过他了，这让他很郁闷。

　　埃托奥渴望进球！

　　但是，面对希洪竞技的全场紧逼和高压防守，埃托奥并没有获得什么好机会，就连舒舒服服的射门几乎都很少能够获得，这让喀麦隆人很郁闷！

　　现在，这次反击，让埃托奥有些兴奋，现在可是机会，进球的机会，他要告诉所有人，他埃托奥是西甲最顶尖的射手，是NO1！

　　……

　　埃托奥在接球之前就看好了前面希洪竞技队的情况，希洪竞技刚才压上去，此时球员还没有能够回防到位，他接球之后，在他前面的正前方，从他所在之处，直达禁区的这条进攻箭头区域，居然只有两名希洪竞技队球员，一个是那个意大利老将阿尔贝蒂尼，以自己的速度，突破这个老家伙不成问题。

　　另外那一个，是希洪竞技的队长耶罗，同时也是皇家马德里的老队长，嘿，也是一个老家伙！

　　卡洛斯被罗纳尔迪尼奥带过去了。

　　马科斯在防守德科。

　　这让埃托奥就如同被解开了绳索的猎豹！

　　开始露出凶狠的獠牙！

　　埃托奥心中大喜，这简直是比赛开始以后，最绝佳的机会！

　　场边，李昂一眼扫过去，就看到了球队这次防线上的危机，他心中咯噔一声。

　　“埃托奥带球突破，喀麦隆猎豹！这是他进球的好机会！”

　　诺坎普球场上空马上响起了巨大地欢呼声，巴塞罗那的球迷很憋屈，憋屈了接近半场比赛了，此时此刻，球队获得了绝佳的反击机会，他们终于爆发了！

　　希洪竞技的队副阿尔贝蒂尼，队长耶罗！

　　前AC米兰队副，前皇家马德里队长！

　　两个老将！

　　……

　　“我上！”三十三岁的阿尔贝蒂尼冲着身后的耶罗吼道，他冲了上去。

　　耶罗看了一眼义无反顾的迎上去的阿尔贝蒂尼一眼，抿了抿嘴，没说什么！

　　埃托奥带球，突然似乎是草皮不平整，足球稍稍蹦起来！

　　机会！

　　阿尔贝蒂尼突然冲上去，迅速拉近了自己和埃托奥的距离，然后准备卡位断球。

　　就在他以为自己这么做成功了地时候，埃托奥在这个时候体现了他的爆发力，他猛然提速，抢险把足球向旁边用力一趟，然后加速绕过了已经做出防守动作、将重心扔出去的阿尔贝蒂尼。

　　“过去了！过去了！埃托奥！！阿尔贝蒂尼没能拦住他！！”

　　“漂亮！喀麦隆猎豹的速度！他让我们见识到了什么叫做速度！猛然的再次提速，铸就了这一切！”

　　阿尔贝蒂尼心中苦涩，他刚才第一下防守动作做出去之后，就心中一凉，他知道自己上当了，他试图强行将重心拉回来，但是，他没有能够成功，他觉得自己的身体僵硬……这种情况，原因就是，他老了！年龄大了，身体不灵活了，反应也慢了！

　　自己真的老了呀……

　　三十三岁的前AC米兰队副表情略显哀伤。

　　“再见，意大利老头！！”埃托奥轻松过掉了阿尔贝蒂尼，他心中得意，高速带球中，诺坎普的夜风拂面，他心中舒爽得意，有一种世界尽在自己的脚下，自己就是那最闪耀的明星的感觉。

　　在他的前面，耶罗正严阵以待。

　　“嘿，还有一个老家伙！”埃托奥嘴角咧了咧，“你好呀，老家伙！”

　　他仿佛看到了自己过掉这个三十六岁的老头，然后再过掉门将，将足球送入球网，整个球场因为自己的进球而疯狂的画面了！

　　不仅仅如此，因为面前的拦截者是皇家马德里的老队长，这让埃托奥有着莫名的报复的快感。

　　两个人的距离越来越接近。


第552章 他是队长！他是领袖！他是传奇！他是皇马人！

　　我的名字叫做费尔南多·耶罗。

　　我今年三十六岁了。

　　我出身在巴塞罗那旁边的小城帕姆普，但我是一个皇马人，我的球衣是白色的，我的血液是白色的，我心中的圣殿，伟大的伯纳乌，我的灵魂所依！

　　我现在低头看自己手臂上的队长袖标，我仍然恍惚以为时光还在昨天，我是皇家马德里的队长！

　　我的白色战袍！

　　我的队长袖标！

　　可惜，现在身上的是红白色的球衣！

　　哦，我终于意识到，我是希洪竞技的球员，我是希洪竞技的队长。

　　还有就是……我老了！

　　我知道自己已经老了。

　　跑不动了。

　　呼吸急促。

　　脚步沉重。

　　但是，此时此刻，我不得不奔跑，我拼命奔跑，我迎上了那个叫做埃托奥的年轻家伙！

　　我感觉自己要累倒下立刻。

　　我不得不战斗！

　　只因为，我的对手是巴塞罗那！

　　……

　　镜头死死地对准场内，对准那两个人。

　　埃托奥为了摆脱阿尔贝蒂尼，趟球稍稍大了一些。

　　耶罗，这个已经在高强度的比赛中坚持了接近四十五分钟的三十六岁的老将，义无反顾的上去了！

　　两个人都在高速向滚动中的足球追去，仿佛两颗即将相撞地流星，背后拖曳出了耀眼的火焰。

　　偌大的诺坎普球场，在这一刻，嘘声、欢呼声、嘈杂声、咒骂声，都不见了。所有人的视线都盯着这两个人。

　　耶罗知道年迈，无论是速度还是爆发力，自己比不过埃托奥。

　　所以，他决定先下脚为强。

　　在距离足球还有段距离的时候，他在心中估算了一下距离，毫不犹豫地倒地放铲。

　　三十六岁的老将很有经验，尽管这是一个放铲的动作，但是，这可不是一次犯规动作，他是完全瞄准足球去的，就算顺带着把埃托奥带倒了，在两个人都没有完全控制住足球的情况下，即使是这是巴塞罗那的主场，即使是主裁判再偏袒主队，主裁判也不敢轻易吹罚他犯规。

　　“老头，你上当了！”埃托奥的脸上露出阴谋得逞的笑容，他早就看出了耶罗的打算，他对自己的速度十分自信，他成功的诠释了速度和惊人爆发力的可怕，在几乎不可能的情况下，埃托奥再次提速，就如同你以为已经到了速度极限的时候，火箭助推剂再次点燃，喀麦隆人的突然身体前纵，他的右脚抢先捅到了足球！

　　耶罗铲空了！

　　“第二个！埃托奥漂亮的突破！耶罗铲空了！”

　　“漂亮！埃托奥突破了耶罗！”

　　“只剩下门将了！这是巴塞罗那的绝佳的得分机会！”

　　……

　　耶罗在地上滑行，他抬头看见这个对皇家马德里恨之入骨的喀麦隆人从自己身体上方掠过，视线所及，这块阴影遮挡了一切。

　　FUCK……

　　年迈的老将只觉得内心深处被无数虫子撕咬，难受，同时是深深的无奈！

　　不，绝对不能够放弃！

　　三十六岁的老将，在几乎是筋疲力尽的时候，仿佛年龄了十岁，咬牙，从地上爬起来。

　　埃托奥可没有心思回头去看那个被他突破的失败者，再他想来，突破一个老家伙，仅此而已，当然，如果非要说有什么多余的快感的话，就是这个人身上的浓浓的皇马烙印。这让异常仇视皇马的埃托奥比较爽。

　　埃托奥现在距离射门得分只差一步！

　　为什么还差一步？！

　　这是因为，他刚才在非常困难的情况下，再次强行加速捅球，足球在草皮上蹦起来，这使得埃托奥必须必须赶在希洪竞技的门将巴伦西亚出击到位前，先控制住足球，并且做好调整，然后就是考虑直接射门，或者是过掉门将，再将足球送入空门了！

　　巴伦西亚在皇家马德里开始打出这次反击的时候，就提高警惕了，他做好了随时出击的准备。

　　而在耶罗被过掉的时候，巴伦西亚果断出击。

　　他的出击如此果断，如此迅速，这让埃托奥稍稍感到意外。

　　此时，埃托奥刚刚追上足球，刚刚想要做调整，然后在考虑接下来的行动的时候，巴伦西亚已经冲过来了。

　　……

　　镜头死死的对准这块区域，这种前锋和门将的直接对决，永远是最让人热血沸腾的！

　　巴伦西亚出击很果断，这让埃托奥感受到了一定的压力，他没有时间继续去调整脚下足球了，埃托奥很果断的做了一个要直线突破的动作，巴伦西亚并没有上当，他在等喀麦隆的下一步动作。果然，埃托奥将足球横向拉开，走中路，打算直接射门。

　　巴伦西亚确信对手这是要射门了，他立刻做出扑球动作，他倒向足球，张开双臂，尽量增加长度，打算阻止接下来埃托奥的射门。

　　但是，在做出扑球动作之后，巴伦西亚的表情就充满了惊恐和绝望，他上当了，对方没有射门，这依然是一个假动作！

　　整个球场的紧张气氛和情绪，在这一刻达到了一个顶峰，解说席上，解说员达格斯蒂诺的几乎是扯着嗓子再喊了，他屁股几乎离开了座椅，对着话筒，张大嘴巴，大声吼：“漂亮！埃托奥扣球！他骗倒了巴伦西亚！埃托奥……这是空门！这是空门！他起脚射门！！！！！！！”

　　场边，李昂咬着牙，已经准备接受丢球的结果了！

　　诺坎普球场的看台上，希洪竞技的球迷中，有人双手掩面，有人不敢去看，有人一脸愤怒。丢球，已经无可避免了吧。

　　巴塞罗那的球迷终于开始爆发出巨大的欢呼声，有人已经站起来，高举双臂，准备庆祝进球，准备发泄这半场比赛的憋屈了！

　　在上半场比赛结束前，这个进球，来的太是时候了，太爽了！

　　就在这个时候，一道红色的身影以一种异常孤独、悲壮的气势，却突然冲进了所有人的视野。

　　……

　　进球？！

　　问过我没有？！

　　还有我呢？！

　　还有我呢！

　　还有我！

　　我还没有倒下！

　　耶罗在高速跑动中，他的眼睛因为充血而通红，他的眼睛死死盯着埃托奥射出来的球：埃托奥扣球骗过了门将巴伦西亚，然后他紧跟着的射门，他选择的是推射，轻轻的推射，他喜欢这样的射门方式，过掉对方的后卫，过掉门将，轻轻推射空门，看着足球缓缓的滚过球门线，他此时甚至能够感受到对手门将那绝望的眼神，埃托奥很享受这个过程，享受这快感！

　　但是，这一次，埃托奥的这个选择，给了耶罗最后的机会！

　　三十六岁的老将，将自己的整个身体扔出去，他倒地滑行，他的眼神死死地盯住正在缓缓滚动的足球！

　　他要确认自己的右脚在何时扫出去，能够将足球阻挡在外，而不是将足球碰入球门。

　　埃托奥完成射门动作，他站起来，他已经准备张开双臂，庆祝这个进球了。

　　然后，喀麦隆猎豹就看到了那个近乎疯狂的回追的人倒地放铲，看到那双通红的狰狞的双眼！

　　糟糕！

　　埃托奥大惊！

　　他扭头去看球门里。

　　……

　　“嘭！”

　　耶罗侧面滑铲，他的右脚和足球几乎平行、和门线几乎平行的时候，猛然扫出去，像是扫堂腿那样子，几乎是使出了所有的力气，足球被被踢中，然后猛的反弹出去，碰到了站在原地发愣的毫无动作埃托奥的小腿上，再次弹回来，就这样的飞出了底线！！

　　“耶罗！耶罗！难以置信……难以置信！太难以置信了！他拯救了球队！”达格斯蒂诺已经完全从座位上站了起来，手持话筒，唾沫星子横飞。“一次完美的回防！一次伟大的救险！”

　　诺坎普看台上，无数的巴塞罗那人，他们那准备欢呼进球的高举的双臂变成了沮丧抱头。

　　而绝望的希洪竞技人则满眼的不可思议，然后是莫大的惊喜，他们疯狂的又蹦又跳。

　　“耶罗！耶罗！耶罗！”他们高呼着队长的姓氏。

　　场边，李昂双手抱头，满眼的不可思议，他是惊喜的自己都不知道说什么、该做什么了。

　　……

　　场内，完成这一切的耶罗，就好像是被抽空了所有的力气。

　　但是，他没有躺在地上。

　　他对自己说，要爬起来，爬起来。

　　费尔南多！

　　起来！

　　起来！

　　你是英雄！

　　这是诺坎普！

　　你要站着，要站起来，迎接巴塞罗那人的嘘声！这是对你最大的褒奖！

　　三十六岁的费尔南多·耶罗，踉踉跄跄的爬起来。

　　他站在门前。

　　他昂着头颅。

　　他举起右臂。

　　刹那间，能够容纳接近十万人的诺坎普，爆发出巨大，疯狂，前所未有的嘘声，疯狂的嘘声，让人几乎窒息死去的嘘声！

　　巴塞罗那人愤怒了，他们不爽，他们愤怒！

　　这不仅仅是因为巴塞罗那的一个进球被挡出去了，更因为这个人，因为叫做费尔南多·耶罗的这个人的身份！

　　这个皇马人！

　　这个皇马人！

　　这个皇马人！

　　尽管耶罗身上此时穿着的是希洪竞技的球衣，但是，所有巴塞罗那人看到的是他身上的那件白色战袍，看到的是皇家马德里的队长袖标！看到的是他身上的十五年的皇家马德里烙印！

　　……

　　2004年11月27日，夜，诺坎普。

　　接近十万巴塞罗那人的歇斯底里的嘘声和咒骂声中，36岁的耶罗，就站在那里，他深邃的目光望过去，看台上的嘘声和骂声，是那么的熟悉，那么的亲切，他又仿佛看到的都是自己的影子，自己十五年来，无数次带领皇家马德里做客诺坎普的影子，自己的手臂上是队长袖标，是那么的沉重，沉甸甸，自己身上的球衣，是那么的让人深深爱恋。

　　他是队长，他是领袖，他是传奇，他是费尔南多·耶罗。

　　嗨，诺坎普，好久不见！

　　你们：

　　还好吗？！


第553章 老兵永远不死！！

　　除了巴塞罗那人，所有人，即使是不喜欢皇家马德里，不喜欢希洪竞技的人，此时此刻，都在为耶罗鼓掌，为这个三十六岁的老将鼓掌！

　　拼命回防的佩佩，直接冲上来，一把抱住了摇摇欲坠的耶罗。

　　佩佩抱住这个三十六岁的前辈，额头相抵，对他大吼大叫。

　　刚才这一幕真是太刺激了，太让人激动了，让人热血沸腾，这一点也不比进一个球的兴奋要少，甚至于有过之而无不及。

　　第二个加入咆哮的是球队的副队长阿尔贝蒂尼，三十三岁的意大利老将抱住三十六岁的西班牙老将，两个人都是那么的激动，他们早就过了激动、狂吼的年龄了，他们见惯了风雨，但是，此时此刻，他们激动了，他们嘶吼着，特别是阿尔贝蒂尼，他冲着筋疲力尽的耶罗狂吼，他是那么的激动！

　　越来越多的希洪竞技队球员冲上来为耶罗庆祝，仿佛这个三十六岁的老头进了球一样。

　　李昂终于从震惊的状态中回过神来，这个中国主教练在场下用力挥打了几拳，然后回头对教练们恶狠狠地说：“谁他妈还敢说他老了？谁还敢！谁还敢？！”

　　他是如此的激动，对于李昂这个年龄来说，耶罗和阿尔贝蒂尼这样的老将，几乎是陪着他长大的，他开始喜欢足球的时候，这些球员也刚刚崭露头角，然后他们一步步的成长为巨星！

　　这个成长过程，几乎就是李昂对足球的梦想的过程！

　　我们一起成长，看着你辉煌，看着你黯然落寞。

　　留下的是，一段美丽的回忆！

　　夕阳西下，一壶酒，一杯茶，我的记忆因为这些人而更加鲜活，更加沉醉！

　　……

　　“费尔南多·耶罗！这个三十六岁的老头！这个时候，他是那么的让人敬佩！这次救险，这不是巧合，也不是运气……这个永不放弃的皇马人！！”达格斯蒂诺吼道。

　　“这是希洪竞技和巴塞罗那的比赛，耶罗是希洪竞技的队长，他代表了希洪竞技，但是，别忘了，他还有一个身份，这个皇马人！这个皇马人！”冈萨雷斯吼道，“这个皇马人，这个老家伙，尽管他已经三十六岁了，尽管也已经老掉牙了，尽管也跑不动了，尽管也被过掉了，所有人都以为他老了，他不行了，他放弃了，但是，他颤颤巍巍的站起来，他说不！他说不可以！他说还有他！他身上的球衣已经不再是那件白色，但是，他的血液里是白色的，面对任何球队，也许他都有可能会疲惫，会倒下，但是，面对巴塞罗那，他不会疲惫，他不会倒下，他不容许自己倒下！”

　　冈萨雷斯激动的嘶吼着，众所周知，这个人可不是皇家马德里的球迷，实际上冈萨雷斯是一个反皇马人士，但是，此时此刻，这样一位解说员都动容了，都激动了，不为别的，为这个老将喝彩！

　　为这个老家伙喝彩！

　　他配得上这吼声，这欢呼声！

　　这满场的嘘声，十万巴塞罗那球迷的嘘声，就是对他的整个职业生涯，对他刚才的这次救险的最大的褒奖！

　　……

　　巴塞罗那和希洪竞技的这场比赛，马德里那边是非常关注的，皇家马德里人的情绪是复杂的，这两个球队，一个是他们的百年死敌，一个是目前最让皇马记恨的球队，如果可能的话，他们希望两支球队都输球，但是，这是不可能的。如果从希洪竞技和巴塞罗那之间选择一个胜利者的话，皇家马德里人愿意选择希洪竞技。

　　一个是实力强劲的百年死敌，一个只是一匹黑马。皇马人当然选择让实力更强的那个输球。这样也能够阻挡巴塞罗那前进的步伐。

　　观看这场比赛的皇马球迷很多，希洪竞技进球的时候，皇马人是惊讶的，他们没想到希洪竞技这么快就得分了，虽然希洪竞技进球是他们希望的，但是，皇马球迷没有人发出欢呼声，因为他们同样讨厌李昂和希洪竞技。

　　不过，此时此刻，他们的老队长，被他们清洗出队的老队长耶罗，以这样的方式，出现在所有人的眼前，告诉所有人，他和他为之奋斗的那件白色球衣之间的血脉相连的情感的时候，皇家马德里的球迷沉默，然后是心灵深处的触动，有人眼睛发红，有人开始哭泣。

　　“耶罗虽然离开了皇家马德里了，但是作为皇马曾经的旗帜的骄傲，耶罗将被永载史册。”马德里的解说员动情地说道，“当我们上一轮联赛被巴塞罗那打了三比零，当我们的球员绝望，当他们彷徨的时候，我们多么希望这个背影，这个人，振臂高呼，唤醒所有人的斗志，唤醒那沉睡的骄傲！”

　　“没有如果，没有如果，伯纳乌留不住一个效力了十五年的耶罗，他离开了，但是，他一直都在，他的骨子里是皇家马德里的血液！此时此刻，这件希洪竞技的球衣是多么的刺眼……”马德里的解说员有些失声了，他说不下去了，“耶罗，再见！队长再见！我们可以追忆那似水年华，我们看了这场比赛，看了这样的你，我们又多了分记忆。你是记忆中的人，我的记忆中将永远有你做伴！谢谢你，我们的队长，谢谢你，十五年的付出和陪伴！”

　　……

　　此时此刻，电视机前，无数的皇家马德里球迷失声痛哭，失去了才知道最珍贵，当球队缺少那骄傲的旗帜撑起一片天空的时候，回忆变得如此残酷！

　　这个人是2003年脱下他那件深爱的白色战袍的，2003赛季的那最后一场比赛，伯纳乌的最后一吻，悲伤的眼神。那个时候的告别，他们都未曾如此伤心。

　　此时此刻，才知道珍惜。

　　稚嫩的青葱少年，朝气蓬勃！

　　曾经以为可以征服全世界。

　　那时的笑容！

　　多么灿烂！

　　那时的欢呼声，我们怀念。

　　岁月不可留。

　　当皱纹爬上额头！

　　当奔跑不再有力。

　　当一切都已经成为回忆。

　　当离开都已经成为了过去记忆。

　　当烟花升起的时刻，那个曾属于这个叫做费尔南多·耶罗的皇家马德里老家伙的时代不会随年华逝去，而只会随年华的飘零中常常记起。

　　老兵永远不死……

　　只会慢慢凋零。

　　嗅一嗅，可曾闻到那飘散的芳香……


第554章 巅峰对决（上）

　　耶罗奋力阻止了埃托奥几乎就要进网的射门，希洪竞技这边士气大振，这样的救险，一点也不比进球的重要性少。

　　而巴塞罗那那边，则是受到了一定的打击和影响。

　　在随后的两分钟的伤停补时时间里，巴塞罗那也没有能够再创造出什么进攻机会，随着德科的一脚远射高出了横梁，主裁判也吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　“中场哨音响起！上半场比赛是完完全全属于希洪竞技的！在这四十五分钟里，虽然巴塞罗那在控球率和控球时间上都占了上风。但是创造出得分机会并且抓住地却是希洪竞技。公平来说，巴塞罗那应该配得上一个进球的，但是，耶罗的关键时刻爆发，希洪竞技拒绝了丢球！”达格斯蒂诺说道。

　　“客观的说，客队一比零领先，这是比较公允的比分。”冈萨雷斯却是有不同的看法，“巴塞罗那人虽然占据主动权，但是，他们的球员却陷入了希洪竞技队密不透风的防守中。除了埃托奥的那次反击，主队并没有获得其他像样的得分机会！李昂的战术对头，取得梦幻开局后，果断采取防守战术，希洪竞技切割了巴塞罗那的进攻，李昂的战术压制住了里杰卡尔德。在两位主教练地对决中，李昂暂时领先。”

　　“这并非一场精彩的上半场，除了一头一尾的进球和救险很精彩之外，略显沉闷。”天空电视台的解说员也在点评上半场的比赛，“不过，虽然缺乏观赏性，但是，这样的比赛才更加真实，双方的主教练和球员斗智斗勇，争夺激烈。这是一场值得不少研究人士观摩的比赛。”

　　这个解说员说的没错，那种半场比赛进三四个球的比赛，毕竟是少数，反倒是这样的针锋相对的对决，才更加有研究价值。2002/2003赛季欧洲冠军联赛决赛，AC米兰和尤文图斯在一百二十分钟的比赛中打成了零比零，最后通过点球大战，红黑军团登顶欧洲，很多球迷后来吐槽说这场比赛太沉闷，双方一开始就是冲着点球大战去的，比赛一点也不精彩，但是，事实上，在很多主教练的笔记本里，这场比赛被反复学习，被誉为经典，这样的真刀真枪，从战术到细节再到场上球员的表现，临场换人，都十分的精妙，安切洛蒂和里皮的这两位名帅的对决，堪称欧洲决赛的经典。

　　而今天的这场比赛，希洪竞技主教练李昂和巴塞罗那主教练里杰卡尔德的斗法，从比赛开始第一秒钟就开始了，其中过程，看似枯燥，其实颇多精妙之处。

　　“这场比赛的下半场我很期待。这场比赛，没有意外的话，将成为这个赛季西甲最经典的巅峰对决，尽管巴塞罗那的对手只是一支升班马球队，但是，此时此刻，我们必须得说，李昂教练的球队足以让任何球队认真对待了，因为他们有这个资格！”解说员用十分认真的语气说道。

　　……

　　里杰卡尔德表情凝重，低头快速走入了甬道。球队上半场比赛最后时刻错失进球，这让里杰卡尔德极为遗憾，也让这个荷兰教练心事重重，他再次意识到了这个对手的难缠。

　　李昂的脸上则是笑容，球队没有丢球，一比零的比分进入到中场休息，这确实是让他非常满意。

　　他没有急着回更衣室，而是站在球员甬道口不远处，和每一个过来的球员说一两句话，拍拍他们的肩膀，表示奖励和满意，最后才跟着自己人一道走了回去。

　　诺坎普球场的客队更衣室里，气氛不错。

　　大家都对上半场地比赛感到兴奋和激动，早早的取得进球，最后还阻止了对手的进球，一头一尾都棒极了。

　　这就可见耶罗那次救险的作用了，要是被巴塞罗那在上半场比赛最后时刻扳平比分，现在，希洪竞技的队内气氛一定不会这么好，反而会比较压抑。那样的话，脸上带着笑容的就应该是主队巴塞罗那的球员了。

　　半场一比零领先对手，这给予了全队上下很大的信心。

　　他们领先的可是联赛领头羊巴塞罗那，是现在欧洲足坛最风头正劲的球队，而且，整个上半场比赛，自始至终，他们都没有给予这个强大的对手多少机会。

　　李昂没有制止这些球员的兴奋，他虽然治军严谨，但是，不是那种总是板着脸的老古董，球员有情绪需要释放，在李昂看来这是正常的。

　　……

　　等了大约两三分钟，觉得火候差不多了，李昂咳嗽一声。示意自己有话要说，更衣室内马上安静下来。

　　“我为你们上半场地表现感到自豪！”李昂第一句话就让更衣室内响起了掌声和口哨声。

　　“开局非常顺利。”李昂竖起一根手指，“那次进攻让我都很惊讶，我没想到你们做的如此出色，我为你们鼓掌。”

　　球员们发出一阵欢呼声。

　　等球员们欢呼结束之后，李昂双手向下压，“进球之后，我们的防守也做的不错，巴塞罗那引以为傲的传切进攻被切割，他们没有获得什么机会，这得益于全队的努力，我看到里贝里和迪纳塔莱，以及米利托都在积极参与防守，我很放心。”

　　又是一阵欢呼声，是人都喜欢听表扬话，球员们也是如此，在拼搏了半场比赛之后，得到主教练的认可和表扬，这都是对他们最大的鼓励，就连疲惫感也似乎消失了。

　　“不过，现在所有人都能在这里带着笑容，我们应该感谢一个人！”李昂说道。

　　“是队长！”

　　“队长！”

　　“没错！”李昂点点头，“比赛最后阶段，那次反击之后的空当，给所有人提了醒，我们的对手是强大的巴塞罗那，我们需要时刻保持警惕，因为片刻的放松，都可能遭致意外的出现。”

　　众人的脸上露出认真的表情。

　　“费尔南多。”李昂点了耶罗的名字，“虽然这是你应该做的工作，但是，我还是要说，干得不错！这帮家伙应该在赛后请你喝酒。”

　　“没错，我请客。”里贝里喊道。

　　“能够让里贝里请客，这可难得啊。”李昂开玩笑说道。

　　众人又是一阵笑声，耶罗的脸上也是笑容，尽管很疲惫，但是，他现在状态很好，前所未有的好。

　　“不过，请客那也是赢了球之后的事情了。”李昂拍拍手，“全场比赛结束的哨音响起之后，赢下比赛，才是笑到最后。”

　　“赢下比赛，我请客。”李昂说道。

　　“万岁！”

　　“好啊！”

　　“太棒了！”

　　更衣室里又是一阵欢呼声和口哨声。

　　……

　　等球员们欢呼完之后，李昂再次压了压手，他说道：“不过别高兴地太早。我们的对手毕竟是巴塞罗那。他们的厉害，你们上半场比赛应该有所体会，虽然他们没有进球，但是，带给我们的压力极大，下半场比赛要更加困难，需要我们付出更多的努力！”

　　被主教练警示之后，所有人都暗暗点头，李昂说的没错，巴塞罗那确实是很强大，看似巴塞罗那上半场比赛没有获得什么机会，但是，巴塞罗那确实是给他们带来了巨大的压力，他们有段时间甚至都有些撑不住了，担心随时会丢球，在这样的情况下，队长耶罗的那次救险，弥足珍贵，所以，主教练说全队要谢谢耶罗的努力，这话一点也没错。

　　“下半场我们依然坚持防守反击、全场逼抢的战术。前场丢了球就地反抢。抢下来就马上组织进攻。不过，在反击的时候，要做好后场的保护，上半场比赛最后时刻那次危机，我想没人想要再体会吧。”

　　“有反击的机会不要犹豫，要更加精准，不要浪费机会，浪费机会的球队必然会受到惩罚。还是那句话，我要的是进攻效率！”


第555章 巅峰对决（中）

　　和希洪竞技队更衣室斗志昂扬的气氛不同，巴塞罗那的更衣室内，气氛则有些压抑了。

　　赛前，他们有些看不起这个对手，不少人甚至认为胜利是手到擒来的，像是埃托奥在赛前甚至和大家嘻嘻哈哈的讨论这场比赛要进几个球。

　　没有人想到上半场比赛结束时候，情况会是现在这样子的。

　　他们，强大的巴塞罗那，西甲联赛领头羊，欧洲现在最受追捧、风头正劲的巴塞罗那，半场比赛零比一落后于对手。当然，零比一的比分并不是世界末日，他们也不是没有落后过，但是，比起比分，最让他们无法接受的是，他们引以为傲的行云流水的进攻没有了，整个上半场比赛他们都没有获得什么像样的进攻机会。面对希洪竞技的高强度的防守，他们就像是陷入沼泽中，空有力气，却施展不出来，别提多么难受了。

　　这就好比是一个武林高手，他最引以为豪、他的最强武器，突然没用了，他们觉得无法理解，会郁闷，甚至会有一些迷茫。

　　里杰卡尔德去洗手间抽了支烟，回到更衣室之后，并没有立刻说话，而是一直在思考。

　　“其实，这场比赛来的正是时候。”里杰卡尔德突然开口说道。

　　众人抬起头看着主教练，有些不明白。

　　“我们是强大的巴塞罗那，我们有着远大的目标，我们的目标是冠军，而在追逐冠军荣耀的路上，我们会遇到很多拦截者，会遇到一些困难。”里杰卡尔德说道，“希洪竞技的这种保守的战术让我们头疼，但是，这没有什么好担心的，落后一个球而已，这根本不算什么问题，这正好是对我们的一次磨砺，我们要用胜利和进球高告诉所有人，没有什么能够阻止我们的前进脚步！”

　　……

　　他这么一说，大家的眼睛都重新亮起来。

　　没错，只是落后一个球，只是上半场比赛踢得不顺畅而已，这有什么？我们是强大的巴塞罗那，我们要用这场比赛告诉所有人，没有什么能够阻挡我们巴塞罗那前进的脚步！

　　看到球员们的眼神中的亮光，里杰卡尔德很高兴。他相信只要自己的球队全力以赴，只要球员们恢复自信，只要他们认真对待比赛，以巴塞罗那的实力，拿下这场比赛不是问题，对于自己手下的这支球队，他始终报以最大的信心。因为他们有强大的底气。

　　“下半场我们继续加强进攻。”看到更衣室的气氛好了不少，里杰卡尔德才开始布置具体战术。“除了进攻我们没有其它路可走，希洪竞技的防守很严密，这就需要所有人多动脑筋，他们的这种全场紧逼，体能消耗极大，所以，下半场比赛我们的机会会比上半场要多。”

　　里杰卡尔德本来有考虑将球队的进攻简化一些，改变进攻套路，或者是直接打边路进攻，下底传中的套路？不过，他最终还是放弃了，一方面是因为巴塞罗那的传统就不太适合打高球，另外就是，里杰卡尔德相信球队的实力，以不变应万变，只要巴塞罗那的坚持进攻，他不相信撕不开希洪竞技的防守。正如里杰卡尔德自己所说，这场比赛将是巴塞罗那的试金石，他要看看自己巴塞罗那传切战术，能否应对类似希洪竞技这样的全场紧逼防守的战术。

　　他说这场比赛来的正是时候，也不仅仅是鼓励球员们的话，巴塞罗那目前的战术还不算完美，他也需要改进，这场比赛，正好可以作为参考。

　　……

　　随后，里杰卡尔德点了德科的名字，后者抬头看他。

　　“阿尔贝蒂尼年纪大了，他的体能会是大问题，你需要更加积极的跑动，吸引阿尔贝蒂尼的跑动，消耗他的体力，他是希洪竞技的节拍器，阿尔贝蒂尼不行了，希洪竞技的反击也彻底没戏。”

　　德科在喝水，他点点头，拧上了水瓶子。这是一个战术纪律极强的球员，非常职业，主教练都会喜欢这样的球员。

　　“还有埃托奥，有射门机会，果断射门，别再给我浪费了。抓住机会，进球！”里杰卡尔德批评埃托奥两句。

　　上半场比赛最后时刻的那次得分机会，如果埃托奥最后面对空门的时候，直接大力抽射，而不是选择轻轻推射的话，耶罗再拼命也没有机会阻止那个进球的。

　　埃托奥脸色不善，不过，还是吭了一声，表示自己知道了。这个时候的埃托奥虽然脾气不小，但是，毕竟还没有到后来那种敢和主教练对着干、吵架的程度。

　　他现在心中火大不已，被他鄙视的米利托进球了，而他自己，好不容易突破进入禁区，面对空门了，居然最后时刻被解围出去了，这让埃托奥既火大，又觉得丢了面子。他发誓，一定要进球，一定要进球！

　　“下半场比赛开始的十五分钟，全力进攻！争取早点进球扳平比分！”里杰卡尔德说道，“只要我们进了一个球，希洪竞技人的防守战术就失去了作用了！”

　　……

　　在另外一边，李昂也在进行最后的战术布置。

　　“现在我们领先，下半场比赛开始以后，巴塞罗那一定会发了疯一样发起反扑，他们是无法容忍输给我们的。所以，做好防守！”李昂敲了敲桌子，“然后……老规矩，不丢球的基础上，伺机偷袭。”

　　李昂对于下半场比赛的局势是有清醒的认知的，巴塞罗那的攻势将会异常的强大，骄傲的巴塞罗那人是绝对不会接受失败的。

　　对于下半场比赛可能的压力，李昂有心理准备，他清楚知道，只要球队能够守住下半场开头，随着时间的流逝，对方必然会越来越急躁，落后的比分就像是一块大石头，压在骄傲的巴塞罗那球星的心头，让他们郁闷，让他们急躁。

　　一旦急躁，就意味着有漏洞，而希洪竞技最擅长的就是抓漏洞、打反击了。

　　“……可以预见，下半场比赛的关键是开场十五分钟不许丢球。这十五分钟，球队将会非常困难，所以稳固防守……”李昂竖起食指。“这十五分钟，你们要撑住，过了这一关，对手的攻势会减弱，那个时候，是我们喘过气来的时候了。”

　　“然后，就是抓住机会，再进一球，一个球，不保险！”

　　“巴塞罗那人一直在夸耀他们赢了皇家马德里三个球，我们赢了皇马四个球，你见过我到处嚷嚷去了吗？”李昂冷笑一声。

　　现场传来一阵哄笑声，就连耶罗这个时候都有些哭笑不得，教练的嘴巴真够损的。

　　……

　　“最后，牢记一点！”李昂提高了音量，坚定的眼神环视所有人，“胜利一定是属于我们的！”

　　“胜利！”队长耶罗举起右臂，吼道。

　　“胜利！”众人一起高呼，所有人都是眼睛冒光，激动不已。

　　李昂安静的看着这一切，此时，他隐约听到外面走廊里的声音，这是巴塞罗那球员已经出发回到球场了。

　　李昂下意识的看了看手表，巴塞罗那人比他预计的提前了两分钟出来，看起来里杰卡尔德是胸有成竹，找到解决问题的办法了吗？

　　李昂脸上露出微笑，这是自信的笑容，不管下半场比赛里杰卡尔德有什么特别的招数，尽管使来吧，老子接着了！

　　这场巅峰对决，胜利只能够属于他和他的希洪竞技！

　　“去吧！”李昂一挥手，“别忘巴塞罗那人等着急了。”

　　耶罗面容一整，直接拉开更衣室的门，右臂一挥，“我们上！”

　　众人低吼一声，冲了出去。


第556章 巅峰对决（下）

　　下半场比赛开始前，转播镜头给了诺坎普的贵宾包厢特写。

　　出现在镜头里的巴塞罗那主席拉波尔塔的脸上表情稍显凝重，显然他对于球队半场落后希洪竞技不满意。

　　“拉波尔塔当然有理由不满意，他刚刚放出大话，球队就输球的话，他多没面子啊。”马德里的解说员挖苦说到。

　　马德里人乐意看到巴塞罗那吃瘪，尽管他们同样不喜欢希洪竞技。

　　而巴塞罗那主席此前的一番话，也彻底激怒了皇马人。

　　在巴塞罗那三比零皇家马德里，获得这场历史上的第227次国家德比后，巴萨主席拉波尔塔信誓旦旦的表示这支巴萨要颠覆足球历史。他当时对着镜头说：“今天是最伟大的一天。不仅仅是因为我们赢了这场比赛，更是由于我们在全体观众面前表现出来的足球竞技水平，皇家马德里在我们面前毫无抵抗力。我们的队伍非常强大，而且动力十足。全体队员都知道在比赛中做些什么，我们已经形成了一套固定的战术体系。我们踢得最漂亮的足球，这个赛季巴塞罗那没有对手，我们最大的敌人就是我们自己。”

　　拉波尔塔说完这番话后，马德里媒体又羞又怒的抨击说巴塞罗那主席有些过于得意忘形了。

　　“赛季还很漫长，我们等着看吧，我不信他们能够一直赢下去。”皇家马德里主席弗洛伦蒂诺愤怒表示。

　　不过，恐怕就连弗洛伦蒂诺也想不到，他说了那番话之后，第一个站出来当巴塞罗那拦路虎的居然是他非常不喜欢的希洪竞技吧。

　　……

　　此时，在直播镜头里，拉波尔塔身边的那个人低声说了句什么，巴塞罗那主席的脸上似乎有了笑容。

　　然后，一个其貌不扬的秃顶老头，出现在镜头里。

　　“莫吉在下半场比赛开始前来到了诺坎普的主席包厢里。”达格斯蒂诺认出来了巴尔达诺身边的这个人是谁，尤文图斯总经理莫吉。

　　很显然，这位尤文图斯总经理先生实在是鼎鼎大名，立刻引起了关注。

　　这位先生就像是武侠小说中的顶级BOSS，走到哪里都是一片血雨腥风。

　　莫吉，意大利人，尤文图斯足球俱乐部总经理。他是意大利足坛十多年的统治者，同时也是“罪人”。喜欢他的人称他为“转会之王”或者“足球圈内的黎塞留”；不喜欢他的人，称他为卑鄙无耻的阴谋家，意甲黑势力的代表。不论如何，单从竞技角度来说，莫吉无愧为意甲历史上的“转会之王”，而他在尤文图斯担任俱乐部总经理之时创造了太多的奇迹。邪恶与智慧、贪婪与朴素的奇特组合集于他一身；神秘是他的身份证，卑鄙是他的外衣，支票是他的无声手枪；他象一个忍者，从来不喜怒于色；他又象千手观音，势力遍及足坛每一个角落；“足球圈内的红衣主教”，这些都是一些媒体用来形容莫吉的词语。

　　在AC米兰三剑客王朝时代晚期，莫吉重返尤文图斯，开启了一个时代。说成“三叉戟”也好，“三巨头”也好，总之吉拉乌多、贝特加、莫吉，这三个人联手，把尤文图斯这个曾经辉煌但又面临困境的小船打造成无敌战舰。吉拉乌多在经商方面有闪光的战例，贝特加可以用球员时期的声望用来扩大影响，莫吉则是最了解市场的，手腕最多的。

　　“巴塞罗那试图从尤文图斯引进塔奇纳蒂。”冈萨雷斯一口就说出了这人意大利巨头为什么会出现在诺坎普的原因。

　　冈萨雷斯说的没错，莫吉此行就是为了塔奇纳蒂的转会的，巴塞罗那要引进塔奇纳蒂，而尤文图斯则对于巴塞罗那的一些球员也有想法。

　　不过，此时此刻，主席包厢里的尤文图斯总经理的目光，却是一直停留在了这场比赛的客队的年轻的球员胡安·卡洛斯的身上。

　　此前，AC米兰看上了一个西班牙小将，并且向希洪竞技求购这个叫做卡洛斯的大男孩的事情，莫吉是有所耳闻的，他当时并没有太在意，不过，此行却正好碰到巴塞罗那和希洪竞技的比赛，看到了卡洛斯的表现，这让这个眼光毒辣的尤文图斯总经理立刻来了兴趣了。

　　“这个是一个好苗子！”这是莫吉的第一个想法。

　　“这样的球员，应该弄到尤文图斯去。”这是此人的第二个想法。

　　……

　　李昂并不知道卡洛斯被尤文图斯总经理莫吉盯上了，此时此刻，他的注意力全在球场上呢。

　　下半场开始之后，巴塞罗那一开始就向希洪竞技展开了围攻，第一次进攻的时候，他们还有所保留，在观察和防备着希洪竞技的反击，但是，看到对手依然是一副保守的战术，没有攻出来的意思，巴塞罗那放心了，他们开始围着希洪竞技队的禁区狂轰烂炸。

　　“李昂教练真保守……”解说员冈萨雷斯在吐槽说道……换作他当主教练，他肯定会让球队和巴塞罗那来一场荡气回肠的对攻战，赢都要赢得痛快！他不喜欢保守。当然，他也知道这是为什么他只是解说员而李昂是主教练的原因，任何一个主教练都不敢在面对巴塞罗那这样的对手的时候，那样儿戏的去安排战术，那是拿他们自己地执教生涯开玩笑。

　　面对巴塞罗那的狂轰滥炸，希洪竞技的球员并没有慌张，主教练李昂在中场休息的时候，已经反复向他们灌输下半场比赛可能要面对的困难了，他们是有心理准备的，场外，这样的被对手围攻的场面，上半场比赛希洪竞技队球员就经历过，他们知道如何对付敌人的进攻。

　　“这是标准的半场攻防。”达格斯蒂诺说道。

　　巴塞罗那攻势如潮，而希洪竞技则防守的不慌不忙。

　　他们收缩防线，不给埃托奥发挥出速度和突破的空间和机会，然后，他们的球员在那里不知疲倦的奔跑，用全场紧逼来遏制巴塞罗那的中场组织。

　　……

　　“希洪竞技的应对非常正确。”达格斯蒂诺说道，“他们的防守反击并不简单，这是需要全队共同努力，共同付出，并且需要默契的配合的。”

　　解说员说的没错，李昂的防守反击看似保守，但是，却是更加主动，更加积极。这和大多数人印象中的防守反击完全不一样。他们不是被动的守住禁区，然后在那里苦熬着，熬过巴塞罗那的一轮接一轮的攻势。

　　里杰卡尔德想到希洪竞技在下半场比赛依然会坚持防守反击，但是，他决然没想到，在经历了半场比赛之后，希洪竞技的防守反击依然如此有活力，如此的主动，如此的多样化……

　　希洪竞技的防守反击，如果是一个整体的话，这个整体又可以分成两部分，后防线纹丝不动，牢牢守住位置，绝对不会贸然压出来。

　　这就好像是防守的基石，基石牢固，然后，他们的中场球员简直是疯了一般的逼抢，在撕扯和切割巴塞罗那的中场组织，将巴塞罗那的球员抢的一阵鸡飞狗跳。

　　就连脚下技术最好的罗纳尔迪尼奥，都很难舒舒服服的拿球。

　　里杰卡尔德也不是没有应对之策，他让罗纳尔迪尼奥多多控球，吸引卡洛斯的防守注意力，给其他的球员创造机会，但是，效果不大，因为整个希洪竞技的中前场球员，包括阿根廷前锋迭戈·米利托在内，都投入到了热情似火的逼抢防守事业中，从巴塞罗那这边的视角看过去，到处都是人，很难找到通往进攻和进球的路线。

　　……

　　李昂给他的手下球员发出警示，下半场开始的十五分钟是最危险的时刻，那时候很容易因为没有及时进入比赛状态。而被对手抓住机会反攻得手。他要求球员们在比赛一开始就全神贯注，直到比赛结束。

　　巴塞罗那如他所料地向希洪竞技队球门发动了猛烈的攻势，这一次可比上半场还要猛烈了。巴塞罗那人这是迸发出了最大的进攻能量，甚至可以用一个词来形容：总攻！

　　下半场比赛一开始，巴塞罗那人就吹响了总攻的号角。

　　很显然，只是一个球的差距，这让巴塞罗那人受到刺激，他们想要尽快扳平比分，然后就是想着继续进球，拿下比赛。

　　哈维在拿球，他稍作调整，然后观察前面的情况，希望能够找到出球的路线。

　　阿尔贝蒂尼寸步不离地跟着哈维，球队现在的任务就是防守，这个三十三岁的意大利老将，也将全部精力都放在了防守中，尽管本身并不以防守见长，但是，别忘了他是一个意大利球员，“意大利球员天生会防守”，这是足坛非常有名的一句话。

　　这一次，看到哈维在抬眼观察情况，阿尔贝蒂尼就瞅准机会果断下脚断球，毫不犹豫！直接一个倒地的铲球，将足球铲出去。从他的果断勇猛的动作来看。你完全看不出这是一个三十多岁的老将。

　　……

　　巴塞罗那的边线球。

　　马克斯将足球掷出去，德科胸部停球后，将足球传给了拉出来接应的拉尔森，后者脚后跟将足球磕给了哈维，巴塞罗那中场大脑随后将足球再次敲给了德科。

　　巴塞罗那在连续的多脚传递之后，足球交到了罗纳尔迪尼奥脚下。

　　卡洛斯立刻缠住了罗纳尔迪尼奥。

　　努力护住足球，任凭卡洛斯在背后不断地冲击。罗纳尔迪尼奥将足球向前磕。他做势要突破。引得横在他前面阻挡的佩佩身子一歪，立刻闪出了丝缝隙。

　　这就是佩佩的经验不足的短板了，太容易上当做出动作了。

　　看到闪出了这条缝隙，罗纳尔迪尼奥立刻提脚。

　　在背后地卡洛斯看到罗纳尔迪尼奥抡起脚。就知道他要射门了，这个巴西人的射门可是极为有威胁的，李昂曾经交代，绝对不能够让罗纳尔迪尼奥在正面面对球门的情况下轻松起脚射门。

　　卡洛斯果断的倒地，他下脚铲，希望抢先一步将足球铲出去。

　　他还是慢了半拍，罗纳尔迪尼奥摆腿的速度比他想象的要快。

　　“嘭！”

　　足球从佩佩闪开地缝隙中钻了进去！

　　卡洛斯铲空了。

　　“罗纳尔迪尼奥！远射！”

　　足球窜起来，直飞球门。

　　……

　　这是一脚高质量的射门。

　　力量和角度都很好。

　　希洪竞技门将巴伦西亚注意力高度集中，他不敢去抱球，直接将足球打了出去，单拳往外打。

　　足球被拍了回去，惊得看台上一片吸气声。

　　在禁区外，德科胸部停球，他打算再来一脚，然后就看到一个人冲了过来，机敏的将他和半空中的足球隔开！

　　“里贝里！”

　　“这是希洪竞技反击的机会！”

　　德科下意识的反抢，但是，被里贝里漂亮的变向直接突破过去了。

　　然后，里贝里直接加速往前冲，面对上来拦截的哈维，他再次高度带球中的变向，过掉了这个拦截者。

　　然后，他依然没有传球，继续往前高速带球！

　　“回防！！”巴塞罗那的后腰马克斯立刻意识到，这个法国球员这是压根没有传球的打算，这是打算利用他的个人速度，完成一次个人突破反击！

　　意识到这一点，马克斯一边喊着，一边快速后退，企图拖延里贝里拿球。同时，普约尔已经率领所有巴萨后卫们飞速赶回。

　　在面对马克斯的正面阻截时，里贝里作势要向左侧变向突破，引得马克斯动作的时候，他瞥到马克斯的两腿之间空当稍大，立刻伸脚一捅，足球从马克斯的小门穿了过去，然后他让身体的爆发力达到了极致，再次加速，从马克斯的身旁饶了过去！

　　“穿裆过人！”

　　“来了！来了！这是希洪竞技的反击！他们等的就是这样的反击机会！”

　　过掉了马克斯这个巴塞罗那中场的唯一的专职防守球员，现在，里贝里前面一马平川，他继续高速带球，疾驰而去！

　　……

　　巴塞罗那边后卫贝莱蒂出来拦截里贝里。

　　里贝里面对扑出来拦截的贝莱蒂，突然传球了！

　　“看住他！”普约尔大吼一声，指着迪纳塔莱！

　　巴塞罗那另外一个中后卫奥莱格惊恐不已的扑向了迪纳塔莱，他没想到这个人什么时候已经冲到这里来的。

　　这就是希洪竞技的反击效率，进攻球员压上速度极快！

　　奥莱格扑向了迪纳塔莱！

　　迪纳塔莱右腿摆了起来，看上去像是要来一脚远射。

　　奥莱格立刻倒地封堵！

　　但是，迪纳塔莱抡起的右腿落下来，却是轻松写意的将足球朝着自己的身后一磕。

　　……

　　卡洛斯跟上来了，他知道自己的脚法不行，足球在他这里只是一个过渡，他将足球朝着左侧斜传！

　　跟上的阿尔贝蒂尼气喘吁吁，但是，脚下动作毫不含糊，直接起高球到禁区！

　　“漂亮的一脚传递！”解说员吼道，“希洪人在诺坎普踢出了巴塞罗那的足球！”

　　巴塞罗那的防线完全被打穿了。

　　迪纳塔莱的脚后跟磕球那一下是精华，让巴塞罗那人上当，他们的防守彻底瓦解。

　　门前的迭戈·米利托高高跃起，阿根廷射手漂亮的甩头攻门，将足球顶入了球门死角！

　　巴塞罗那门将巴尔德斯对于这球没有任何办法……


第557章 伊涅斯塔

　　“Goooooooooooooooooooooool！”

　　“二比零！希洪竞技又进球了！他们现在两球领先巴塞罗那！”

　　“真是不可思议，巴塞罗那围攻希洪竞技，却一直没有能够进球，希洪竞技的又一次反击就得手了！”

　　“这就是速度！这就是效率！”

　　“巴塞罗那现在真的面临困境了！两球领先的希洪竞技可以更加心安理得的打防守反击了！”

　　“万岁！”

　　“米利托！他是最棒的！”

　　希洪竞技的球迷兴奋的欢呼庆祝，能够在客场两球领先巴塞罗那，看这情况，希洪竞技很有希望拿下比赛！他们此前客场赢了皇家马德里，此番如果能够再次客场拿下巴塞罗那，这个赛季他们就连胜皇家马德里和巴塞罗那这两大豪门！这是何等的壮举？！

　　这是上赛季还在西乙联赛的希洪竞技的球迷做梦都想象不到的幸福！

　　……

　　“迭戈·米利托！这个阿根廷人又进球了，他梅开二度了……我们将领先优势扩大到了两球！”希洪的解说员兴奋的有些语无伦次了。

　　“我们迟迟无法进球，而希洪人在这个时候又给了我们致命一击……对于一直在寻找进球的巴塞罗那球员来说，这太残酷了……”加泰罗尼亚的解说员有气沮丧的说到。

　　诺坎普球场的主席包厢中，巴塞罗那主席拉波尔塔的脸上表情相当的难看，巴塞罗那居然零比二落后了，这让他非常没有面子。

　　而坐在他旁边的莫吉，则是盯着场内看，然后将身体靠在椅背上，眼神中闪着光芒，不知道在想着什么。

　　巴塞罗那的教练席这边，里杰卡尔德的表情相当的凝重，他知道，对于巴塞罗那来说，他最不希望看到的情况发生了，巴塞罗那面临困境。

　　在希洪竞技的教练席那边。

　　“干得漂亮！干得漂亮！”李昂高兴地吼道，除了这个，他嘴里再发不出其它声音了。这个进球让他兴奋不已。

　　这样的肆无忌惮的庆祝，有些不友好，不符合他的“巴塞罗那老朋友”的标签，不过，他才不认为自己是什么劳什子的“巴塞罗那的老朋友”呢。

　　至于说巴塞罗那会生气？他才不在乎旁边不远处的巴塞罗那人以及电视机前的巴塞罗那球迷的感受呢。

　　该得意的时候就要肆意狂欢，尽情庆祝，何须理会他人心情？

　　他在中场休息的时候布置的战术意图都达到了，下半场比赛开始以后的最困难的十五分钟的时间，他们守住了，然后还利用一次反击再入一球，将比分扩大为二比零！

　　如果说一比零的时候，李昂心中对于拿下比赛还有所保留的话，现在，他心中有了底气，这场比赛，胜利就在眼前了！

　　……

　　里杰卡尔德脸色很不好看的从座位上站起来，希洪竞技的难缠出乎了他的预料。

　　事实上，里杰卡尔德已经对希洪竞技比较重视了，并没有因为这只是一支升班马球队而有所轻视，即使是面对赛前李昂所营造出来的“示弱”假象，里杰卡尔德依然保持着一丝清醒的。

　　但是，此时此刻，里杰卡尔德深切的感受到了，他依然是十分小看了这个对手。

　　李昂的希洪竞技，防守几乎做的滴水不漏，这样的全队的紧逼防守，需要全队都严格执行主教练的战略意图，所有人拧成了一股绳，并且能够坚持一个多小时的防守强度，这十分不容易，很多球队是做不到的。

　　而在进攻上，希洪竞技展现出来的反击的犀利的速度和效率，更是让人震惊。

　　里杰卡尔德不会天真的认真希洪竞技的两次反击是运气成分，这绝对是希洪竞技精心演练的反击套路。

　　必须做出调整了。

　　比赛第七十一分钟，巴塞罗那请求换人。

　　球队的墨西哥防守球员马克斯被换下，20岁的年轻小将伊涅斯塔替补上场。

　　换下中场唯一的防守屏障马克斯，换上一个进攻球员，巴塞罗那这是要放手一搏了！

　　……

　　巴塞罗那的这个换人引起了李昂的主意，他看着跑上球场的伊涅斯塔，若有所思。

　　“年轻的伊涅斯塔啊。”李昂喃喃自语，他“重生”前是2016年，那个时候巴塞罗那正在更新换代，普约尔退役，哈维都离开了，三十二岁的伊涅斯塔都已经是巴塞罗那的队长了。现在的伊涅斯塔，还是一脸的稚嫩呢。

　　“巴塞罗那这是要不顾一切的进攻了。”班德拉斯对李昂说道。

　　李昂点点头，巴萨这是要拼命了，撤下了马克斯，整个巴塞罗那的中场几乎没有一个真正的防守球员了，巴塞罗那这是要不顾一切的进攻了。

　　李昂不怕对手进攻，事实上，对于巴塞罗那要搏命，他是举双手欢迎的。

　　巴塞罗那更加冒险的进攻，这样也许距离进球更进一步，但是，与此同时，巴塞罗那压上之后的漏洞也会更多。

　　更为重要的是，马克斯的离场，也意味着巴塞罗那中场的防守力量被极度的削弱，此前希洪竞技的反击，巴塞罗那还有马克斯在中场形成第一道防线，现在，这条并不算稳固的防线都没有了，这样也就意味着希洪竞技一旦获得进攻机会，将能够更加容易的打入巴塞罗那的腹地！

　　伊涅斯塔的上场，这个年轻人为巴塞罗那注入了一股活力。

　　德科在右边路的突破受阻之后，将足球横传，伊涅斯塔和哈维做了个撞墙式突破之后，开始带球突破。

　　……

　　“伊涅斯塔还在带球，这不太明智，他看起来要陷入希洪竞技的防守包围圈。”冈萨雷斯说道。

　　李昂却是眯起了眼睛，他想到了一个场景，那是2012年欧洲杯的时候，伊涅斯塔一个人带球，吸引了多达五名意大利防守球员的注意，然后送出了一个漂亮的直塞球。赛后，伊涅斯塔一个人身边被五名防守球员团团围住、但是，一脸冷静和自信的表情的这张照片被广泛流传。

　　巴塞罗那这是要利用伊涅斯塔的个人技术以及充沛的体力，来吸引希洪竞技的防守，为罗纳尔迪尼奥以及德科等人创造机会。李昂立刻看出来了里杰卡尔德的这个换人意图。

　　果不其然。

　　伊涅斯塔将足球牢牢地控制在自己的脚下，吸引了马科斯以及伊万诺维奇的防守注意力之后，依然没有传球的意思，继续带球。

　　马科斯和伊万诺维奇的逼抢之下，这个巴塞罗那年轻人依然娴熟的控制住脚下球，这迫使马科斯试图犯规，但是，伊涅斯塔漂亮的拉球，躲开了马科斯的铲球，然后看到佩佩也被他吸引过来后，突然将足球传了出去。

　　罗纳尔迪尼奥得球，他灵巧的将足球一扣，避开了卡洛斯的抢球，然后赶在了卡洛斯的第二下的反抢来到之前，将足球搓起来。

　　“过顶传球！”

　　埃托奥在人从里杀出来，他没有等足球落地，直接一个半转身的凌空抽射。

　　这是一脚高质量的半转身凌空射门！

　　希洪竞技人都被埃托奥的射门吓了一跳，不过，好在希洪竞技的门将巴伦西亚今天的注意力高度集中，并且表现出了高水平的状态，只见他一个漂亮的鱼跃侧身扑救，在空中将用手掌将埃托奥的射门扑出了底线。

　　……

　　“好险！埃托奥地射门被巴伦西亚扑出，巴塞罗那打出了一次漂亮的进攻，伊涅斯塔的脚下技术让人惊叹，罗纳尔迪尼奥的过顶传球很有想象力，埃托奥随后的射门也很精彩，这是下半场巴塞罗那最有威胁地一次进攻！”

　　没有进球的埃托奥双手抱头有些懊恼。米利托今天已经进了两个球了，这对骄傲的喀麦隆人来说是一个极大的刺激，他是多么的渴望进球啊。

　　看台上响起了巴塞罗那球迷的掌声。

　　在憋屈了一个多小时之后，他们终于看到巴塞罗那的漂亮的进攻组织。

　　里杰卡尔德也在场边鼓掌，为球队的这一次进攻喝彩，他对于伊涅斯塔上场之后的表现很满意，他交给伊涅斯塔的任务就是用突破寻找和撕开希洪竞技的防守，为其他队友创造机会，这个小伙子上场后第一次突破就让她很满意。

　　里杰卡尔德很满意。


第558章 迷之微笑

　　巴塞罗那的角球。

　　角球对于迟迟打不开局面的巴塞罗那来说弥足珍贵。

　　普约尔和奥莱格都上来争抢头球了，后卫是定位球争抢头球的重要进攻参与者。

　　如果马克斯还在场上的话，他也是角球进攻中的重要一员，墨西哥人是有不错的头球水平的。

　　希洪竞技队长耶罗在指挥部署防守，希洪竞技的主要防守对象就是普约尔和奥莱格，此外还有一个拉尔森。

　　对于埃托奥，虽然有人盯防，但是，并非最重视。

　　在赛前，李昂对全队分析了巴塞罗那的球员特点的时候就曾经点评过埃托奥，喀麦隆人速度快，射门技术好，但是，头球显然不是埃托奥的强项。

　　角球开出，是一个战术角球。

　　哈维将足球踢给了伊涅斯塔，后者脚后跟将足球回磕，德科在中间过渡了一下，罗纳尔迪尼奥将足球搓进了禁区。

　　果不其然，目标是禁区里的普约尔。

　　普约尔刚刚起跳，就感受到了身侧的压力，佩佩表现出了他的出色的制空能力和弹跳，抢在普约尔之前将足球顶了出去。

　　……

　　“小心他们的反击！”里杰卡尔德在场边喊道，刚才球队获得角球之后，里杰卡尔德就有一个直觉，希洪竞技人可能会利用这个机会打反击，所以，他示意两个边后卫贝莱蒂和范布隆克霍斯特在后面严阵以待。

　　果然不出里杰卡尔德意料，希洪竞技就势发动快速反击。

　　巴塞罗那已经对希洪竞技的反击深深忌惮，贝莱蒂第一时间迎了上来。

　　迪纳塔莱脚下做了个假动作，试图将足球分给插上的里贝里，不过，这一招被巴塞罗那识破，拼命回防的德科抢先出脚捅了一下足球，然后继续卖力奔跑，追上足球。

　　巴塞罗那马上由守转攻。

　　德科将足球交给哈维，后者直接传球找罗纳尔迪尼奥。

　　罗纳尔迪尼奥背身拿球，卡洛斯在后面牢牢卡着位置，不让罗纳尔迪尼奥转身。却没想到罗纳尔迪尼奥在接球的同时脚弓一顺将足球从他的身边抹过，与此同时罗纳尔迪尼奥异常潇洒的转身，完成了这次突破。

　　卡洛斯没想到这个巴西人的技术如此出色，如此轻松写意的完成了这次停球、转身、突破。

　　卡洛斯不敢怠慢，同样迅速转身，他加快速度追上去，看准罗纳尔迪尼奥脚下球，一个非常果断的滑铲。

　　罗纳尔迪尼奥似乎是脑袋后面长了眼睛一样，他机敏的跳起来，同时在起跳之前，将足球抢先捅了出去，目标正是前插的伊涅斯塔。

　　……

　　“漂亮！漂亮！这才是罗纳尔迪尼奥！这才是他！我们最熟悉的那个无所不能的巴西人又回来了！”

　　伊涅斯塔漂亮的停球，拉球，避开了格罗索的上抢，然后直接横向带球，作势要远射，骗得了佩佩跳起来封堵，又灵巧的将足球拨了回来，顺势一抹，就要杀进禁区！

　　马科斯一直盯着伊涅斯塔，在这个关键时刻，他直接倒地铲球，然后人们就看到伊涅斯塔轰然倒地翻滚起来。

　　“点球！”诺坎普发出愤怒的吼声。

　　“点球你麻痹！”这是场边，希洪竞技主教练先生的低骂声，他还算是有理智，没敢高声骂，不然，主裁判就要找他的麻烦了。

　　巴塞罗那的球员都上来围住了主裁判，怒气冲冲的，仿佛受到了多大的冤屈似的。而事实上，主裁判此时还没有做出判罚呢。

　　“真是悠久传统啊。”李昂在场边冷笑。

　　被巴塞罗那球员围着的主裁判，似乎是犹豫了十几秒钟，然后走向了刚刚从地上爬起来的马科斯，同时从兜里掏出来一张黄牌。

　　“混蛋！”李昂骂了句，他看得出来，主裁判一开始没有出牌的打算的，被巴塞罗那人围着抗议之后，才有了掏牌的决定。

　　……

　　“主裁判向马科斯出示了一张黄牌，这对于希洪竞技不是一个好消息，马科斯要注意他随后的防守动作了。”达格斯蒂诺说道。

　　巴塞罗那的球员还在不依不饶，显然，他们对于黄牌的判罚不满意，在他们看来，主裁判最好是掏出红牌，直接将马科斯红牌罚下才遂愿呢。

　　李昂也不骂人了，在场边冷笑不已。

　　与此同时，电视直播中，重放了刚才马科斯的那次防守，马科斯的铲球看起来很凶狠，不过，确实是先铲到了足球的，只是动作比较大，随后的惯性带倒了带球突破的伊涅斯塔而已。

　　严格来说，连犯规都算不上，当然，考虑到巴塞罗那主场以及马科斯的犯规动作比较大，主裁判吹罚犯规也没有问题。只是，黄牌就有些过于严厉了。

　　“黄牌有些严厉了。”冈萨雷斯说道，“口头警告马科斯注意一下动作就可以了。”

　　……

　　巴塞罗那的任意球。

　　罗纳尔迪尼奥站在了足球前面，这样的直接任意球的机会，他是巴塞罗那的第一罚球手。

　　“距离球门比较近，巴西人要进球不容易。”斯科特瑞安慰李昂说道。不过，看起来更像是在自我安慰，毕竟罗纳尔迪尼奥的实力太强了，盛名在外。

　　李昂盯着场内看，看着那个“丑的可爱”的巴西人，他突然有一种不好的感觉。

　　主裁判的哨音吹响。

　　罗纳尔迪尼奥助跑，射门！

　　人墙起跳！

　　“糟糕！”已经起跳的耶罗脸色大变。

　　罗纳尔迪尼奥没有将足球搓起来，而是选择了低射！

　　这是一个低平球。

　　足球贴着地面，疾速滚动着，正好从跳起的人墙的下面掠过，直飞球门前。

　　希洪竞技的门将巴伦西亚注意力都在空中了，然后，哨音响起，他没有看到空中的足球，意识到不妙，低头看到足球已经到了身前，他下意识的伸腿去拦截，却因为动作僵硬自己一屁股的坐在了地上。

　　足球从他的身边继续掠向前，直入球网。

　　……

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooool！”

　　“一比二！我们追回一球！伟大的罗纳尔迪尼奥！无所不能的罗纳尔迪尼奥！关键时刻，还是要看他！漂亮且聪明的进球！罗纳尔迪尼奥！！罗纳尔迪尼奥——”加泰罗尼亚的解说员吼的声嘶力竭，激动的不行了，不断的吼着，“这只是开始！这只是开始！！我们还有机会翻盘，希洪人拦不住我们的！！”

　　进球后的罗纳迪尼奥冲进了门前，从球网里捞出皮球，抱着足球朝着中圈跑去，镜头对准这位巴西足球精灵，他的脸上露出开心的笑容，还有那举世闻名的龅牙，此时此刻，这笑容俨然是那么的迷人……


第559章 昏头了？

　　罗纳尔迪尼奥的这个进球，点燃了巴塞罗那球迷的热情。

　　在诺坎普的看台上，巨大的欢呼声想起来，“巴萨！巴萨！”的欢呼声响彻诺坎普。

　　虽然只是一个进球，却让人看到了扳平比分的希望。在最危险，最关键的时刻，巴塞罗那的最大牌的球星站出来了，这十分的提士气。

　　希洪人，不要高兴的太早了，这里是诺坎普，我们是巴塞罗那！强大的巴塞罗那！容不得你们猖狂！

　　巴塞罗那人压根没有怎么去庆祝进球，他们很快就列好队形，准备重新开球了。

　　李昂嗅到了危险的气息。这个进球，让巴塞罗那人的斗志一下子起来了。比赛还有二十分钟左右的时间，一个球的差距，巴塞罗那人一下子看到了扳平比分，乃至是反超比分的希望。

　　李昂本来还打算趁着巴塞罗那人庆祝进球的时间在场边喊话，将球员们召集过来交代两句，稳定一下军心的，但是，巴塞罗那人显然没有给他这个机会，比赛已经重新开始了。

　　……

　　球场上，希洪竞技的球员显然受到了这个丢球的影响，有些慌乱。

　　而巴塞罗那人则趁着这个机会，向希洪竞技的球门不断的施压。

　　伊涅斯塔和罗纳尔迪尼奥俨然是巴塞罗那的两个进攻发起点，不断的冲击希洪竞技的防线，而德科也变得更加活跃。

　　罗纳尔迪奥的带球，吸引了希洪竞技的防守之后，足球却被灵巧的传递到了伊涅斯塔的脚下，后者脚下生花，作势要传球给插上的德科，却是将足球往回敲，跟上的哈维送出漂亮的直塞球，埃托奥猎豹一般插上，要不是耶罗经验丰富将防线提前，直接一脚将足球解围出去，埃托奥一旦拿球，就直面球门了。

　　李昂在没有再犹豫，他做出了本场比赛地第一次换人调整。他用莫德里奇换下了有一张黄牌在身的马科斯。

　　马科斯有一张黄牌在身，现在在防守中多多少少的有些顾虑，刚才在盯防伊涅斯塔的时候，就有些不太敢出脚。

　　此外，李昂换上进攻能力更强的莫德里奇，而不是换上更加偏向于防守的萨斯特雷，这是一个明显的不能再明显的信号——李昂要球队进攻。

　　面对巴塞罗那的强攻，李昂选择了用更加积极主动的方式应对：他的球队可不仅仅是会防守反击！进攻上，希洪竞技同样有一套。

　　……

　　又过了三分钟，李昂做了第二次换人，这次，他用年轻的小将、法国前锋本泽马换下了球队的边后卫格罗索。

　　如果说李昂的第一次换人大家都理解，第二次换人就让一些人看不懂了——换下一个中后卫，换上一个前锋？这样的话，希洪竞技就只有三个后卫了，这是要怎么踢？

　　在这个时候的足坛，三中卫的打法还很少有教练会去使用，所以，李昂的这个换人，让他们摸不着头脑，唯一的猜测，就是希洪竞技换上前锋，这是要拼命了。

　　不过，还有让他们不解的就是，为什么不换下耶罗？三十六岁的耶罗明显跑不动了，而格罗索看起来体能还是可以继续支撑的。

　　这个换人让里杰卡尔德很隐蔽的笑了一下，他虽然还没有看透希洪竞技这样换人之后，防线上该如何分配，但是，他觉得李昂的这个换人是昏招，很显然，这个中国教练是太看重耶罗这个老将了，选择在这个时候相信老将的经验。可是很明显耶罗已经跑不动了，再有经验有什么用，反而疲惫不堪的耶罗，将可能成为巴塞罗那突破的那个点，更何况希洪竞技有少了一个后卫。

　　“中国人昏头了。”里杰卡尔德的助手腾卡特也说道。

　　里杰卡尔德笑着点点头。

　　……

　　格罗索在下场的时候，有些忐忑不安，他以为自己表现不好，让主教练不满意，才被换下的。

　　今天的比赛中，格罗索因为防守任务重，所以，几乎很少插上助攻，表现相对沉寂。

　　不过，格罗索没想到李昂主动和他拥抱，夸奖他今天干得不错，这也让意大利左后卫立刻开心起来。

　　十六岁的本泽马有些兴奋，他没想到自己今天还有机会出场，在巴塞罗那扳回一球之后，本泽马就以为自己今天没有出场机会了，因为所有人都会认为希洪竞技再这样的情况下，会加强防守。

　　现在，自己却获得了出场机会，这让本泽马激动不已，这可是对阵巴塞罗那，而且头儿刚才也对他说了，球队需要加强进攻，需要进球！

　　在这样的情况下，被派上场，这让年轻的本泽马感受到了主教练的信任和期待！

　　本泽马拿出冲刺的速度跑上了场，留给他表现的时间不多了，每一秒钟都要格外珍惜才行。这样的巅峰对决，如此关键时刻获得出场机会，法国男孩很是激动，他渴望建功立业。

　　……

　　李昂的这个换人，也引起了解说员的讨论。

　　“撤下一个后卫，换上一个前锋。”达格斯蒂诺说道，“虽然我们暂时还无法得知希洪竞技的防线会如何去调整，但是，李昂教练的这个换人是一个信号，面对只有一个球的领先优势，面对巴塞罗那的狂攻，他没有选择继续保守，相反表现的极为有侵略性，甚至是有些冒险的侵略性！”

　　“这是一个让人感觉到矛盾的人。他保守的时候，可以非常的保守，但是，当他疯狂的时候，会让人震惊的冒险。”冈萨雷斯也点评说道。

　　“中国人太狂妄了，在这样的时候，居然还想着进攻，巴塞罗那的小伙子们，不要客气，给他点颜色瞧瞧，击垮希洪竞技，耶罗已经跑不动了，冲击他的防守区域，让中国人为他的狂妄付出代价！中国人的这个换人昏头了！就要付出代价！”加泰罗尼亚的解说员又是挖苦又是煽动性地说道，此时此刻，他们的语气中可是一点也没有对待“巴塞罗那的老朋友”的客气。很显然，李昂和希洪竞技今天让巴塞罗那难堪了，也激起了巴塞罗那人的愤怒，他们有一种森林之王被小动物挑衅的极度的不爽感。

　　……

　　李昂昏头了吗？

　　当然不是！

　　他此时此刻，如同南极冰山一般的冷静，此时此刻，面对巴塞罗那的强攻，希洪竞技在全队体能下降的情况下，想要守住一个球的领先优势，将会是十分困难的！

　　而且，加强防守未必就只能依靠增加防守球员来实现。从另外一个角度来说，加强进攻，在很大程度上，反而可以帮助球队减轻防守压力。

　　李昂对于自己的球队的进攻能力是有一定的自信的，里贝里、迪纳塔莱、米利托，再加上刚刚上场的莫德里奇和本泽马，还有阿尔贝蒂尼居中调度，除了有伤缺席的马塔，现在希洪竞技在场上的这些球员所能够爆发出来的进攻能量，将是可怕的！

　　至于说三中卫的踢法，现在足坛很少有人用，但是，李昂在训练中也曾经演练过这种战术，他的球员不会感觉陌生。

　　如果巴塞罗那人忌惮希洪竞技的进攻，就会放缓进攻，希洪竞技面对的防守压力就会减轻。

　　而如果巴塞罗那人骄傲自大，对于希洪竞技的进攻不以为意，继续肆无忌惮的全线进攻的话，希洪竞技会让巴塞罗那人吃到苦果的！


第560章 “勺子门”

　　李昂不是坐以待毙的人，他看出来球队很难撑得住巴塞罗那的攻势，果断换人，意图用进攻牵制巴塞罗那。

　　他的想法很好，但是，场上随后就出现了意外情况。

　　比赛第八十一分钟，莫德里奇在中场对伊涅斯塔犯规，主裁判吹罚任意球。

　　哈维主罚的任意球开进禁区，伊万诺维奇将足球顶出来，但是，解围没有解远，伊涅斯塔将足球抽入禁区，这是一个低平球，引起了希洪竞技的禁区里一片混乱。

　　乱战中，罗纳尔迪奥的射门被挡出来，埃托奥想要跑上去补射，突然感到有人的手抓在了他的肩膀上，他脑子里一个激灵，立马顺势往前倒下去。

　　倒下去地埃托奥在地上连打了几个滚，佩佩吓得赶紧跳起来，避免踩到这个人，却是又将自己的队友莫德里奇撞倒在地，禁区里顿时是一片人仰马翻。

　　巴塞罗那球迷激动了起来，因为他们看到埃托奥倒地，也听到主裁判的哨音响起。

　　当值主裁判跑进了禁区。

　　他的手指指向……点球点！

　　……

　　“点球！点球！主裁判判罚了点球！”

　　“场上出现了意外情况，埃托奥在禁区里倒地，巴塞罗那在比赛第八十一分钟的时候，获得了点球机会！”

　　“这是巴塞罗那扳平比分的绝佳机会！”

　　巴塞罗那的球迷看到主裁判指向点球点的这个手势，立刻爆发出巨大的欢呼声。

　　“他妈的！”在场下的李昂看到这一幕，他暴跳如雷，“假摔！这是假摔！”

　　再隔壁的主队教练席，里杰卡尔德也一下子站起来，他挥拳庆祝，他才不管是不是假摔呢，反正主裁判判罚点球，那就是点球！

　　主席包厢里的拉波尔塔站起来鼓掌，整个看台上都是巨大的欢呼声，在比赛进行到八十一分钟，获得了点球，这将是扳平比分的大好机会，然后比赛还有十分钟多一点，巴塞罗那还有超出比分的时间和希望的！

　　巴塞罗那的球员在欢呼庆祝，他们当然知道这是多么好的得分机会。

　　……

　　埃托奥从地上爬起来后，第一时间将足球抱在了怀里，他要亲自主罚这个点球，今天还没有进球，眼睁睁的看着米利托进了两个球，他一直憋着一股气呢。

　　巴塞罗那的第一点球手是巴西球星罗纳尔迪尼奥，不过，看到喀麦隆队友已经将足球抱住了，看那架势是谁都别想要抢走，罗纳尔迪尼奥看了埃托奥一眼，没有说什么，选择将点球机会让给埃托奥。反正谁主罚点球都可以，只要能将点球罚进去就行，罗纳尔迪尼奥并不是一个自私的球员。他也不是一个特别看重进球数据的球员，是比较乐于为全队做出贡献的球员。

　　希洪竞技地球员则对于主裁判的这个判罚极为愤怒，他们正在和主裁判争执。

　　卡洛斯显得极为愤怒，他在向主裁判解释，他刚才只是和埃托奥正常接触，他没有推人，而且他的力量也不足以把埃托奥推倒。

　　刚才是卡洛斯看到了埃托奥那里的空当，他及时过来补位，没想到刚刚和埃托奥接触，这个喀麦隆人就应声倒地了。

　　主裁判表情严肃，不断的摇着手指，示意自己不听他们的解释，自己的判罚准确无误。

　　李昂气坏了，到手的三分，很有可能因为这个点球判罚变成一分，甚至可能一分都没有。愤怒的希洪竞技主教练在场边指着抱着足球，一脸得意的埃托奥大骂：“骗子！埃托奥！你就是一个骗子！恭喜你，你的演技真好！”

　　他实在是气坏了，如果卡洛斯真的是犯规了，那他不说什么了，不过，对手假摔骗得点球，这实在是无法让他接受。

　　……

　　里杰卡尔德听到李昂在破口大骂他的球员，他直接走过来，“这是犯规，主裁判看到了！”

　　“去他妈的犯规！”李昂冷笑，“你当然这么说了，虚伪的家伙。”

　　里杰卡尔德皱了皱眉头，他无法理解这个人怎么如此激动，不就是被判罚一个点球吗，即使是主裁判误判了，这种事哪个主教练没有碰到过？至于这么激动吗？

　　里杰卡尔德没有再说什么，他不想和那个人争吵，倒是他的助手腾卡特冲着第四官员喊道，“管管那个家伙！”

　　事实上不用腾卡特说话，第四官员就已经走过来了。

　　“李昂先生，请您冷静一点。我警告你，你要是无法克制情绪，我请主裁判过来了。”

　　李昂恶狠狠的咬咬牙，摄于第四原因的威胁，他只能够忍气吞声，他知道对方不是随便说说的，他要是继续闹下去，最终的结果就是被罚上看台。

　　李昂冷笑一声，他转身面向教练席，背对球场，他不想看属于巴塞罗那人地狂欢。

　　……

　　希洪竞技球员们抗议无效，已经做出的判罚不可能更改。

　　主裁判做出判罚后，几乎很少有再次发生更改的。

　　希洪竞技的球员一脸愤怒的退出禁区，耶罗扭头看到卡洛斯还站在禁区里，上去将卡洛斯拉出禁区，后者是一路倒退着出禁区的，眼神依然恶狠狠的盯着禁区里准备主罚点球的埃托奥。

　　如果因为这个点球没有拿下这场比赛，卡洛斯杀了埃托奥的心都有了。

　　埃托奥可不理会希洪竞技的人的愤怒，他满脑子都想得是进球，他弯腰将足球放在点球点，后退，然后准备听主裁判的哨音响起。

　　镜头直接对准门前，希洪竞技的门将巴伦西亚一脸的严肃，不断地在门前挥动手臂，跳来跳去，试图干扰埃托奥。后者则看起来信心满满的样子。

　　主裁判的哨音响起来。

　　埃托奥助跑，在接近足球的时候，他的频率稍稍停顿了一下，巴伦西亚立刻向左侧扑过去。

　　埃托奥露出阴谋得逞的得意笑容，只见他轻松的将足球兜起来。

　　“勺子点球！”达格斯蒂诺喊道，他刚想要夸赞埃托奥艺高人胆大，然后就惊呆了。

　　埃托奥搓起来的足球，面对空荡荡的球门，居然打在了横梁上了。

　　然后，足球落在了门前，埃托奥一脸的不敢相信，等到他想到去补射的时候，一个人如同饿虎一般冲到了门前，直接一个大脚将足球踢了出去。

　　……

　　李昂背对球门，他听到了主裁判的哨音响起，然后他却没有听到巴塞罗那人的欢呼声。

　　希洪竞技主教练几乎是以异常敏捷的速度转过身，然后就看到了禁区里抱头懊恼的埃托奥，而足球居然在禁区外的莫德里奇的脚下。

　　就在刚才，卡洛斯大脚解围，足球却打在了禁区外的德科的身上弹了一下，正好落在了莫德里奇的脚下。

　　“反击！反击！”李昂像是疯了一样，在场边挥动手臂喊道。对手点球没有罚进，这正是他们反击的大好机会！


第561章 绝杀属于……

　　莫德里奇迅速将足球传给了阿尔贝蒂尼，后者斜线传球，精准的找到了里贝里。

　　看到里贝里拿球，贝莱蒂想上来断。却叫脚下更快地里贝里把足球从他两腿之间捅过，接着绕开了贝莱蒂，加速追球，并且成功的在足球快出界的时候把它又捞了回来！

　　“反击！反击！”李昂在场下挥舞着手臂继续高喊。

　　这是绝佳的反击机会。

　　巴塞罗那人都以为这个点球必近无疑，他们思想上有些松懈，谁都没有想到点球居然没有进，在他们错愕的时候，希洪竞技已经大举压上了。

　　里贝里在边路高速带球。他看到哈维拼命的补防过来了，看样子是打算靠近自己，阻止自己带球，里贝里甚至还不怀疑对方有果断去战术犯规、阻止进攻的打算，他没给哈维这个机会，在哈维即将接近里贝里的时候，里贝里突然把足球踢出去，踢开向前，然后他再次加速追球，追上足球，就这样用速度轻松甩开了哈维！

　　……

　　“速度！里贝里的速度！比赛进行到八十多分钟了，他依然有体力奔跑！”冈萨雷斯喊道。

　　里贝里沿着左路继续突破，这让巴塞罗那如临大敌，他们的所有的防守注意力都被里贝里吸引过来了，巴塞罗那地整条防线跟着挪到了这边来，防止他内切，所有人都知道这个法国人内切之后的射门还是比较有威胁的。

　　普约尔冲出了禁区，挡在了里贝里的面前，他补的是被里贝里突破的贝莱蒂的位置，而奥莱格则补到中路。

　　这就是马克斯被换下来后巴塞罗那在中场所面临的窘境，他们在中场没有人能够形成有效的拦截了，希洪竞技的反击很容易打穿中场！

　　不过，在接近禁区的时候，巴塞罗那的防守还是相对严密的。

　　“巴塞罗那的防守做得还算不错。”达格斯蒂诺说道。

　　里贝里看了一眼前面地情况，他发现想要自己突破地话，并不是那么容易的。

　　那么，传球？

　　他看了看前面，没有机会。

　　……

　　就在这个时候，在中路，莫德里奇跑过来了。

　　里贝里没有犹豫，直接将足球推向中路。

　　莫德里奇在准备接球的同时，他脑子里的第一想法是来一脚远射，但是，很显然巴塞罗那人对此是有所防备的，奥莱格冲了上来，并且时刻准备跳起来封堵射门。

　　几乎就在莫德里奇的右脚和和足球接触的时候，他眼角的余光瞥到一个红色的人影在前面正准备斜线跑……

　　机会！

　　莫德里奇把脚下的足球直着推了出去。

　　足球滚到了奥莱格地身后，几乎是与此同时，本泽马恰好斜着插上接到了球！

　　奥莱格举手示意本泽马越位。

　　巴塞罗那的门将巴尔德斯以及队长普约尔也在举手。

　　但是边裁毫不理睬，他在跟着本泽马向前跑。

　　“漂亮地传跑配合，并不越位！”解说员喊道。

　　……

　　本泽马接到了球之后顺势切入禁区，范布隆克霍斯特赶来想要阻止他射门。

　　“射门！！”李昂在场下焦急地吼道，他担心本泽马太过年轻，犹豫不决浪费了这次机会，他恨不得自己亲自上去射这一脚。

　　本泽马感到了来自斜后方地威胁，虽然不知道那个人是谁，但是，本泽马知道这人随时可能上来阻挡自己的射门，而在自己的前面，巴塞罗那门将巴尔德斯正严阵以待，想要封堵自己地射门角度。

　　此时此刻，禁区里只有本泽马自己，无论是米利托还是迪纳塔莱，踢了八十多分钟了，体能出现了问题，这个时候还没有赶上来呢。

　　所以，对于这个十六岁的法国小将来说，他现在只有靠自己！

　　范布隆克霍斯特忍不住了，他在侧后方倒地要完成这次铲球拦截。

　　几乎在同时，本泽马看了一眼巴尔德斯的站位，他果断起脚射门。

　　赶在了范布隆克霍斯特的铲球阻截到来之前，他成功的把足球射了出去！

　　……

　　这是一脚内脚背搓射，足球飞起来，绕过了巴尔德斯的手，然后径直飞向了球门后角。

　　此刻。不管是希洪竞技地球迷，还是巴塞罗那球迷，不管是坐在诺坎普现场地人，还是在电视机前观看比赛地人，所有人都瞪大了眼睛，看着那道弧线！

　　这个球能否进，将决定了这场比赛的结果：不进，比赛还是巴塞罗那一比二落后，他们还有扳平比分的希望，进了，比分变成希洪竞技三比一领先，几乎就等于是杀死了比赛的悬念了！

　　本泽马完成射门之后，范布隆克霍斯特的铲球就到了，直接将本泽马带倒在地。

　　本泽马摔倒在地，眼睛却死死盯着他射出去地足球。

　　年轻的法国小将，在这一刻地心在不可抑制地狂跳，他在祈祷这个球进去，在祈祷！这个球进了的话，这将是他这辈子迄今为止进的最重要的进球，而球队也将彻底锁定胜局！

　　他的眼睛死死地盯着足球。

　　然后，他看到足球撞在门柱内侧，发出咣的一声响，然后蹦起来，弹过门线，落到了球网里。

　　球进了！

　　……

　　“Gooooooooooooooooooooooooool！”

　　“啊啊啊啊——这简直太不可思议了！球进了！球真的进了！本泽马的进球，这个十六岁的法国小子替补上场就进球了！这是绝杀！他一脚将巴塞罗那踢到了地狱！巴塞罗那点球不进，希洪竞技紧跟着就是反击！这个进球决定了一切！！”解说员几近癫狂地吼道，他并不是希洪竞技地球迷，但是，此时此刻，也是忍不住癫狂了，这样的比赛，这样的进程，这样的进球，太刺激了……

　　李昂在场下看到足球进门之后，他一跃而起，高举双臂冲出了教练席，他张狂的庆祝进球，这个进球基本上彻底的锁定了胜局，他不相信在剩下的不到十分钟的时间里，巴塞罗那人还能连进他两个球！

　　在他的身后，希洪竞技的替补球员和教练员也都冲出了教练席，他们拥抱，欢呼，挥动着手中的毛巾，兴奋不已。

　　球场内，本泽马看到球进了之后，他跌跌撞撞地从地上爬起来，他振臂高呼向教练席跑去，他要将这个进球献给将他从法国带到这支球队、并且给予他机会和信任的主教练。

　　不过，他刚刚跑到边线附近，就被一群激动的吼着冲过来的队友们按倒在地压了上去。

　　整个诺坎普，此时此刻，都是希洪竞技人疯狂的欢呼声。

　　……

　　普约尔站在场内，双手叉腰，无奈的看着诺坎普的夜空。

　　巴尔德斯跪在了球门前，双手抱头伏在地上。

　　罗纳尔迪尼奥一脸的凝重，脸上已经没有了笑容。

　　埃托奥脸色发黑，当然，他本来就黑。

　　里杰卡尔德仰头望天，长叹一口气……

　　他不明白，他的强大的巴塞罗那怎么会踢不过那个中国人统帅的升班马球队的……最起码，此时此刻他想不通。


第562章 打起来了

　　尽管比赛还有十分钟，但是，里杰卡尔德知道，这场比赛，巴塞罗那已经输掉了。以希洪竞技的状态，巴塞罗那想要在十分钟的比赛时间里连进两球，很难，很难。

　　不过，虽然在心底上已经预判了输球的结果，但是，作为主教练，里杰卡尔德不能够有丝毫的认输的表现，这位荷兰主教练走到了场边，不断的挥动手臂，同时大声喊话，要求自己的球员不要去想丢球，抓紧时间比赛！

　　里杰卡尔德指了指自己的手腕上的手表，然后有竖起两根手指！

　　意思是，还有十分钟的时间，两个球！

　　他用这样的方式表达对于球员的信任，鼓励他们不放弃比赛。

　　里杰卡尔德的内心呢，他对于扳平比分不抱什么太大的希望，但是，在他的内心中还是有所期待的，他希望球队能够再进一个球，尽可能的缩小比分，他希望球队能够战斗到最后一秒钟，骄傲的巴塞罗那即使是倒下，也应该是倒在了冲锋的路上！

　　不过，里杰卡尔德却忽略了一点，两球落后于希洪竞技之后，巴塞罗那的球员的心态已经失衡了，在这场比赛之前，他们刚刚在冠军联赛中战胜了意甲豪门AC米兰，在联赛中轻松战胜皇家马德里，他们被誉为是整个欧洲踢得最好看的球队，他们是多么的意气风发！

　　而今天的比赛，他们今天占据了场上的绝对主动权，射门次数占优，控球占优，传球成功率占优，各项数据都比对手要好，但是，现在的这样的比分让他们无法接受。

　　巴塞罗那的球员开始变得急躁起来。

　　……

　　双方球员的身体接触也开始变得频繁起来，而且和一般的身体接触不同，好像每一次双方都是带着火气在踢球一样。

　　伊涅斯塔在带球，莫德里奇上来，直接一个铲球，将伊涅斯塔连人带球放倒。

　　巴塞罗那球员抗议，认为莫德里奇犯规了，但是，主裁判没有理会，示意比赛继续，没有犯规。

　　希洪竞技打反击，迪纳塔莱和本泽马做配合，后者在将足球传给迪纳塔莱之后，就被贝莱蒂推倒在地。

　　主裁判同样没有吹罚，他示意进攻有利。

　　不过，转眼间，迪纳塔莱的传球就被断下，巴塞罗那打反击。

　　按理说，这个时候主裁判应该吹停比赛，并且向此前犯规的贝莱蒂口头警告，甚至是可以直接出示黄牌。不过，主裁判没有判罚，默许比赛继续。

　　“也许主裁判是想要不想打乱比赛的流畅节奏，但是，显然他犯下了一个错误。”赛后《国家报》如是点评主裁判的表现说道。

　　罗纳尔迪尼奥直接传球找埃托奥，不过，埃托奥往前跑，足球却传在了他的身后，伊万诺维奇机敏的上抢断球，然后他就打算传球策动一次反击，下一秒钟就看到了诺坎普的夜空！

　　埃托奥凶狠的反抢，直接将伊万诺维奇铲翻在地。

　　……

　　这一次主裁判地哨音终于响了起来。

　　巴塞罗那球员冲向了主裁判，他们抗议，当然，他们抗议的不是埃托奥的这次犯规，他们抗议的是莫德里奇此前对伊涅斯塔的犯规，他们的记性可真好，越过了贝莱蒂对本泽马的推人犯规，直接继续往前回一格。

　　不过，他们跑到半路就集体改变了目标，转而跑向了希洪竞技的禁区弧顶地带，刚才埃托奥对伊万诺维奇的犯规地点。

　　在那里，卡洛斯和埃托奥发生了激烈的冲突，前者卡住了后者的脖子，后者也是同样的动作，两个人就好像是愤怒的公牛，竖起犄角，喷着热气，恨不得顶翻对方。

　　“啊！看看发生了什么！胡安·卡洛斯和埃托奥发生了激烈的冲突！”

　　范布隆克霍斯特刚才助攻上前，他距离这边很近，看到卡洛斯和埃托奥互相卡住脖子，他直接上来推了卡洛斯一把，“混蛋，松开你的手！”

　　佩佩距离这边也很近，看到卡洛斯吃亏了，而且今天他和范布隆克霍斯特有过几次对位，也算是结怨了，总算找到了报仇的机会，他一巴掌扇在了范布隆克霍斯特的嘴巴上：“嘿！杂种！你的对手是我！”

　　本来卡洛斯和埃托奥只是互相掐住脖子，这还不算事情闹太大，但是，范布隆克霍斯特推了卡洛斯一下以及紧跟着佩佩的这一巴掌，直接引爆了一切！

　　……

　　双方的球员早就踢起了火气了，希洪竞技这边是因为巴塞罗那球员赛前的盛气凌人，还有就是今天主裁判对主队的相对偏袒。

　　而巴塞罗那这边呢，这是比赛踢得憋屈，窝火，一直压抑着怒火呢。

　　双方就好像是火药桶，只需要一点火星就能够爆炸，而埃托奥刚才对伊万诺维奇恶意犯规，彻底引爆了这一切。

　　看到佩佩居然敢直接动手，巴塞罗那的其他球员不干了，更多人围上来，希洪竞技的球员自然不能够看着自己人吃亏。双方乱作一团。

　　“嘿！别打了！”有人一边嘴里这么喊着，一边偷偷从背后给了别人一拳。

　　“妈的！赢不了就动手啊！”

　　“揍他们！”

　　“嘿嘿嘿，小子，看这里！”

　　“你想怎么着？”

　　“将他们给我拉开！”

　　双方球员冲作一团，场面极其混乱。

　　看台上爆发出巨大的嘘声，双方的球迷都在发出嘘声，期间还有硬币、打火机等杂物从天而降，可惜没有猪头。

　　而现场警察保安如临大敌，生怕双方的球迷也直接开战，那可就糟糕了……

　　……

　　希洪竞技的队长耶罗以及队副阿尔贝蒂尼正在担心的询问伊万诺维奇的伤势，看起来塞黑后卫伤的不轻。

　　就在这个时候，他们听到那边的动静，两个队长抬头，就看到了让他们目瞪口呆的一幕：怎么打起来了？！

　　“卡洛斯一只手卡住埃托奥，居然还能给了奥莱格一拳，啧啧，埃托奥也不赖，他终于趁机挣脱，并且踢了卡洛斯一脚……卡洛斯在追埃托奥，他被奥莱格拦住了……”马德里的解说员看到这一幕，简直乐开了花，津津有味的解说起来，如果不是害怕引起麻烦，他恨不得嗷嗷叫喊一句“打得好，打得妙”！

　　巴塞罗那是皇家马德里的百年死敌。皇家马德里做梦都想要一直将巴塞罗那踩在脚下呢。

　　希洪竞技是皇马现在的新仇，这支升班马球队连续多次让皇马受辱，可以说，希洪竞技现在绝对排在皇家马德里最想赢的球队的前几名！

　　更何况，这两支球队排名和积分都比皇马高出不少，皇家马德里巴不得这两支球队都全队被禁赛呢……那样，他们就可以坐享渔翁之利了。

　　……

　　李昂在场边看到这一幕，直接愣住了。

　　然后他气急败坏的冲到了场边大声喊，“拉开他们！费尔南多！德米！拉开他们！”

　　里杰卡尔德也是脸色铁青的在场边急的跳脚吼道，“分开他们！分开他们！”

　　只可惜，场内的人打的兴起，根本听不到他们在喊什么，双方脑子里只有一个念头，教训眼前的混蛋。两支球队的队长在那里拼命的阻挡、拉人，但是，一时之间居然分不开他们。

　　“狗屎！混蛋！混蛋！”里杰卡尔德愤怒的咆哮，爆了粗口。

　　“日他姥姥！”李昂咬牙切齿地骂道。

　　他们骂的都不是对方的球员，骂的都是自己的球员，他们两个人脑子里这个时候首先浮现的就是皇家马德里人的得意的笑容。

　　然后两个主教练几乎是同时看向对方，又同时冷哼一声，大踏步迎向对方……

　　解说员都傻眼了，这是什么情况，难道场上小弟打架，场边，大佬也要直接肉搏？


第563章 一出好戏

　　“在刚刚结束的西甲联赛第十三轮的比赛中，希洪竞技继续延续黑马本色，他们在客场三比一击败了联赛领头羊巴塞罗那，希洪竞技的阿根廷射手迭戈·米利托梅开二度，法国小将本泽马替补上场进球，巴塞罗那这边罗纳尔迪尼奥直接任意球得分，埃托奥罚丢了一个点球，不过，很显然，这场比赛本身已经不足以引起我们的兴趣，我们看看现场的画面。”

　　法国国家三台在比赛中结束后半小时的整点体育节目中，就对这场比赛进行了“全方位”的报道。

　　然后新闻画面切到了比赛中，卡洛斯和埃托奥互相掐脖子，范布隆克霍斯特动手，佩佩还以耳刮子，然后是双方打作一团，不时的有人上去偷偷下黑手、黑脚。

　　现场乱作一团。

　　相信所有没有看这场比赛的直播，只是此时才看到新闻的人，一定看的目瞪口：他们需要确定这是西甲联赛，而不是中东战争？

　　……

　　“希洪竞技主教练李昂以及巴塞罗那主教练里杰卡尔德做出了让所有人惊讶的举动。”

　　然后画面一转，镜头对准场边，李昂和里杰卡尔德都怒气冲冲的走向对方，然后两个脸红脖子粗的“交流”了两句之后，居然一同走向第四官员，这两位主教练先生看起来都情绪激动的在和第四官员交涉着什么，第四官员一直在摇头。突然，第四官员通过耳麦召唤了正在场内为了制止冲突忙的不可开交的当值主裁判卡迪拉门迪，后者让边裁继续忙着制止双方球员的冲突，然后跑到场边，从兜里掏出红牌，朝着两位主教练分别亮了一下，然后指向看台的方向，随后甚至连目送“监督”这两个人去看台的时间都没有，赶紧又跑回场内灭火。

　　镜头始终追随着两个主教练，两个人一边走，一边交流，双方都情绪激动，李昂教练还朝着场边的广告牌来了一脚，然后怒气冲冲的去了看台，而里杰卡尔德也罕见的让人见识到了他也有脾气，他冲着角旗杆来了一脚，然后也走向另外一侧的看台。

　　然后，就要走到看台边的李昂又走回来了，他无视了第四官员的劝阻，大声喊话，让球队的助理教练斯科特瑞看住卡洛斯。李昂丝毫不怀疑卡洛斯对埃托奥的怨念，他甚至怀疑，如果没人拉住他的话，卡洛斯真的会狠狠的揍埃托奥一顿的，这一次，卡洛斯和埃托奥的冲突，埃托奥对伊万诺维奇的犯规只是导火索，还有一个原因那就是之前埃托奥的假摔，让卡洛斯恨得牙痒痒了。

　　……

　　此时，球场内，在主裁判的凄厉的哨音以及不断的出牌的“威慑”之下，双方的冲突终于被制止了。

　　希洪竞技这边，先动手的卡洛斯，被直接出示红牌罚下。

　　扇了范布隆克霍斯特一耳刮子的佩佩，被直接红牌罚下。

　　上来参战的迭戈·米利托，被出示黄牌。

　　希洪竞技队长耶罗因为和普约尔发生激烈的口角，被出示黄牌警告。

　　值得一提的是，偷偷上来踹了埃托奥一脚的里贝里，动作很隐蔽，没有被人注意到，逃过了处罚。

　　巴塞罗那这边，埃托奥对伊万诺维奇恶意犯规，被出示第一张黄牌，然后和卡洛斯发生争执，被出示第二张黄牌，两黄变一红，被直接罚下。

　　范布隆克霍斯特推人那一下动作，在一定程度上是引爆了最后的冲突，被直接出示红牌罚下。

　　巴塞罗那队长普约尔也吃到了一张黄牌。

　　诺坎普球场上空嘘声震天，这次，不仅仅是巴塞罗那的球迷在发出嘘声，希洪竞技的球迷同样在发出嘘声。

　　希洪竞技这边，伊万诺维奇受伤无法坚持比赛，球队助理教练斯科特瑞做出换人调整，阿雷格雷替补上场。

　　而在卡洛斯被罚下的时候，斯科特瑞忠实的执行了李昂的交代，安排人护送着卡洛斯回更衣室，并且绝对要避免和埃托奥接触，不然他真的担心卡洛斯会在球员甬道里和埃托奥上演真人拳击大战。

　　……

　　在随后的比赛中，双方球员完全是带着火气在踢球了，双方的动作都很大。

　　在比赛进入伤停补时的时候，情绪激动的双方教练组再次场边发生了冲突。

　　拉尔森在和阿雷格雷拼抢中受伤倒地，无法坚持比赛，巴塞罗那助理教练腾卡特只能够用赫拉德·洛佩斯换下了拉尔森。

　　随后，愤怒的腾卡特随后走向希洪竞技的教练席，上前质疑希洪竞技队球风粗野，完全不是在踢球，而是在恶意伤人。

　　李昂的助手班德拉斯早就看巴塞罗那队不满了，要知道，班德拉斯可是根正苗红的皇家马德里出品教练，他自然出来应战，班德拉斯呛声说巴塞罗那人说这话之前，先检讨一下自己。这话可不是借口，队医刚才检查了一下伊万诺维奇的伤势，情况不容乐观。

　　腾卡特是暴脾气，班德拉斯也不是善于之辈，如果不是双方同事拼命拉开，两人可能直接在第四官员眼皮子底下就真人格斗上了。

　　结果就是，主裁判直接将腾卡特和班德拉斯又都一起罚上了看台。

　　……

　　李昂在看台上冷冷的看着这一切，他心中愤怒无比，今天的这场比赛，虽然拿下了胜利，但是，希洪竞技这边也是付出了极大的代价，伊万诺维奇受伤离场，卡洛斯和佩佩红牌，而耶罗也吃到了黄牌，下一场比赛也将因为累积黄牌停赛。

　　当然，还有李昂他自己也被罚上了看台。

　　在李昂看来，这一切本来都是可以避免的，这是该死的主裁判没有能够的控制比赛，以至于才出现了这种情况。

　　李昂这边一脸冷峻，在那边，里杰卡尔德也是一脸愤怒，他的巴塞罗那可以说是输球又输人，输掉了比赛，主场不败金身被破，更加重要的是，埃托奥吃到了红牌，范布隆克霍斯特也吃到红牌，此外，拉尔森受伤离场，还有就是，里杰卡尔德本人被罚上看台，下一场比赛铁定将禁赛，而他的助手腾卡特又同样被罚上看台，这几乎意味着，下一轮联赛，巴塞罗那居然没有教练指挥比赛了，必须得临时抽调教练来……

　　里杰卡尔德狠狠的看了一眼不远处的李昂，他可没想到李昂和他的球队居然给巴塞罗那带来如此大的麻烦。

　　此外，还有一个让里杰卡尔德恨上的人，俨然就是本场比赛的主裁判卡迪拉门迪，这个人根本没有能够很好的掌控比赛，该掏牌的时候不掏牌，以至于双方的火气一直集聚，最终爆发出来。

　　主裁判显然是两边都不讨好了，里外不是人。

　　“真是一出好戏啊。”解说员达格斯蒂诺讽刺说道，“你说，马德里那边是不是要高兴的放烟花了？”他问自己的解说搭档冈萨雷斯。

　　这边这一出好戏，渔翁得利的是谁？非皇家马德里莫属了！


第564章 幸灾乐祸

　　在场边和场上的双重混乱中，已经完全控制不住局面和双方球员情绪的主裁判卡迪拉门迪匆匆吹响了全场比赛结束的哨音，这个时候，伤停补时时间还有一分多钟才到呢……

　　主裁判的哨音刚刚响起，就淹没在了诺坎普球场上空巨大的嘘声音幕中。

　　今天这场比赛的主裁判卡迪拉门迪显然惹了众怒，他和边裁一起，最后不得不在警察的贴身保护下，才得以离开诺坎普球场。否则真难说他们会不会被愤怒的双方球迷撕成碎片。

　　电视中，可以看到主裁判狼狈逃离球场的画面，还有就是双方的球迷发生了小规模的冲突的画面。

　　……

　　新闻画面中，随后还播放了赛后新闻发布会的一些画面。

　　新闻发布会上，希洪竞技主教练李昂愤怒的抨击巴塞罗那，他挖苦说巴塞罗那人输不起，所以，才会引起了后来的冲突。

　　这引得了巴塞罗那人的汹涌愤怒，巴塞罗那主教练里杰卡尔德抨击希洪竞技踢得不干净，说卡洛斯早就该被红牌罚下。

　　李昂直接反问，“你们是为埃托奥的恶意铲人行为感到骄傲吗？”

　　“埃托奥不是故意伤人，他是无意的，但是，佩佩却是直接动手打人！”里杰卡尔德毫不示弱。

　　“你敢说是无意的？！”李昂咬牙切齿，无比狰狞，“这样一个球员，心眼小，输不起，假摔，恶意伤人，这样的球员，白送给我我都不会要！我真心祝愿他这辈子都罚不进点球！靠假摔骗来的点球的人，这辈子都阳痿！”

　　现场的记者都惊呆了，没想到这个中国人的嘴巴居然这么毒！你这样子，不觉得有失主教练身份吗？

　　在骂完巴塞罗那之后，李昂又将枪口对准了本场比赛的主裁判卡迪拉门迪，他怒斥说，“这场比赛的主裁判的执法水平简直是低能加业余！假摔他看不到？犯规他无视？他根本没有能够控制住比赛，所有的一切都脱离了正常的轨道！”

　　在骂了对手和裁判之后，李昂愤而离席，记者想要喊住他，李昂直接怒气冲冲地说道，“我要去看看起的球员的伤势！”

　　他这话可不是搪塞的气话，他是真的担心伊万诺维奇的伤势，如果伊万诺维奇伤势很严重的话，希洪竞技将直接遭遇右后卫危机。

　　李昂离开了，里杰卡尔德也没有继续待下去，不过，在离开之前，里杰卡尔德也向当值主裁判卡迪拉门迪开炮，他愤怒的表示，今天的这一切，主裁判也应该负有重要责任。

　　双方的主教练互相指责、乃至是对骂，最后居然一同抨击当值主裁判的这种情况，真的是非常罕见的。

　　所有的记者都知道，不管最后处罚结果如何，今天的当值主裁判卡迪拉门迪是不会有结果的，这位主裁判先生摊上大事儿了。

　　……

　　希洪竞技客场同巴塞罗那的比赛，是西甲联赛第十三轮的最晚进行的比赛，他们的比赛结束之后，这轮联赛也全部战罢。

　　巴塞罗那虽然本轮联赛输球了，但是，他们依然是联赛领头羊，积分是二十九分。

　　这轮联赛还有一场比赛爆出冷门，联赛第二名塞维利亚客场一比四惨败在奥萨苏纳的脚下。

　　所以，希洪竞技赢了巴塞罗那之后，积分达到了二十三分，也超越了塞维利亚，再次回到了联赛第二名的位子上。

　　塞维利亚以二十一分的积分，排在联赛第三名。

　　然后，联赛第四名是同样积二十一分的奥萨苏纳，西班牙人本轮赢了马德里竞技之后，积分达到了二十分，排名上升到了联赛第五名。

　　西甲联赛最有趣的一幕出现了，从联赛第九名的莱万特到联赛第六名的马德里竞技，积分都是十九分。

　　其中皇家马德里本轮联赛五比零大胜另外一个升班马黑马莱万特，将在巴塞罗那身上受的气都发泄到了可怜的莱万特身上。

　　……

　　客观的说，这轮联赛的冷门不少，譬如是马德里竞技和塞维利亚的输球，还有就是皇马五比零大胜莱万特，也可以大书特书，不过，现在，所有的风头都被希洪竞技和巴塞罗那的这场比赛抢过去了。

　　不仅仅是因为希洪竞技客场三比一赢了巴塞罗那，进一步确立了他们本赛季最大黑马和豪门杀手的特质。

　　更因为这场比赛中爆发的严重的冲突，双方的球员在场内发生激烈肢体冲突，双方的主教练也同时被罚上看台，然后，巴塞罗那的助理教练腾卡特以及希洪竞技主教练李昂的助手班德拉斯也被罚上了看台，此外，伊万诺维奇和拉尔森，双方各有一名球员重伤离场……

　　冲突、假摔、点球、点球不进、红牌、受伤、主教练驱逐出场，火爆新闻所需要的所有的要素，这场比赛都具备了。

　　而赛后的新闻发布会上发生的事情，更是火爆、精彩的紧呢。

　　希洪竞技主教练李昂直接挖苦说巴塞罗那输不起，这让巴塞罗那愤怒无比，此外，针对假摔骗点球、并且有恶意伤人嫌疑的巴塞罗那的喀麦隆前锋埃托奥，这个中国主教练甚至下了“恶毒的诅咒”（《世界体育报》语），诅咒埃托奥以后永远罚不进点球；而里杰卡尔德也抨击希洪竞技踢得粗野和保守，说卡洛斯是屠夫；而两个主教练在互相指责之后，又同时将矛头直指当值主裁判卡迪拉门迪。

　　而希洪和加泰罗尼亚的媒体，在互相攻击的同时，也将矛头直指主裁判，认为是主裁判的执法水平低下，在一定程度上毁掉了比赛。

　　一时之间，李昂的名字和照片在西班牙大大小小的媒体上到处都是，媒体也在感叹，这个人和皇马战斗，后来被巴塞罗那人誉为“巴塞罗那老朋友”，现在好了，又和巴塞罗那结怨，与此同时又抨击裁判的执法，这个家伙四处树敌，丝毫不顾忌。你这样嚣张，真的好吗？

　　……

　　而此时此刻，最活跃的当属皇家马德里俱乐部和马德里媒体，皇马那边强烈批评和抨击巴塞罗那以及希洪竞技，呼吁西班牙足协对于这次球员暴力冲突事件一定要严厉处罚，同时没忘记在那里摇旗呐喊，表示主裁判应该受到尊重，强烈谴责希洪竞技和巴塞罗那抨击主裁判的行为。

　　一句话，马德里人闹得欢，目的只有一个，要求西班牙足协从严从重处罚希洪竞技和巴塞罗那！

　　这两个俱乐部，一个是百年死敌，一个是新仇颇深，好不容易获得了落井下石的机会，马德里这边可以说是嗷嗷叫的赤膊上阵了。

　　所有的目光都盯着西班牙足协，想要看看他们会如何处置这件事。马德里的记者甚至比希洪已经巴塞罗那的记者还要积极，没日没夜的在西班牙足协办公大楼外蹲点守候……只为获得第一手的消息，幸灾乐祸的看热闹。煽风点火，唯恐天下不乱……


第565章 锁定小组第一

　　希洪竞技和巴塞罗那的比赛中发生了球员冲突事件，这件事第二天就传遍了全世界。希洪竞技现在也不是无名小卒了，他们是西甲联赛本赛季最大的黑马，巴塞罗那更不用多说了，西甲豪门，联赛领头羊。这样一场重量级的比赛，全球有很多国家选择进行直播了的，很多人在电视机前见证了这一切的发生：无论是比赛的过程还是结果，或者是球员冲突事件已经赛后的争吵，都足够吸引眼球。

　　此前还在新闻发布会上争吵不休的李昂和里杰卡尔德，两个人居然很有默契的暂时休战，两个人都选择将矛头直指比赛的当值主裁判卡迪拉门迪。

　　很显然，无论是李昂还是里杰卡尔德都很聪明，两个人用这样的态度在向足协施压，比赛本身没有任何问题，球员没有问题，是主裁判对比赛失去控制，导致了这一切的发生。

　　既然是裁判的问题，那么，对于我们的球员的处罚，就应该从宽处理了吧。

　　两家俱乐部这种态度，摆明了就是不怕得罪裁判委员会，巴塞罗那是豪门，自然有和裁判委员会叫板的资格，李昂和希洪竞技呢？这属于典型的光脚不怕穿鞋的。

　　所有人的目光都投向了西班牙足协，想要看看西班牙足协主席维拉这一次究竟是高高举起大棒、痛下杀手呢，还是会选择温柔处理。

　　……

　　11月29日，西班牙足协有关人员约见主裁判卡迪拉门迪，希望他对这场比赛的执法做出解释。

　　随后，希洪竞技俱乐部宣布，俱乐部已经就这场比赛主裁判的一些不公判罚进行了申诉。

　　与此同时，巴塞罗那俱乐部也宣布，俱乐部已经向西班牙足协提交一份有关于主裁判卡迪拉门迪的执法失误的报告。

　　西班牙足协随后也宣布，已经收到两家俱乐部的申诉报告，并且和主裁判卡迪拉门迪进行了约谈，足协会就此事成立一个专门的讨论小组，商讨解决办法，具体结果将在三天之后公布。

　　这不禁又让媒体一阵吐槽，批评西班牙足协太过官僚和拖沓，一个处罚结果居然还要拖拖拉拉三天的时间。

　　而在这期间，媒体仍然继续炒作此事，甚至有过度发酵的迹象。

　　《马卡报》则报道了一个有意思的事情，据说埃托奥在得知自己被希洪竞技主教练李昂“诅咒”以后永远都罚不进点球之后，气得不行了，嚷嚷着以后见到李昂的球队，见一次打一次。

　　考虑到《马卡报》的亲皇马属性，以及对于巴塞罗那和希洪竞技的极度不友好，这个新闻有一定的挑唆闹事的嫌疑。

　　有媒体找到了李昂，询问他对此事的看法。

　　李昂的回应是：呵呵。

　　这是一个很有内涵的用词，西班牙人民在琢磨了一阵之后，才终于明白了这个词语的博大精深，以至于这个词语居然开始在西班牙流行起来了。

　　有人甚至建议西班牙的教育机构为“呵呵”做出最准确的注释，“呵呵”：象声词，形容人的笑声，现在有了新的定义，可以理解为懒得理会、无视某人或者某件事的意思。

　　……

　　两天之后，希洪竞技就将迎来联盟杯小组赛的一场客场比赛，他们将要前往比利时文化名城布鲁日，客场挑战比利时甲级联赛豪门布鲁日。

　　刚刚经历了那场球员冲突事件，想来希洪竞技现在肯定有些慌乱，媒体都想要看看希洪竞技客场同比利时豪门的比赛，会不会遭遇一场失败呢？

　　反正有不少人等着看笑话呢，而且出于利益最大化的考量，这些媒体自然也希望希洪竞技输球，这样他们就可以大肆炒作了。

　　不过呢……李昂是不会让那些等着看笑话的人如意的。

　　和布鲁日的这场联盟杯小组赛的比赛，希洪竞技客场赢球了。

　　联赛中的禁赛处罚只对联赛生效，并不会影响到希洪竞技的欧战比赛的，所以，在联盟杯的比赛中，希洪竞技是可以排出最强阵容的。

　　和布鲁日的比赛，除了受伤缺席的伊万诺维奇、还有就是用莫德里奇取代了马科斯之外，李昂几乎排出了和巴塞罗那的比赛的相同阵容。

　　斯科特瑞曾经建议李昂进行一定程度上的轮换，因为球员比较疲惫，但是，李昂拒绝了轮换建议，一方面是因素希洪竞技替补席上的球员和主力的实力水平差距比较大，希洪竞技并没有什么轮换的本钱，另外就是，李昂清楚的把握住自己的球员的心理状态，这场比赛，球员们尽管也许会稍稍疲惫，但是，有一个情况要考虑进去，这些球员现在可是憋着气呢，他们很可能将在联赛中的郁闷都发泄到了联盟杯小组赛中来。

　　特别是将要被禁赛的卡洛斯和佩佩。这场比赛，肯定会玩儿命。

　　……

　　比赛进程果然如此，希洪竞技在布鲁日的布雷德尔球场踢得撒欢儿，一点也不保守，而是很大胆，他们出人意料的在客场大打攻势足球，完全不把布鲁日的进攻放在眼里。

　　只是用莫德里奇取代马科斯首发，就使得希洪竞技的这套阵容更加具备侵略性。

　　最终，这场比赛，双方打成了四比二。

　　双方总共进了六个球，希洪竞技的这边，迪纳塔莱和里贝里各入一球，而最让人震惊的是中后卫佩佩，在比赛中头球打入一球，此外，卡洛斯在压上参与进攻中一脚并没有什么威胁的远射，造成对方乌龙。

　　卡洛斯和佩佩，两个刚刚在联赛中吃到红牌的球员，一个几乎是纯防守球员，一个中后卫，都在进攻上有所建树，这实在是让人惊讶。

　　解说员都在调侃说，希洪竞技的球员上至教练，下至球员心中肯定都憋着一口气，所有人这场比赛都十分拼命，克鲁日踢得并不算糟糕，只是碰到了一个处于“狂暴状态”的希洪竞技而已。

　　……

　　客场赢了布鲁日之后，希洪竞技小组赛三战全胜，已经提前一轮小组出线，并且是提前锁定了小组第一名的位置。

　　当然了，现在联盟杯的赛制实在是奇葩，一个小组五支球队，三支球队获得出线权，而且是单循环赛制，最奇葩的是小组排名并不影响淘汰赛的抽签对阵，也就说小组第一名和第三名实际上的意义是一样的，所以，对于希洪竞技来说，拿到小组第一，最多是心里小得意一下，实际上用处不大。当然了，第一名毕竟是第一名，对于时隔多年后再次踢欧战的希洪竞技来说，还是能够振奋一下士气的。

　　提前一小组第一名获得出线权，这对希洪竞技来说，最大的意义就在于，小组赛最后一场，同奥地利维也纳快速的比赛，希洪竞技完全可以轻松去面对，甚至只要李昂愿意的话，完全可以进行大幅度的轮换，这对于球队的阵容板凳深度很一般的希洪竞技来说，可以暂时缓解一下用人压力。

　　踢完和布鲁日的比赛，确认提前一轮杀入到下一阶段的淘汰赛，李昂就收到了系统的提示，一个主线任务被触发了。

　　而就在希洪竞技全队从布鲁日返回西班牙，当他们还在航班上的时候，西班牙足协公布了对于“诺坎普球员冲突事件”的处理结果。


第566章 欧罗巴之光

　　李昂在座位上假寐的时候，系统的声音突然在李昂的脑海当中响起。

　　“恭喜你带队杀入联盟杯淘汰赛，触发主线任务【欧罗巴之光】！”

　　“【欧罗巴之光】：带领球队杀入本赛季的欧洲联盟杯决赛，并且最终捧起冠军奖杯。

　　此为双阶任务，视完成情况有不同的奖惩措施。

　　如果未能进入决赛，视为任务失败，你将随机掉落一项技能。

　　杀入决赛，最终只获得亚军，没有奖励，也没有惩罚。

　　捧起联盟杯冠军奖杯，可获得【偷天换日】初级技能奖励。”

　　……

　　李昂不禁有些头疼，系统的这种带有惩罚措施的任务，往往是完成困难度比较高的，系统似乎是有意为难“宿主”，越是高难度的任务，越是有惩罚措施。

　　当然了，这样的带有惩罚措施的主线任务，一旦完成，奖励也是十分丰厚的。

　　带领希洪竞技杀入联盟杯决赛，这个任务的难度可想而知，以希洪竞技的目前的球员配置，想要完成这个任务，说句不好听的，有些强人所难了。

　　希洪竞技目前已经提前杀入淘汰赛，那么，从淘汰赛第一轮的十六分之一决赛开始，然后是八分之一决赛、四分之一决赛，半决赛，决赛，希洪竞技需要越过越过四关，踢八场比赛，破除艰难险阻，才能够杀入决赛。

　　即使是李昂对于自己一手打造的希洪竞技还是比较有信心的，但是，他也不敢保证球队能够走到哪一步，毕竟淘汰赛的意外因素太大了，说句不好听的，要是运气不佳的话，希洪竞技甚至有可能在淘汰赛第一轮就折戟沉沙。

　　从这里也可见系统的这个【欧罗巴之光】的任务的困难程度了。

　　……

　　这个时候，李昂对于【欧罗巴之光】任务的完成奖励【偷天换日】的技能来了兴趣了，以这个任务的困难程度，这个奖励应该是比较丰厚的吧。

　　他向系统询问【偷天换日】技能是什么，很快就得到解释说明。

　　【偷天换日】：属于抢夺性技能的一种，在某场比赛中使用该技能，抢夺对手的运气，提高己方的运气。

　　初级【偷天换日】：在指定的比赛中使用该项技能，对方的运气下降百分之二十，己方的运气提高百分之二十，限制使用次数为三次，使用三次后，需要消耗6000点能量值可以再次获得三次使用机会。

　　李昂的脸上露出兴奋的神情，这个技能略屌哦，所谓【偷天换日】就是偷对方的运气，增强己方的运气，想象一下，在某场重量级的比赛中，对方的运气下降百分之二十，己方的运气提高了百分之二十，这一进一出的差距就出来了，说白了，就是让对方走霉运，己方走好运。

　　这简直是“行走教练江湖”之挖坑坑人、阴人暗算的必备绝佳技能啊。

　　虽然这个初级【偷天换日】技能只有三次的使用权限，再次使用需要消耗六千点能量值，这个代价有些太大了，但是，不可否认，这个技能非常棒。

　　李昂心中已经有了想法了，就冲着这个【偷天换日】的技能，他都要尽最大的可能带领球队去争夺联盟杯的冠军，更别提如果进不了决赛，还要受到系统的惩罚呢，再说了，如果可能的话，进入到决赛，就一定要冲着冠军奖杯去的，不然的话，一个亚军，没有奖励，没有惩罚，冠军亚军、一步之遥，差距如此大，怎么着也得拼一把！

　　随后，李昂又查看了一下医学系统的经验值，他注意到自己距离升级只差一步之遥了，李昂心中一动，他知道经验值的增长是和现实中的作用挂钩的，他最近没有做别的事情，那么，唯一能够让经验值增长的，那就是巴特兹的病情有了进一步的好转了。

　　李昂心中高兴，不仅仅是因为巴特兹病情好转后他能够收获经验值，能够升级，还因为他对于巴特兹这个孩子很有好感，这是一个乐观、阳光、有着坚忍品质的小男孩。

　　……

　　希洪竞技和巴塞罗那的这场比赛，央视体育频道是录播的，为什么是录播，因为他们要直播2004世界田径世锦赛。

　　这也就使得球迷们在看了录播之后，对体育频道更是一顿痛骂。

　　如此重要的比赛，如此精彩的比赛，有点球，有点球不进，有红牌，有打架，有主裁判被驱逐出场，如此精彩，居然没有看到直播，只是录播，这让很多人顿时觉得爽感打了折扣，很不爽。

　　随后，这场比赛在国内引发的讨论和炒作，开始发酵。

　　有的媒体将重点放在希洪竞技客场战胜了巴塞罗那的视角上，夸赞希洪竞技本赛季的惊艳表现，在和瓦伦西亚、皇家马德里、拉科鲁尼亚、巴塞罗那等强队和豪门的比赛中，李昂统帅的这支升班马球队，表现相当抢眼，取得了全胜战绩，是西甲二十支球队中，对阵强队战绩最好的，比皇家马德里和巴塞罗那还要好！为什么？他们赢了他们遇到的所有的强队啊，而巴塞罗那和皇家马德里输给他们了啊。

　　一些媒体则将视角放在了双方的冲突事件上，他们为李昂感到担心，希望他不要受到太严重的处罚，作为第一个执教国外球队的中国教练，李昂已经凭借所取得了出色的成绩，赢得了不少国人的尊重和喜欢，他们衷心的希望这个年轻有为的教练，能在国外创出一番更广阔的未来！

　　李昂的合作媒体《汇文报》更是对李昂极尽赞誉，称赞李昂是西甲足坛目前成绩最好的主教练，认为希洪竞技目前力压包括皇家马德里在内的豪门和强队、排名联赛第二名，是实至名归！并且启动了一个调查，询问大家对于希洪竞技赛季结束后能够排名西甲联赛第几名的预测和看法……


第567章 罚单！

　　当然，也不是没有煽风点火、“落井下石”的，和李昂有旧怨的《体育周报》就批评说李昂没有风度，没有礼貌，特别是在赛后的新闻发布会上抨击巴塞罗那的话，缺乏对于一家豪门俱乐部的尊重，此外，李昂“诅咒”埃托奥以后永远都罚不进点球的话，也缺乏主教练应该有的礼貌和风度……

　　看到《体育周报》在老实了一阵子之后，再次向李昂开炮，国内的媒体都跟着看热闹，有些人表示不明白，《体育周报》这是怎么想的呢，现在国内很多球迷和读者喜欢李昂，你只要随大流的夸奖李昂，站在这个人的角度来写报道，肯定受欢迎，再说了，李昂确实是有不俗的表现，媒体夸赞起来也不心虚啊，在这个时候，《体育周报》居然再次和李昂不对付了，让人无法理解。

　　当然，也有看透这件事的，无外乎面子，《体育周报》上次的“假新闻”事件，彻底得罪了李昂，也被李昂折腾的够呛，他们甚至失去了一批忠实的读者，算是彻底和李昂结怨了，虽然最后迫于形势向李昂道歉和求饶了，但是，心里估计一直记恨着呢，想着要找回场子。

　　这次，《体育周报》似乎是觉得抓住了李昂的小辫子，给他扣大帽子，抨击李昂没有风度和礼貌，丢了中国人的脸，丢了中国足球的脸……

　　国内的一些媒体和记者，都等着看后续热闹呢，他们现在对于李昂也算是了解了，这位可不是吃亏的主，这件事要是被李昂知道了，可绝对不会闷声不吭的。

　　……

　　希洪竞技乘坐的航班抵达马德里机场，李昂和球员们也知道了他们和巴塞罗那的球场冲突事件的处罚结果。

　　就在一个小时前，西班牙足协终于公布了针对此次事件的最终处理结果：

　　一、当值主裁判卡迪拉门迪因为对比赛失去控制和错误地引导了比赛走向，被禁赛五场，并且暂时停止执法西班牙足球甲级联赛的比赛半年。

　　二、巴塞罗那队球员埃托奥，涉嫌报复犯规，并且参与球场冲突，被禁赛四场，并且处以一万五千欧元的罚款。并且在停赛期结束之后一年内，西班牙足协将会密切关注，如果再有有违体育道德行为，将会从重处罚。

　　三、希洪竞技球员胡安·卡洛斯有动手行为，引发双方球员冲突，被禁赛四场，处以一万五千欧元的罚款。并且在停赛期结束之后一年内，西班牙足协将会密切关注，如果再有有违体育道德行为，将会从重处罚。

　　四、希洪竞技主教练李昂，由于在比赛中有不冷静的行为，并且在赛后有对西班牙足协的不公正指责，意图干扰裁判工作，被禁赛三场，并且处以一万欧元的处罚。并且在停赛期结束之后一年内，西班牙足协将会密切关注，如果再有恶劣行为，将会从重处罚。

　　五、巴塞罗那主教练里杰卡尔德，因为在比赛中的不冷静行为，以及赛后对于西班牙足协的不公正指责、并且对于裁判工作的不当言论，被禁赛两场，并且处以三万欧元的处罚。并且在停赛期结束之后一年内，西班牙足协将会密切关注，如果再有违规行为，将会从重处罚。

　　六、希洪竞技的教练组成员巴勃罗·班德拉斯，因为在比赛中的不冷静行为，被禁赛两场，并且处以五千欧元的处罚。

　　七、巴塞罗那的助理教练腾卡特，因为在比赛中的不冷静行为，被禁赛两场，并且处以五千欧元的罚款处罚。

　　八、巴塞罗那球员范布隆克霍斯特，因为比赛中有攻击对方球员的不冷静行为，被禁赛三场，并且处以一万欧元的处罚，并且在停赛期结束之后一年内，西班牙足协将会密切关注，如果再有有违体育道德行为，将会从重处罚。

　　九、希洪竞技球员佩佩，因为在比赛中有攻击对方球员的不冷静行为，被禁赛三场，并被处以一万欧元的罚款，并且在停赛期结束之后一年内，西班牙足协将会密切关注，如果再有有违体育道德行为，将会从重处罚。

　　十、希洪竞技球员费尔南多·耶罗以及巴塞罗那球员普约尔等人在比赛中受到的黄牌处罚，因为并无更多证据表明有其他未被发现的违规行为，所以，并无追加处罚。

　　十一、比赛录像研究发现，希洪竞技球员弗兰克·里贝里参与球员冲突，有攻击他人行为，被禁赛两场，并且在停赛期结束之后一年内，西班牙足协将会密切关注，如果再有有违体育道德行为，将会从重处罚。

　　十二、巴塞罗那队俱乐部和希洪竞技俱乐部因为负有对球员和球队教练组监管不力的责任，被点名批评，处以五万欧元的罚款。

　　……

　　这个结果公布出来之后，立刻引起了媒体的一片热议。

　　客观的说，西班牙足协的才惩罚力度比想象中的要轻一些，要知道，皇家马德里那边可是一直嚷嚷着，要对埃托奥和卡洛斯等直接动手的球员至少禁赛五场起步呢。现在看来，马德里人要失望了。

　　当然了，无论是里杰卡尔德和李昂肯定要骂人的，因为，在他们看来这个处罚力度已经非常重了，要知道，无论是希洪竞技还是巴塞罗那，都有多名球员被禁赛，就连他们自己也被禁赛，一支球队同时这么多人，大面积的处罚，这对于志在夺冠的巴塞罗那或者是想要取得好成绩的希洪竞技来说，都是不小的打击。

　　而让李昂不爽的是，为什么他是被禁赛三场，而里杰卡尔德那个家伙却是被禁赛两场，两个人犯得“同样的错误”，为什么处罚结果却不一样？！他在自己的专栏里挖苦说西班牙足协偏袒豪门。

　　对于李昂的质疑，西班牙足协自有回应，哪里有偏袒？我们对你是罚款一万欧元，对里杰卡尔德是罚款三万欧元呢。

　　李昂对于足协的回应，他在自己的专栏中，回应是“呵呵”！

　　这是他第二次使用这个词语，本来就对这个中国人很关注的西班牙人，一下子来了兴趣，开始琢磨这个词了，还引发了一阵热潮。

　　……

　　罚单出来后，唯恐天下不乱的媒体自然是希望李昂继续和足协争吵，让暴风雨来的更加猛烈一些吧。

　　但是，让他们失望了，李昂暂时沉默了，没有再发表任何言论，甚至于希洪竞技俱乐部内部还下达了新闻沉默的通告，禁止任何球员接受任何媒体的采访。

　　李昂现在是压根没有心思去理会媒体的想法，更加没有心思去和西班牙足协打嘴仗了，他现在首要面临的就是如何应付接下来的几场联赛，他被禁赛，多名球员禁赛的情况下，希洪竞技如何度过眼前的难关。这才是眼下的首要面临的问题。


第568章 无价之宝

　　西班牙足协的这份罚单，希洪竞技主教练李昂被禁赛三场比赛，教练组成员班德拉斯被禁赛两场比赛，主力后腰卡洛斯禁赛四场比赛，主力中后卫佩佩禁赛两场比赛，主力中场里贝里禁赛两场比赛。

　　此外，马塔在养伤，多拉多在养伤，伊万诺维奇在养伤，麦古尔·皮赫拉在养伤。

　　可以这么说，希洪竞技的阵容首发直接就残了。

　　12月5日，西甲联赛第14轮，希洪竞技将要在客场迎战莱万特，莱万特是本赛季西甲联赛除了希洪竞技之外的又一批黑马，现在的积分和皇家马德里相同，排名联赛第九名，积分只比希洪竞技少四分。莱万特这匹黑马和希洪竞技有很大不同，莱万特是面对强队的战绩很一般，但是，和其他球队的比赛的时候，成绩却相对稳定。如果说在以前，希洪竞技根本就不怕莱万特，他们拿下莱万特不是什么难事，但是，现在缺兵少将的希洪竞技，客场面对莱万特，可就不好说了。

　　然后，一周后，12月12日，西甲联赛第15轮，希洪竞技将要在主场迎来比利亚雷亚尔，这个绰号“黄色潜水艇”的小城球队，很难缠。

　　然后在周中，希洪竞技将迎来联盟杯小组赛最后一场比赛，他们将前往客场面对奥地利豪门维也纳快速，当然，西班牙的禁赛处罚和欧战无关，这场比赛李昂可以现场指挥，而小组赛已经提前锁定小组第一名的希洪竞技也可以适当的轮换。

　　然后在周末，12月19日，西甲联赛第16轮，希洪竞技将客场面对皇家社会。

　　这场比赛，将是李昂三场球监的最后一场。

　　随后在三天后，希洪竞技将在周中的12月22日，西甲联赛第17轮的比赛中，主场迎来桑坦德竞技，踢完这场比赛，西甲联赛就正式进入到两周的冬歇期。

　　缺阵少将，主教练也被禁赛的希洪竞技，这几场比赛是一道坎儿，想要顺利迈过去，并非易事。

　　当然了，按照马德里一些媒体的说法，李昂和希洪竞技的运气不错，因为在联赛第18轮以及联赛第19轮的比赛中，希洪竞技将连续碰到塞维利亚和马德里竞技两大强敌，这两场比赛都在冬歇期之后，这给了希洪竞技喘息之机，同时届时希洪竞技的停赛球员也将回归了，球队阵容相对齐整了。

　　不过，对于李昂来说，冬歇期之后的事情，现在不需要去考虑，他现在最重要的事情，就是球队如何度过眼前的难关。

　　李昂开始意识到一点，那就是相比较球队的伤停，他自己被禁赛，应该是对球队影响最大的，这不是李昂自夸，也不是他太看重自己，而是事实上确实是如此，在目前这支希洪竞技，没有哪个球员是真正不可或缺的，但是，他这个主教练却是最重要的！主教练李昂才是希洪竞技的主心骨！

　　《希洪之声》在分析西班牙足协的禁赛处罚对希洪竞技的影响的时候，就直指问题核心，表示球队主教练李昂的三场禁赛，才是对于希洪竞技最大的打击！

　　即使是球队遭遇大面积的伤停，但是，只要那个中国人站在场边，无论是球迷还是球员都会有了主心骨。

　　现在，主教练李昂被禁赛，希洪当地媒体就指出来，这才是对于希洪竞技最大的考验呢。

　　……

　　12月5日，西甲联赛第14轮，希洪竞技客场同莱万特的比赛，这场比赛，李昂被禁赛，希洪竞技由助理教练斯科特瑞指挥，当然，在比赛开始前，李昂已经尽量安排好一切了。

　　比赛的过程不需要多说什么了，比分是零比零，苍白的比分可以想象这场比赛的枯燥。

　　赛后，马德里的媒体挖苦说这场比赛希洪竞技就像是胆小的土拨鼠一样。挖苦希洪竞技在面对莱万特的时候都那么保守。

　　李昂对此嗤之以鼻，根本不予理会。

　　卡洛斯停赛，佩佩停赛，耶罗停赛，伊万诺维奇伤停，马塔伤停，多拉多伤停。

　　希洪竞技这场比赛连首发十一人都艰难的凑出来的，左边后卫达尼·博雷盖罗首发，而格罗索则被安排去客串左中卫和伊斯马组成全新的中后卫搭档，而在中场方面，贾维尔·布兰科踢里贝里原来的位置。

　　李昂的态度很明确，从莱万特的客场拿到一分！全队以防守为主，有机会就进攻，没有机会就死守，以不丢球为第一要素。

　　他才不在乎媒体说什么呢，以希洪竞技现在的残阵，拿分就是最重要的，其他的都是虚的。

　　希洪竞技在本轮艰难拿到了一分，而同样遭受禁赛处罚的巴塞罗那，本轮虽然赢球了，但是，赢得也不轻松，面对实力孱弱的马拉加，巴塞罗那直到比赛进行到八十多分钟的时候，才由德科的一脚远射得分，打入了全场比赛唯一的进球。

　　而一直在幸灾乐祸等着渔翁得利的皇家马德里，这轮比赛在情歌球场面对比利亚雷亚尔，最终也是踢了一个零比零的闷平，没有抓住机会缩小了联赛第二名希洪竞技的差距。

　　没错，希洪竞技本轮和莱万特战平之后，依然是联赛第二名，他们和本轮赢球的塞维利亚同分，但是，希洪竞技进球数多，净胜球也比塞维利亚多，所以，依然是第二名。

　　……

　　对于皇家马德里来说，这是多好的缩小分差的机会，让人惊讶的是，皇家马德里居然没有抓住这机会，这一次，向来充当皇马喉舌的《阿斯报》这一次也转变了舆论方向，开始对皇马进行批评。

　　《阿斯报》的标题是“自己不争气，其他都是无用功”，该报记者卡斯特里奥认为皇家马德里现在不要再想别的了，做好自己的事情才是最重要的。

　　《阿斯报》批评巴塞罗那踢得毫无斗志，比利亚雷亚尔从一开始就控制了皮球，潜水艇占据了比赛的主动权，而皇马却显得没有斗志，似乎对于比赛的艰苦程度准备不足。比赛的犯规不多，但是，皇家马德里却没有能够打出漂亮的进攻。

　　“看看皇家马德里的场上的这些球星，再看看我们替补席上的那些球星，再看看连首发阵容都勉强凑出来的希洪竞技，尽管我不愿意承认，但是，事实上就是，那个中国人做的非常出色，他用拖拉机的材料，开出了一辆跑车的速度……”

　　卡斯特里奥的这番话，可是真的罕见呢，《阿斯报》这等于是对李昂很高的赞誉了，言下之意他比皇家马德里主教练卢森博格的工作出色多了……

　　不过，对于来自皇马喉舌的这番称赞，李昂毫不领情，他在自己在《希洪之声》的专栏里毫不客气地说道：本来不想说什么的，不过，我必须得说话了，因为我需要纠正一点，我的球员不是拖拉机的材料，他们都是未经雕琢的钻石，他们是无价之宝！


第569章 坐球监

　　一周之后，12月12日，冬歇期前倒数第二轮联赛比赛，联赛第15轮，希洪竞技主场迎战比利亚雷亚尔。

　　这场比赛，希洪竞技的主教练李昂还得继续在看台上去做观众。

　　比利亚雷亚尔目前排名联赛第十四名，排在积分榜的下游，所以，在希洪的媒体舆论中，这场比赛的对手，相对还是比较好对付的。

　　李昂却不这么看，他是清楚这个赛季的比利亚雷亚尔的情况的，这是一支真正的黑马，按照原来的历史，他们这个赛季结束的时候，成功的杀入了联赛前四，并且在下赛季的欧洲冠军杯中，杀入了四强，震惊了整个欧洲。

　　事实上，看看比利亚雷亚尔现在的战绩就能够看出一点端倪了，西甲联赛14轮战罢，比利亚雷亚尔的战绩是3胜6平5负，积15分，他们输球的场次只比希洪竞技多一场而已，但是，平局却比希洪竞技多三场，平局过多是这支球队目前最大的问题。

　　李昂却是知道，比利亚雷亚尔的主教练佩莱格里尼一直在磨合球队，在调教这支球队，而在下半赛季，比利亚雷亚尔的阵型和打法更加成熟和固定，他们开始真正发威，平局越来越少，不断赢球，最终成功逆袭杀入联赛四强。

　　正是因为知道比利亚雷亚尔、特别是他们的主教练佩莱格里尼的厉害，李昂在赛前的战术布置中，反复强调要小心这支球队。

　　……

　　这场比赛，希洪竞技的助理教练斯科特瑞继续在这场比赛中作为代理主教练站在场边执教，不过他其实只是做个样子而已。赛前李昂和教练组们都把一切战术安排害了，让球队按部就班地踢就行了。

　　有鉴于对于比利亚雷亚尔的重视，李昂对这场比赛的分析更是透彻。

　　对于希洪竞技来说，好消息是这场比赛球队的队长耶罗结束累积黄牌停赛回归，有了这个老将坐镇，球队的防线总算是勉强像个样子了。

　　面对佩莱格里尼带领的比利亚雷亚尔，希洪竞技队在自己的主场最终还是输球了，比分是二比三，双方总共进了五个球，比赛堪称是十分精彩，在里贝里停赛、马塔受伤的时候，莫德里奇和迪纳塔莱以及迭戈·米利托组成了新的三叉戟，这是李昂为球队临时打造的B战术，事实上，这场比赛，他的这套备用战术和阵容，踢得相当不错了，迪纳塔莱两次助攻，莫德里奇和米利托分别进球，只可惜，他们输给了两个人，一个是比利亚雷亚尔的中场核心里克尔梅，里克尔梅出道于博卡青年，2002年登陆欧洲足坛，加盟西甲豪门巴塞罗那，不过巴萨生涯不算成功，里克尔梅继而加盟比利亚雷亚尔。在黄色潜水艇里克尔梅成为球队的绝对核心，并且在此大获成功。

　　里克尔梅是阿根廷最出色的前腰之一，他的踢球风格是古典型前腰踢法，因此也被誉为当今足坛最后一名古典大师。阿根廷名宿巴尔达诺曾这么比喻里克尔梅，“一般人从这里到那里，通常会选择一条两小时车程的高速路，但是里克尔梅会选择一条盘旋的山路，因为崎岖的山路里有独特的风光。”

　　……

　　对于里克尔梅这样类型的球员，让李昂远观欣赏还行，如果他手里有这么一个球员，他绝对会让对方将板凳坐穿的，他的球队战术中可没有这样的“古典前腰”的位子。李昂的球队中，全队都要不惜体力的奔跑，追求速度和效率，里克尔梅的特点，奔跑和跑位不是他的强项，而足球一到他的脚下，就会停顿一下，这绝对是李昂无法容许的。所以，这样的球员，只是看看还好。

　　对佩莱格里尼，尽管后来对于和这个教练的评价有些争议，但是，李昂却还是决定点个赞，就凭他能够用好里克尔梅，并且在比利亚雷亚尔取得成功，这就是一个相当不容易的事情啊。

　　这场比赛，里克尔斯两传一射，是比利亚雷亚尔获胜的最大功臣：两个助攻，一个点球！

　　说到这个点球，说希洪竞技输给了两个人，一个是比利亚雷亚尔的中场核心里克尔梅，另外一个就是当值主裁判哈德森。

　　自从和巴塞罗那的比赛赛后，公开抨击当值主裁判卡迪拉门迪之后，李昂俨然成为了裁判眼中的不受欢迎分子。在今天的这场比赛中，尽管是主场作战，但是，希洪竞技队好几次遭到一些莫名其妙地判罚，而这个点球，更是值得商榷，在双方都是二分之一球的机会的时候，对方前锋禁区里倒地，主裁判一般不会吹罚点球的是，特别是不会吹主队点球，但是，这一次，主裁判哈德森却是果断吹罚点球了，这样的判罚就不得不说是与李昂炮轰裁判执法是有一定的因果关系的。

　　……

　　对于球队以这样的方式输球，李昂愤怒且无奈，他已经在自己被禁赛的情况下，尽可能的做的最好了，但是，却谁给了处在BUG状态的里克尔梅以及裁判。

　　对李昂来说，好消息是他的禁赛期还有一场比赛就要过去了，到时候他又可以重新站在教练席前指挥球队战斗。尽管只是三场禁赛，但是，他是无比的怀念教练席，怀念在场边指挥比赛的感觉。他现在就像是饥饿的野兽，事实上，只是饿了三天而已，就像是饿了三年！

　　李昂被禁赛，这可是新闻卖点，所以，比赛中，电视转播镜头一直在关注李昂的表现。不管是希洪竞技队进球还是丢球之后。摄像机都会快速对准看台上的李昂，看他什么反应。

　　在主裁判哈德森判罚点球之后，镜头立刻给了李昂特写，出现在镜头里的这位看台上的特殊观众，脸上先是愤怒，然后看了一眼旁边不远处“监视”他的西班牙足协的工作人员，这位坐球监的主教练的脸上露出了冷笑……


第570章 有乐子瞧了

　　看到李昂脸上的冷笑表情，对李昂很了解的西班牙国家三台解说员达格斯蒂诺笑着说：“……很显然，李昂教练很愤怒，他不能接受这个点球判罚，他很愤怒，对于他这种性格的人来说，只能够在看台上看着球队输球，这是他无法接受的事情！我敢打赌，他现在一定无比渴望回到教练席，不让他在场边指挥比赛，这简直就像是要了他的命一样，事实上，西班牙足协对于希洪竞技的罚单中，对于这支球队影响最大的正是对于李昂教练的禁赛，没有他在场边指挥比赛，这支球队的战斗力至少会下降三成！”

　　“没错，今天的比赛，希洪竞技已经踢得很不错了，这还是在他们多名球员停赛的情况下，可见在赛前李昂教练做了多么细致和正确的安排，而如果今天李昂教练能够在场边指挥比赛的话，希洪竞技很大可能不会输球，一场平局是能够做到的。”停顿了一下，冈萨雷斯打趣说道，“有李昂在场边，希洪竞技的门将就是扑点球的时候，都更有把握！”

　　解说员这话还真的没说错，希洪竞技从上赛季还在西乙联赛的最后几场比赛开始，到现在总共被判罚了五个点球，他们扑出去了其中的四个，其中扑出去那四个点球的时候，李昂都在教练席上，其中更是有李昂临场换守门员，就是为了扑出点球，并且真的扑出点球的“壮举”，而唯一的没有扑出去点球的，就是今天这场比赛，李昂在看台上坐球监……

　　……

　　全场比赛伤停补时阶段最后时刻，李昂起身冲着场下走。

　　他被西班牙足协的工作人员拦住了。

　　“李昂先生，你还不能下去。”对方冷着脸说道。

　　就在此时，主裁判哈德森吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“现在可以下去了吗？”李昂冷冷问道，看到对方尴尬的样子，他毫不客气的直接推开此人，扬长而去。

　　看着这个中国教练的背影，这个年轻的拦截者一脸愤怒，他身旁的另外一个年长的工作人员拍拍他的肩膀说道，“别惹他，他现在在气头上呢。”

　　“他还敢动手怎么着？”年轻人气呼呼说道。

　　“我不知道他敢不敢，但是……”年长者说道。

　　然后，年轻人抬头，看到了周围脸色不善的众多球迷。

　　这些人都恶狠狠的看着他们，其中球迷领袖哈维·格拉德罗更是掰手指，掰的啪啪响，一副凶相，还裂开嘴，凶神恶煞的一笑。

　　刚才还一脸悻悻地“监视者”立刻闭嘴了……这个球队的球迷，和他们那个让人讨厌的主教练一样，让人厌恶。

　　……

　　比赛结束后，球队返回下榻酒店的大巴车上，李昂表情不善，坐在他身旁的班德拉斯甚至怀疑自己身旁的这位是“冰人”。

　　球队输了球，大巴车里也是一片安静，球员们知道主教练心情糟糕，没人赶在这时候挑战李昂的耐心，就连轻声细语的说话都几乎没有。

　　“该死的裁判！混蛋！狗屎！杂种，赶在老子身上玩手段。”李昂突然骂起来。

　　所有人都吓了一跳，他们听到主教练这些话，一个个都面面相觑，这话要是被传出去，被西班牙足协知道的话，那乐子可就大了。

　　当然，没人会大嘴巴传播这些话，反而是听到李昂如此“真性情”的话，球员们心里都有着巨大的共鸣，他们不认为今天是输给了对手比利亚雷亚尔，他们认为自己是输给了主裁判，一个不存在的点球，害的希洪竞技输球了。

　　看到众人看过来，李昂冷哼一声，“看我做什么？你们该说话说话，该做什么做什么，我还能吃了你们不成？”

　　众人终于舒了一口气，教练爆了粗口之后，总算是恢复正常状态了，刚才那气氛压抑的他们几乎喘不过气来。

　　希洪竞技的队长、老将耶罗后来退役之后，在自己的自传中也觉得这是很有意思，很不可思议的情况，年轻的李昂在球队内部威信极高，就连耶罗这个历经多位世界级名帅的老将，在李昂发火的时候都会有莫名的忌惮。

　　“这很有意思，但是，事实上确实是如此。”耶罗在自己的自传中说道，“也许，在那个时候，我潜意识中已经将他视为非常厉害的教练了。”

　　大巴车里的气氛总算是好了些，有人开始低声交谈，喜欢听音乐的人，也有人打开外放播放。

　　……

　　就在这个时候，主教练李昂的手机响了。

　　李昂接通了电话，众人注意到主教练的脸色变得很有意思，而且主教练笑了。

　　没错，李昂挂掉电话，嘴角扬起一丝弧度，他啧啧两声，然后才看向正看着他的球员们，摇了摇手中的手机，“巴塞罗那踢平了。”

　　大巴车里发出一阵欢呼声。

　　希洪竞技输球了，现在听到了巴塞罗那踢平的消息，他们的心里总算是得到了一丝安慰。

　　这倒不是说希洪竞技想要和巴塞罗那争夺冠军，而是因为，希洪竞技现在这样的处境，和巴塞罗那的冲突是直接原因，在希洪竞技球员的心中，巴塞罗那是罪魁祸首，现在，他们这边丢分了，只有巴塞罗那同样倒霉，同样丢分了，这样才好嘛，有难同当嘛。

　　球员们以为主教练嘴角的笑容是因为巴塞罗那踢平了。

　　但是，只有坐在李昂身边最靠近的班德拉斯以及斯科特瑞知道是什么原因，这个电话是《希洪之声》的记者米特拉打给李昂的，他们听到米特拉最后特别交代了一句“巴塞罗那最后时刻被判罚点球，阿尔巴切特凭借这个点球将比分追平为二比二”……

　　希洪竞技这边被吹罚点球，而事实上，这个点球判罚值得商榷。

　　那边巴塞罗那也因为被吹罚点球而丢分，先不说这个点球是不是应该判罚，现在是问题是，希洪竞技和巴塞罗那，这两个都曾经质疑过主裁判的判罚，向裁判开炮球队，同一轮联赛被判罚点球，并且直接造成两支球队一负一平，且不说两支球队是不是受到了裁判的针对，但是，那些媒体记者可以负责任的说：这事情闹大了。

　　……

　　这也正是李昂脸上露出微笑的原因，希洪竞技是小球会，很难和西班牙足协掰手腕，吃亏了也只能够打落牙齿往肚子里咽，就是李昂也不太敢继续刺激裁判和足协，但是，巴塞罗那不一样啊，他们是西甲两大豪门之一，巴塞罗那可不是闷声吃亏的主啊……

　　“有乐子瞧了。”李昂冲着班德拉斯和斯科特瑞挤挤眼，满眼堆笑。


第571章 语言大师李昂

　　李昂等着看乐子，他不认为巴塞罗那会忍气吞声，果不其然，巴塞罗那人直接向裁判开炮了。

　　在加泰罗尼亚人看来主裁判成为了这场平局的“帮凶”。“这看起来就是现在的主旋律，我们有点球没有判罚，但是，只要对方倒地，哨音就会响起来。”巴塞罗那主帅里杰卡尔德表示了对裁判判罚的不满，“上半场我们就受到了很多犯规。我们踢得很干净，我们带着球去进攻。但最后，我们反而吃牌最多，还被判罚了一个点球。这是不公平的。”

　　如果说里杰卡尔德的言论还稍显温和的话，加泰罗尼亚的媒体则简直是毫无顾忌的开炮，炮口直指裁判执法问题。

　　“耻辱！愤怒！”——加泰罗尼亚媒体《世界体育报》以这样的大标题怒斥裁判判罚。这家加泰罗雅尼媒体指出，主裁判费尔南德斯不仅仅判给了阿尔巴尼切一个不存在的点球，同时还漏判了阿尔巴尼切后卫的一张红牌。

　　没有对比就没有伤害，皇家马德里本轮联赛稍早进行，他们二比一主场战胜了皇家社会，皇马的第二球在犯规在先的情况下打进，而皇家社会有一个进球，不过被吹罚越位在先，只是慢镜头显示，这应该是一个好球。

　　……

　　此役费尔南德斯的错误判罚可以说是给巴萨造成了巨大损失，让皇家马德里缩小了和巴塞罗那的分差。巴萨球员也决定不保持沉默。更衣室都表达了对费尔南德斯的不满。

　　据西班牙《每日进球》报道，巴萨球员赛后非常愤怒，部分球员甚至高喊：“直接把奖杯给皇马吧，直接给他们更省事！”根据后来媒体的猜测，这个“部分球员”十之八九锁定是埃托奥……

　　而加泰罗尼亚媒体《每日体育报》在这场平局之后，甚至使用了“把冠军给皇马吧！”的大标题，直接抨击裁判偏袒皇家马德里。

　　加泰罗尼亚人毫不客气的向裁判执法开炮，这立刻成为了西班牙媒体关注的焦点。

　　皇家马德里那边，他们的喉舌《阿斯报》和《马卡报》立刻反击，这两家媒体列举了巴塞罗那这个赛季以来在比赛中从裁判那里受益的一些证据，意思是，巴塞罗那你也沾了裁判的光，不要瞎逼逼了。

　　有意思的是，《马卡报》甚至援引了希洪竞技客场同巴塞罗那的那场比赛中的一些证据，指出来当值主裁判卡迪拉门迪实际上是偏袒主队巴塞罗那的，判给了巴塞罗那一个不存在的点球，只是埃托奥没有罚进点球而已。

　　这下子热闹了，马德里人和加泰罗尼亚人互相指责对方，抨击对方受到裁判照顾。

　　……

　　而这个时候，李昂却异乎寻常的沉默，这有点不符合他的性格，以至于很多媒体都想要采访他，听听他说些什么，确切的说，是希望这个性格桀骜不驯的主教练说点劲爆的话出来。

　　李昂终于没有让他们失望，不过，他不是接受采访的时候开口说话，而是在《希洪之声》自己的专栏里说话了，他在自己的专栏里，列举出来了马德里以及加泰罗尼亚方面互相抨击对方从裁判那里获利的例子，他引用了这些例子之后，后面只是加了一句话，“你们这样子质疑主裁判的执法，真的好吗？”

　　这句话骨子里透露出来的浓浓的讽刺意味，立刻让读者喷了，他们的脑海中几乎可以脑补出这个人一脸冷笑的说出这句话时候的样子。

　　《国家报》的记者艾斯达拉斯墨客就“不无赞叹”地说道，“……希洪竞技的中国主教练看起来非常擅长黑色幽默，他有一个哲学家的脑子，他的言辞犀利令人惊叹，我现在正在研究这位李昂教练所说的话，发现他真的是一个语言大师……”

　　艾斯达拉斯墨客还特别拿李昂之前用的“呵呵”这个词来分析，他从多角度分析，最后得出结论，这个词简直是他妈的绝了！

　　“语言大师”李昂，希洪竞技主教练李昂先生似乎是得到了一个新的、与众不同的看起来很酷的绰号呢。

　　……

　　希洪竞技俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈亲自打电话给李昂，感谢球队主教练这次没有继续“明目张胆”的挑衅裁判和西班牙足协。

　　即使是一向以暴脾气和倔强性格著称的老阿朗戈也是有些怕了，他发现球队的主教练比他自己还要有性格。

　　这一次，他还真的担心球队在和比利亚雷亚尔的比赛中遭遇不公正判罚之后，李昂会直接向裁判开炮，那样的话就糟糕了，希洪竞技可不是豪门，他们只是小球会，可经不起裁判委员会和西班牙足协的惦记。

　　好在这一次，李昂只是在专栏里挖苦嘲讽了两句，并没有那种直接开炮的话，虽然那些挖苦的话也已经足以让人头疼了，但是，不管怎么说，李昂这也算是克制了，不是吗？！

　　李昂挂了主席先生的电话，他摸了摸自己的鼻子，主席先生这得有多么担心他的大嘴巴会招恨啊。

　　李昂不是傻子，有巴塞罗那在那里开炮，现在巴塞罗那和皇家马德里两大豪门在那里撕逼，他就安静的看好戏就行了，傻子才在这个时候凑上去呢。

　　有巴塞罗那在那里帮助他吸引火力，他在后面蔫儿坏的不时地刺两下就行了，李昂虽然性格桀骜，但是，也不是非得当出头的那只傻鸟。当然，最重要的原因是，希洪竞技这个小球会、此时此刻真的还经不起他的折腾。

　　……

　　三天之后，希洪竞技出征联盟杯的客场，他们在小组赛最后一轮中客场对阵奥地利豪门维也纳快速。

　　虽然希洪竞技在欧战中没有禁赛困境，他们可以阵容齐整的出战这场比赛，但是，这场比赛李昂还是进行了轮换。

　　并且是大幅度的轮换，他不仅仅尽可能的派上替补球员，甚至有三名B队的球员被他征召到了一线队。

　　最终，几乎是全部替补阵容出战这场比赛的希洪竞技客场一比二输球，以一场败绩结束了联盟杯小组赛的征程。

　　对于这场失利，李昂丝毫不在意，反正希洪竞技已经提前锁定小组第一名了，这场比赛，他大幅度轮换，保证了主力球员的休息，并且达到了锻炼替补球员和年轻球员的目的，一比二的比分输得也不算太难看，完全可以接受嘛。

　　李昂将所有的注意力早早的放在了联赛第16轮，希洪竞技客场同皇家社会的比赛上去了。

　　和皇家社会的比赛，里贝里结束了禁赛，可以上场。

　　这对于希洪竞技来说，是一个好消息，有了里贝里的上场，希洪竞技的进攻能力能够上一个台阶。

　　而对于李昂来说，和皇家社会的这场比赛，将是李昂的三场禁赛的最后一场，这场比赛之后，他就可以重新回到教练席了。

　　就在这场比赛来临之前，李昂在马来奥训练基地的办公桌上，他收到了一份传真：这是一份求购他的球员的报价单。


第572章 他回来了！

　　看着办公桌上的这份报价单，李昂不禁暗暗骂了句：老狐狸。

　　这是一份来自意甲豪门尤文图斯的报价单，尤文图斯报价五百万欧元求购卡洛斯。

　　客观的说，这份报价是比较有诚意的了，要知道，卡洛斯现在才十七岁，以这个年龄，被意甲顶级豪门五百万欧元求购，在当今足坛都是比较罕见的了。

　　李昂并不清楚希洪竞技客场同巴塞罗那的比赛的时候，尤文图斯总经理莫吉在看台上观看了这场比赛，要是没有发生希洪竞技和巴塞罗那的球场冲突事件的话，莫吉出现在看台上这应该会成为赛后媒体的一个关注点，但是，赛后媒体几乎所有的注意力都放在了球场冲突以及赛后的新闻发布会上去了。

　　所以，李昂对于莫吉是通过什么途径了解并且看中了卡洛斯并不了解，只是他清楚，尤文图斯的这份报价单，肯定是出于莫吉的决定，在尤文图斯的三巨头中，分工比较明确，球员交易主要就是由莫吉来负责的。

　　……

　　李昂毫不犹豫的就回绝了尤文图斯对于卡洛斯的求购，开玩笑，别说是五百万欧元，就是五千万欧元，李昂都不会卖掉卡洛斯的，他是知道几年以后足坛顶尖后腰的稀缺的，在几年后，好后腰就开始越来越稀罕了，顶级后腰更是有价无市，更别提，卡洛斯这小家伙可以说是他的“小舅子”的身份了，属于嫡系中的嫡系。

　　不过，莫吉能够看中卡洛斯，并且如果果断的敢于掏出五百万欧元来求购这个十七岁的小伙子，这让李昂不禁对莫吉刮目相看，意大利足坛的隐形教父果然是有两把刷子的。

　　尤文图斯想要觊觎他的球员，这让李昂突然对尤文图斯的球员有了兴趣，当然了，尤文图斯一线队的球员，李昂没有敢去打主意，那些球星是不会看上希洪竞技这座小庙的，而且，即使是这些球星愿意来希洪竞技，希洪竞技也负担不起那些人的工资。

　　李昂将目光投入到了尤文图斯的青训营，看看目前有没有什么好苗子，然后，李昂就失望了，作为意大利老牌顶尖豪门，尤文图斯在青训上的成果和国际米兰以及AC米兰都没法比，这支球队最喜欢的是买进二十四五岁的潜力股，而不是自己培养小牛。

　　按照李昂的记忆，目前尤文图斯的青训营中，仅有的值得称道的是球员，一个是后来被中国球迷称之为“小马哥”的马尔基西奥，一个是后来在AC米兰昙花一现的诺切里诺，另外一个就是有着“原子蚂蚁”的绰号的矮个子球员乔文科。

　　……

　　马尔基西奥现年十八岁，是尤文图斯青年队的队长，这样的球员，李昂还是有自知之明的，他挖不来。

　　诺切里诺现在被尤文图斯租借在意乙球会热那亚，尤文图斯对于后来的“诺百万”倒是并不怎么重视，李昂要是想要挖人的话，也未尝不能够成功，但是，李昂对于诺切里诺的兴趣不大，因为有卡洛斯在，他对于在这个位置再培养一个小妖的兴趣不大，更何况诺切里诺的天赋比较一般，在AC米兰的那一个赛季的高光表现，简直可以说是“神技”，可以说是一个赛季耗光了这个球员整个职业生涯的人品了，然后就泯然众人了。

　　至于乔文科，李昂也没有什么兴趣，这样的技术出色的年轻人，西班牙足坛很多，而且物美价廉。

　　尤文图斯居然没有能够挖的人，这让李昂有些索然无味，不过，一低头就看到了自己办公桌上的一份报告，李昂若有所思，然后就眼前一亮。

　　这是一份球队队医马罗塔先生递交上来的关于球队的右后卫多拉多以及伊万诺维奇的伤情报告，伊万诺维奇想要伤愈归队，还需要两个月的时间，而多拉多的伤势再次出现反复，也至少需要一个月的时间才能够伤愈归队。

　　所以，这样的话，希洪竞技的右边后卫的位置上，可以说是捉襟见肘了。

　　而后，李昂的脑海中就突然浮现出了一个人名来，这是后来尤文图斯的右边后卫的绝对主力，此人并不是尤文图斯青训出品，后来正值当打之年的时候被尤文图斯挖走了。

　　这可是一个大宝贝，最重要的是现在物美价廉啊。

　　要不要截胡尤文图斯呢？

　　要不要呢？！

　　……

　　最后，李昂翻开自己的笔记本，郑重其事的写上了这个人名，然后又画了个圆圈将名字圈起来……以示重视。

　　他决定向队医探讨和询问一下多拉多以及伊万诺维奇的伤情，如果确实有必要的话，该出手的时候，他自然是会出手的。

　　没错，他受到莫吉和尤文图斯的“启发”，想到的这个球员就是瑞士球员利希施泰纳，这个中国球迷给起了个“师太”绰号的右后卫，属于物美价廉、绝对实用的典型代表。后来撑起了尤文图斯在右边路的半边天。

　　最重要的是，利希施泰纳现在才二十岁，依然还效力于瑞士国内联赛的草蜢队，虽然草蜢也是瑞士豪门了，但是，毕竟只是瑞士国内的球会，影响力和实力和欧洲五大联赛球队没法比，李昂记忆中利希施泰纳是明年夏天转会去了法甲联赛的里尔队的，这位瑞士草蜢队的年轻的主力右后卫，只花费了里尔队六十五欧元而已，绝对是实惠、良心价。

　　就是冲着这个良心价，李昂就不能不动心啊。

　　他将这件事记在心里。

　　……

　　两天之后，西甲联赛第十六轮的比赛，希洪竞技客场一比一被皇家社会逼平。

　　里贝里的回归，使得希洪竞技的左路进攻大幅度提升，但是，卡洛斯的继续停赛，在某种程度上，削弱了希洪竞技在中场的控制和拦截，这也使得希洪竞技的防线不够稳当，缺乏中场足够保护，这也使得希洪竞技很难打出李昂所期待的战术效果。最终双方各进一球，以一场平局结束。

　　联赛第十四轮，希洪竞技零比零平莱万特。

　　联赛第十五轮，希洪竞技二比三输给了比利亚雷亚尔。

　　联赛第十六轮，希洪竞技一比一平皇家社会。

　　三场比赛，希洪竞技两平一负，表现可以说是相当糟糕的，但是，对于希洪竞技的球员以及球迷来说，却是有理由欢呼和庆幸的，因为，球队主教练李昂的三场禁赛终于过去了，那个最能够让他们放心的人又能够出现在教练席上了！这一点，比任何事情都重要！都要让他们振奋！

　　他们相信，这个人回来了，一切问题都将不是问题！

　　《他回来了！》——这是希洪竞技一比零皇家社会的客场比赛结束后，《希洪之声》的头版标题，他们甚至压根没有怎么去提这场比赛，而是将所有的注意力都放在了“解禁复出”的球队主教练李昂身上，一句“他回来了”，道出了希洪人的激动和期待之情！

　　没错，他回来了！

　　风云将为之动！


第573章 有文化的流氓最可怕

　　在李昂禁赛三场的这一段时间，希洪竞技队的成绩很不好，自从客场三比一战胜领头羊巴塞罗那之后，他们在联赛中两平一负，三轮不胜了。

　　在这轮联赛中，巴塞罗那也仍然没有赢球，这一次倒不能够怪在裁判身上了，巴塞罗那在和瓦伦西亚的焦点大战中最终踢成了一比一，连续两场比赛都收获了平局。

　　而皇家马德里则在客场三比二险胜桑坦德竞技。连续两轮比赛抓住机会，缩小了和领头羊巴塞罗那的差距。

　　联赛第十六轮战罢，西甲联赛的积分榜上的情况，已经发生了不小的变化。

　　巴塞罗那，10胜4平2负，积34分，排名第1位。

　　塞维利亚，8胜4平4负，积28分，排名第2位。

　　西班牙人，8胜3平5负，积27分，排名第3位。

　　皇家马德里，8胜2平6负，积26分，排名第4位。

　　瓦伦西亚，7胜5平4负，积26分，排名第5位。

　　希洪竞技，7胜4平5负，积25分，排名第6位。

　　马德里竞技，7胜4平5负，积25分，排名第7位。

　　皇家贝蒂斯，6胜6平4负，积24分，排名第8位。

　　奥萨苏纳，7胜3平6负，积24分，排名第9位。

　　希洪竞技在联赛中的排名已经下滑到了第6位，他们的排名已经被皇家马德里和瓦伦西亚超越，就是后面的马德里竞技以皇家贝蒂斯和奥萨苏纳，都已经和希洪竞技平分或者是十分接近。

　　希洪竞技这支本赛季最大的黑马，连续三轮比赛不胜之后，身上的黑马光环似乎是褪色不少了，媒体的关注度也下降不少。

　　有些媒体纷纷做出“准确预测”，希洪竞技的黑马之旅到此为止了……

　　……

　　事实上，希洪竞技的这三场比赛中，球队的队长、老将耶罗只停赛缺席了和莱万特的那一场比赛，里贝里也在第三场比赛就解禁复出了，只有佩佩和卡洛斯一直处在禁赛期，佩佩的位置有伊斯马顶上来，耶罗和伊斯马中后卫组合，尽管伊斯马在能力上比佩佩查了一些，但是，经验更加丰富，这对中后卫组合也还算合格的，至于卡洛斯缺阵，不过，有马科斯上场比赛，希洪竞技的实力并没有下滑到足以让他们连续三场比赛非平则输的地步。

　　让这支球队表现如此不稳定的真正原因是李昂被停赛三场。

　　作为球队的主教练，同时也是球队的灵魂人物。希洪竞技队的球员们已经习惯了李昂在场边指挥他们比赛的场面，李昂在场边的时候，球员们踢得很来劲。大家都习惯了在球队状况不佳的时候，听到李昂在场边的雷霆般的怒吼，将他们全部从浑浑噩噩的状态中骂醒，想到那个人站在场边指挥比赛，他们的心中就多了一些底气，现在，李昂被罚了上看台，还是长达三场比赛，球员们显然受到了影响。

　　斯科特瑞只是一个守成的教练，你让他协助李昂的工作，做好助理教练的本职工作，他很称职，但是，作为主教练，斯科特瑞确实是水平不行，缺少了一些东西。

　　尽管李昂在赛前都对各种情况都分析过，尽可能的做好预案，但是，当真正作为主教练站在场边的时候，斯科特瑞还是感觉到主教练和助理教练的区别，作为助理教练，他只需要做好自己的工作就可以了，其他的都有主教练扛着呢，他的心理压力要小很多，但是，作为主教练，立刻就能够感觉到那如山一般的压力。

　　现在，李昂结束了三场比赛的禁赛，正式回归，斯科特瑞交出了球队的主教练的职务，心中也松了一口气，他不得不承认，主教练这份工作很不轻松，没有真本事和坚韧的心理承受能力，还真不是谁都能够胜任的。

　　……

　　而在国内，《汇文报》上李昂的专栏再次更新了一篇文章，希洪竞技主教练先生用极为辛辣和讽刺的口吻回击了《每日体坛》对他的职责，“……虽然大清已经灭亡了很久了，但是，在一些人的心里，依然有一条辫子，他们自卑，他们崇洋媚外，对待外国人，似乎只能够卑躬屈膝，只能够笑脸示人，谄媚，腰杆子都不敢挺直起来……在我的心中，中国人应该是什么样子的？高昂着头颅，挺直腰杆，敢于对一切侵犯自己的权利的行为作斗争，想做就做，在法律和法规允许的范围内，率性而为，每一个人都做好自己的工作，这就很好了……”

　　尽管李昂没有点名道姓，但是，这篇文章出来之后，所有人都知道他的矛头直指《每日体坛》。

　　这篇杂文性质的文章，立刻引起了一片热议。

　　所有人都自觉或者不自觉的将《每日体坛》对号入座，特别是其他的媒体，在看热闹之余，没忘记落井下石。市场份额就那么大，蛋糕就那么大，别人少吃一口，自己就能多吃一口嘛。

　　李昂现在在国内已经是很有名气了，并且有很多拥趸，看着这位主教练嬉笑怒骂结成文章，骂人不带一个脏字，他们顿时觉得那个爽啊。

　　这件事对于刚刚从和李昂的那次冲突中勉强走出来、正在努力修复形象的《每日体坛》的影响是比较大的。舆论上也对于《每日体坛》颇多批评。

　　这把《每日体坛》总编张泽刚气的头发都要竖起来了，那个混蛋太可恶了，太恶毒了。

　　卑躬屈膝？

　　腰杆子挺不起来？

　　谄媚？

　　心理上的那根辫子？

　　我辫子你妹啊，我们不就是批评说你不够礼貌，没有风度吗，你就这么狠，直接上纲上线，就差指着鼻子说我们是HAN奸了……

　　国内的那些教练，面对媒体的时候，哪一个不得端正态度，尽可能的处理好关系，只有这混蛋，丝毫没有把国内体育媒体的佼佼者《每日体坛》当做一回事，想骂就骂，没有丝毫的含糊，而且如此恶毒。

　　张泽刚气坏了，他现在真的是有些后悔再次去招惹李昂了，这厮就是一个混蛋，品性恶劣，睚眦必报，而且还手段阴狠。

　　这混蛋就是一个恶棍啊，还他么的是西甲著名少帅呢，我呸！

　　张泽刚头疼的揉了揉太阳穴，他还得想尽办法尽最大可能的消除这件事的影响。

　　这就是一惹不得的流氓啊。

　　不怕流氓嗷嗷叫，就怕流氓有文化啊。

　　……

　　李昂无暇关注国内的事情，他写的那篇文章发给《汇文报》之后，就没有去理会了，他被禁赛三场，且不爽呢，《每日体坛》这个时候敢跳出来挑衅，李昂那个火大啊，直接开炮，骂完了，心中顿时觉得爽了，整个人都通泰了……

　　现在，他的注意力放在了联盟杯淘汰赛十六分之一决赛阶段的抽签上去了，他想要完成【欧罗巴之光】的任务，任重而道远呐，比赛对手可是很重要的一方面……


第574章 淘汰赛抽签

　　欧洲联盟杯32强的对阵形势在位于瑞士尼翁的欧足联总部进行抽签的。按照赛制，欧洲冠军联赛小组赛8个小组的第三名直接进入联盟杯32强，然后进行淘汰赛的两回合双双对决。

　　联盟杯小组赛阶段，每个小组前三名晋级淘汰赛，最奇葩的是，小组排名对于淘汰赛的抽签没有任何影响，所以，这也就意味着，希洪竞技虽然拿到了小组第一名，但是，这对于他们在淘汰赛的好签运并没有任何帮助。

　　李昂的注意力首先是放在了八支以冠军杯小组赛第三名的身份“降级”到联盟杯的球队，这些球队要么是各大联赛的豪强，要么是一些冠军杯和联盟杯的老油条球队了，最最不容易对付的。

　　这八支球队是希腊两大豪强奥林匹亚科斯以及帕纳辛纳科斯，乌克兰两大豪强基辅迪纳摩以及顿涅茨克矿工，还有荷甲联赛豪门阿贾克斯、俄超联赛豪门莫斯科中央陆军，土超豪门费内巴切，以及西甲豪门瓦伦西亚。

　　作为西甲联赛卫冕冠军，瓦伦西亚居然没有能够从冠军杯小组中出线，这让西班牙媒体对于瓦伦西亚很是一顿批评。

　　现在，联盟杯的三十二强中，西甲联赛算上“降级”下来的瓦伦西亚，还有塞维利亚、比利亚雷亚尔、希洪竞技以及毕尔巴鄂竞技，总共有五支球队，所有参加联盟杯的球队都存活下来，杀入到了淘汰赛。可以说是阵容庞大。

　　……

　　英超联赛则是只有纽卡斯尔和米德尔斯堡进入到了淘汰赛。

　　意甲联赛方面，只有帕尔马一支球队了，其他的球队在联盟杯中都被淘汰出局，而希洪竞技所在的C小组中，作为种子球队的意甲豪门拉齐奥，在五支球队有三支球队晋级的情况下，最终居然只是排名第四名，被淘汰出局。李昂此前只是听说意甲球队看不上联盟杯，联盟杯的比赛总是敷衍了事，现在总算是见识到了。

　　众所周知90年代是意甲小世界杯的年代，以10年的时间为一个足球时代计算，意甲在90年代和21世纪的初期也许还是赢家，还有一定的优势，但是，李昂却是清楚的，未来意甲是要被德甲超越的。其中最重要的一点就是意甲球队不重视联盟杯，联盟杯和欧洲冠军联赛的比赛有着天壤之别，但是该国家俱乐部在联盟杯的比赛成绩却偏偏能够影响到该国家联赛获得欧洲冠军联赛的参赛名额。这种积分方式对意甲是毁灭性的。长期不重视联盟杯，最终酿成的苦果就是他们的积分被德甲超越。

　　以拉齐奥的实力，即使是半替补阵容出战，只要肯认真对待，那么，在五进三的小组中出线，几乎没有什么问题的，但是，拉齐奥愣是没有小组出线，这就是意甲球队对联盟杯的漠视的直接表现。他们的眼里只有冠军杯。

　　……

　　德甲联赛有沙尔克04以及斯图加特和亚琛三支球队进入到了联盟杯三十二强。

　　法甲联赛方面则有欧塞尔、索肖和里尔三支球队存活。

　　这样的话，联盟杯三十二强，西甲方面有五支球队，意甲联赛有一支球队，英超联赛有两支球队，德甲联赛有三支球队，法甲联赛也有三支球队，五大联赛就占据了十四个名额。

　　在李昂的如意算盘中，首先，同在西甲的球队，希洪竞技是需要回避的，不需要担心，那么，球队最好也能够避开意甲、英超以及法甲和德甲联赛的球队，最好是能够碰到布加勒斯特星、或者是格拉茨AK或者是海伦芬以及巴塞尔这样的球队。

　　最终，联盟杯十六分之一决赛的抽签结果出来后，希洪竞技成功的避开了五大联赛的其他球队，但是，却抽到了一个李昂最不想碰到的一个对手：土超联赛豪门费内巴切！

　　……

　　费内巴切是从冠军杯“降级”的球队，这支球队实力很强，李昂必须保持警惕，要知道，虽然在冠军杯小组赛中只拿到了第三名，但是，费内巴切曾经在小组中主场三比零大胜过英超豪门曼联，实力可见一斑。

　　可以这么说，希洪竞技即使是碰到英超的米德尔斯堡或者是纽卡斯尔，或者是法甲的那几支球队，乃至是碰到德甲的几支球队，都比碰到费内巴切要好的多。

　　“希洪竞技的运气太糟糕了。”西班牙《国家报》如是说道，很显然，抽到了费内巴切，他们不太看好希洪竞技在联盟杯的前景，毕竟以希洪竞技目前的球员配置，三线作战的情况下，实在是有些力不从心。

　　费内巴切的球队实力不能说多强，但是，土耳其球队的主场的恐怖，让很多豪门都苦不堪言。在欧洲足坛有一句玩笑话，欧战中，最不好对付和不愿意面对的球队，一个是俄罗斯的球队，一个是土耳其的球队：一个冻得你尿不出来，一个吓得你存不住尿……

　　李昂也是有些郁闷，球队抽到了最难对付的几支球队中的费内巴切，这运气实在是太不算好。

　　不过，联盟杯十六分之一决赛要等到二月份才开始，李昂现在也懒得去考虑这场比赛了，他现在所有的注意力都放在下周中的西甲联赛第十七轮的比赛上去了，这是他三场禁赛结束之后第一场比赛，李昂已经按耐不住了。

　　他饿了。

　　他的大斧已经饥渴难耐了。

　　他们在这轮联赛的对手是桑坦德竞技，希洪竞技是坐镇主场迎战对手，踢完和桑坦的竞技的比赛，西甲联赛就将进入到两周的冬歇期，李昂和球队也终于可以喘口气了。

　　……

　　十二月二十二日，冬歇期前西甲最后一轮联赛，希洪竞技主场迎来了桑坦德竞技。

　　媒体对于李昂的回归很感兴趣，这场比赛来了不少的记者。不少记者守在了更衣室的门口，摄像机对准里面，这是希洪竞技俱乐部特别允许的，球队总经理贝妮塔·阿朗戈想尽一切办法想要增强球队的影响力和名气。在征得李昂以及球员们的有条件的同意之后，他们在一些重要比赛前，可以开放更衣室几分钟，不过，媒体还是不被允许进入的，只能够在门口拍摄球队和球员们愿意让他们看到的东西……


第575章 我回来了！

　　十二月二十二日，联赛第十七轮，希洪竞技主场迎战桑坦德竞技，李昂同“老朋友”阿尔卡拉斯交手。

　　希洪竞技此前还未曾和桑坦德竞技交过手，李昂也从来没有和阿尔卡拉斯此前有过交手，为什么说两人是老朋友呢？

　　阿尔卡拉斯今年三十八岁，是西班牙足坛目前小有名气的少壮派教练，这位先生也不是什么好脾气的人，曾经在被罚上看台后，偷偷摸摸的竖中指，这一幕被摄像机镜头拍到，他又辩解说自己那是在看手指的纹路……

　　此外，在被禁赛期间，试图用对讲机偷偷和教练组沟通，被西班牙足协工作人员发现，被严厉警告。

　　不仅仅如此，这位三十八岁的主教练先生，还是一个大嘴巴，看不惯的事情就会嚷嚷出来，丝毫不顾及什么，为此树敌颇多。

　　媒体就曾经讨论过，说这位桑坦德竞技主教练和希洪竞技主教练李昂在某些地方很相像。只是李昂比阿尔卡拉斯更加胆大，敢直接和皇家马德里对着干，和巴塞罗那对着干，这一点，阿尔卡拉斯就没有这么胆大了。

　　也正是因为如此，阿尔卡拉斯居然十分佩服李昂，他曾经在接受媒体采访的时候，说李昂做了他想做又不敢做的事情，是他佩服的人。

　　对此，李昂当时也曾经有过回应，称赞阿尔卡拉斯是一位真性情的人。

　　好嘛，通过媒体的嘴巴，这两个人居然有“隔空示爱”，互相表示欣赏之意。

　　所以，此次希洪竞技和桑坦德竞技的比赛，也是“神交已久”的两人首次作为对手碰面，更因为这是李昂禁赛期结束后的回归之战，所以，这场比赛还是颇受关注的。

　　……

　　李昂走向埃尔莫利农球场的主队更衣室，不过，他看到了围在门口的记者，这些人将门口堵得严严实实的，他主动挥手打招呼，笑得很灿烂：“嗨，各位。好久不见。”

　　记者们很惊讶，没想到李昂的态度如此好，难道禁赛三场让这个人改了性子了。这可真是太好了。

　　记者们哪里知道，这只是因为禁赛三场，李昂憋坏了，即使是见到他不喜欢的记者，也顿时觉得无比的亲切啊。

　　“好了，各位。”李昂满脸笑容，“开放时间结束了，有什么问题的话，等比赛结束后的新闻发布会吧。”

　　记者们听了这话，没有犹豫，听话的迅速散去，果然，这个家伙还是那么难缠，那么的让人无法喜欢上，但是，他们还得靠这个家伙吃饭，媒体就需要这样的能够制造新闻的家伙啊。

　　李昂进入到更衣室，尽管在此前三场禁赛期间，他也在赛前进入到更衣室，但是，所有人都知道这不一样的，从现在开始，教练就会一直和他们呆在一起，他们的主心骨回来了！

　　“你们一定想我了吧，伙计们？我也想你们了。”李昂微笑说道，“刚才我直接去了看台，然后巴勃罗在后面喊我。”

　　然后，李昂扭头问巴勃罗·班德拉斯，“巴勃罗，刚才你喊什么呢？”

　　巴勃罗挠挠头，他只能够硬着头皮配合说道，“我喊的是，嘿，这里，这里！你今天没有被禁赛。”

　　李昂耸耸肩，一脸的无辜状，“事情就是这样子，我差点习惯性去看台上去了。”

　　球员们顿时哄然大笑。

　　……

　　班德拉斯以及斯科特瑞看着这一幕，都是心中佩服不已，李昂随随便便的一句话，就让因为三轮不胜而有些压抑的更衣室，一下子变得活跃起来了，这本事没的说。

　　最关键的是，他们能感受到，李昂这根本不是刻意去说什么，他就是那样子，随便说说话，就达到了这样的效果。

　　这才是最让人赞叹的。

　　“惯性是一个让人害怕的东西。”李昂停顿了一下说道，他脸上的笑容开始变淡，“三周的时间，我就习惯了看台的感觉，现在，我有一个问题……”李昂竖起一根手指。

　　“三场比赛没有赢球了，你们是否是已经习惯和接受了这种感觉呢？”李昂表情严肃。

　　“没有！”所有人一起喊道。

　　李昂等他们吼完，才再次开口，他的脸上露出笑容，“很好，我很满意——我回来了！”

　　李昂再一次说了这句“我回来了”！

　　这句话就仿佛是一针镇定剂，让所有人安心，让他们心中有了主心骨，让他们心安！

　　主心骨回来了！

　　主教练回来了！

　　还有什么好怕的嘛？！

　　……

　　“那么，就让我们用这场比赛告诉所有人。”李昂一扬手臂，“我们回来了！我们回来了！他们准备好挨揍吧！”

　　轰隆一声！

　　整个更衣室就仿佛是爆炸了，所有人嗷嗷叫，大吼，激动不已！

　　担任了三场比赛的代理主教练的斯科特瑞在旁边静静的看着，用言语来激励球队……这个以他的性格无论如何做不到啊……而且，即使是他能够说出这样的话，估计也是没有什么效果的，同样的话，不同的人的嘴巴里说出来，效果截然不同。

　　……

　　双方球员列队出场的时候，李昂在场边和桑坦德竞技主教练阿尔卡拉斯交谈。

　　两个互相欣赏的年轻教练，虽然是第一次见面，但是，看起来言谈甚欢。

　　“真是可惜了。”李昂说道。

　　“差了一点点啊。”阿尔卡拉斯也是摇摇头，不无遗憾，他们说的是上一轮联赛，桑坦德竞技主场二比三输给了皇家马德里，阿尔卡拉斯的球队一度二比一逆转领先皇家马德里，但是，最终还是输给了皇家马德里的超级球星们，距离爆冷只差一步。

　　“这场比赛，我可是要全力以赴的。”阿尔卡拉斯说道，他的眼神中冒着精光，一脸战意，他这话可不是随便说说的，他很渴望在直接对决中干掉李昂，这会让他很有成就感。

　　“放马过来吧！哈哈哈！”李昂哈哈大笑。

　　别看希洪竞技三轮不胜了，但是，也不是阿尔卡拉斯的桑坦德竞技可以摸老虎屁股的，不为别的，他李昂回来了！

　　在自己的回归之战，对手是阿尔卡拉斯这个有意思的人，李昂倒是觉得蛮有趣的。

　　这场比赛，他势在必得。

　　希洪竞技要收复失地，就从这场比赛开始！

　　他回来了！

　　这一方天地都将因此而动荡变幻。


第576章 大大的问号？

　　桑坦德竞技主教练阿尔卡拉斯对这场比赛很看重，一方面因为他渴望击败李昂，另外就是，桑坦德竞技目前排名联赛第十五位，形势并不好。在阿尔卡拉斯看来，希洪竞技已经三轮不胜，情况不算好，“趁你病，要你命”是足坛最流行的信条。

　　当然了，李昂结束禁赛，回归球队，这倒确实是也让阿尔卡拉斯提起了一些警惕的，对于李昂，他不得不防。

　　这场比赛不好踢，希洪竞技实力不俗、不好对付，他都知道，不过，他还是认为自己的球队有希望从埃尔莫丽农带走一场胜利的。这场比赛卡洛斯继续缺阵，这也被阿尔卡拉斯认为是自己球队赢球的好机会。

　　不过，阿尔卡拉斯过高的估计了卡洛斯的缺阵对于希洪竞技的影响，同时也低估了李昂的回归对于希洪竞技的影响。他没有弄清楚一点，在希洪竞技，最重要和最不可或缺的那个人是李昂，只要这个人在场边的教练席，这支球队就还是那支令人忌惮的超级黑马。

　　阿尔卡拉斯在客场派出了自己所能派出的最强阵容，迎战缺了胡安·卡洛斯的希洪竞技。胡安·卡洛斯被禁赛之后，希洪竞技队的首发后腰一直都是另外一个年轻人马科斯，和卡洛斯的防守覆盖面积大不同，马科斯的防区主要就是在中后卫之前到赢球的突破点就在中前卫之间的区域。

　　可以打一个比喻，卡洛斯是一堵移动的城墙，马科斯则是希洪竞技禁区外的最后的那堵城墙，阿尔卡拉斯认为马科斯相比较卡洛斯更加好对付，他也希望从这里找到获胜地机会，他们将主攻方向放在了中路，强突马科斯。

　　……

　　桑坦德竞技的这些球员，虽然没有什么名气，但是，都是西甲联赛征战多年的球员了，如果真的发挥出色的话，实力也是不容小觑的，他们今天的首发门将是安奥特，中后卫是身高马大的卡萨尔，以及抢断凶狠的阿尔瓦雷兹，右边后卫是擅长插上助攻的莫拉，左边后卫则是有一脚远射功底的阿约泽。

　　中场方面他们的核心人物是乌拉圭国脚雷古埃罗，还有技术不错的安德森·席尔瓦，抢断凶狠的约夫蒂以及攻防兼备的马特奥。

　　前锋则是有着“以色列齐达内”的绰号的贝纳永，以及一个速度比较快的前锋古雷罗。

　　桑坦德竞技这套阵容，属于保级希望很大，想要继续取得更好的排名就比较困难的，但是，对于这样一家小球会来说，这是他们完全能够接受的状态。

　　这样的球队打疯了的话，反而会爆发出不小的能量，上一场比赛他们差点掀翻了皇家马德里，就是例子。

　　……

　　李昂自然不会让对手的如意算盘得逞，这场比赛，在后防线方面，佩佩这场比赛终于结束了三场比赛的禁赛、解禁复出了，球队队长、老将耶罗和佩佩搭档中后卫。

　　李昂安排阿尔贝蒂尼继续首发，意大利老将今天被赋予了一定的防守任务，将需要和马科斯一起参与防守。

　　中场其他方面，马塔继续伤停，而莫德里奇都这场比赛没有获得首发机会。

　　李昂在今天比赛中的战术简单，甚至可以说是简单的让阿尔卡拉斯很意外，客队主教练被打了个措手不及。

　　希洪竞技队在中场中路放上两名防守型中场，然后，球队的进攻完全靠边路和阿尔贝蒂尼的精准长传球。进攻线路很简单，但是却非常的实用。

　　在这场比赛中，李昂决定打边路的主意。

　　卡洛斯不能上场，就让全队努力来弥补这个位置的防守，进攻全靠反击。米利托因为肌肉酸疼，所以，这场比赛被李昂安排在了替补席上，希洪竞技队今天的首发前锋是本泽马和迪纳塔莱，有法国小伙子在场上，希洪竞技的进攻速度反而会更快一些，毕竟米利托不是速度型的前锋。

　　这场比赛，希洪竞技队地进攻还是两翼齐飞，所以，速度不是个人最强项的莫德里奇没有获得首发，在右路首发的是速度快、冲击力不俗的贾维尔·布兰科。

　　李昂地意思就是每一个进攻球员个人都可以带球杀入对方禁区制造威胁，或者射门得分，这场比赛，他要希洪竞技的进攻球员，尽可能的发挥出他们的进攻才华。如果换做是西甲其他强队作为对手，李昂可能不敢这么安排，但是，桑坦德竞技，确实是一个不错的练兵对手。

　　加盟希洪竞技以后，表现出色的迪纳塔莱这场比赛继续首发，不过，迪纳塔莱更多的任务也不是射门得分，而是为后插上的里贝里和贾维尔·布兰科，以及锋线上的本泽马提供支援，吸引对方防守火力。

　　迪纳塔莱能自己带球突破，也能够射门得分，他有这个能力帮助其他球员吸引对方的防守火力。

　　……

　　李昂没有想到桑坦德竞技人的运气居然十分好。比赛进行到十分钟的时候，桑坦德竞技人就在中路撕开了一个口子。

　　这是一次意外造成的后防空当。

　　马科斯用铲球堵截安德森·席尔瓦，后者倒地，不过，足球滚到了桑坦德竞技其他球员的脚下，主裁判的哨音没有响起，他示意进攻有利，比赛继续。

　　桑坦德竞技的中路强攻策略终于收到了回报，他们抓住了马科斯背后的空当，打出了一次快速反击，安德鲁·古雷罗反越位成功，接到雷古埃罗的直传之后，晃过出击的巴伦西亚，将足球送进空门。

　　“Goooooooooooool！”

　　“安德鲁·古雷罗——他进球了！桑坦德竞技进球了，桑坦德人取得了美妙开局，希洪竞技遭受重大打击，他们会继续延续三轮不胜的情况吗？”达戈斯蒂诺喊道，“难道李昂教练回归，也阻止不了这支球队继续滑落？”

　　国家三台的这位金牌解说员问出了一个大大的问号。

　　桑坦德竞技球员在埃尔莫丽农球场肆无忌惮的庆祝进球，看台上嘘声震天，整个球场喧嚣、嘈杂无比。


第577章 冉冉新星！

　　桑坦德竞技人快速进球，取得了梦幻开局。

　　桑坦德人还在兴奋的庆祝进球。

　　面对失球，李昂没有在场边暴跳如雷，他什么都没做，他对自己的球员有信心，和皇家马德里、巴塞罗那这样的豪门的比赛经历，特别是能够战而胜之，对于这支希洪竞技的球员是一种历练，他们也算是见识过大场面了，桑坦德竞技这样的对手，他们应该应付得来。

　　队长耶罗在拍着巴掌鼓舞士气，他大声喊道，“没什么大不了的！一个球而已，我们追回来就是了。”

　　然后他直接把足球踢向了中场，阿尔贝蒂尼则将足球伸手捞住，把足球放在中圈之后，他又挨个跑过去对里贝里、贾维尔·布兰科、迪纳塔莱和本泽马面授机宜：“你们要更多的跑动，用跑位和速度撕开他们的防线，有机会就射门。”

　　……

　　古雷罗的进球让桑坦德竞技的球员很兴奋，比赛重新开始以后，桑坦德竞技试图继续发动攻势，想要继续扩大比分。他们的主教练阿尔卡拉斯在场边不断的挥动手臂，示意自己的球员加强攻势，争取扩大比分。

　　这一次，桑坦德竞技继续打中路的主意，他们的中场核心雷古雷罗试图带球从中路突破，结果他被马科斯和阿尔贝蒂尼联手将足球断下。

　　断下球之后，马科斯立刻将足球敲给阿尔贝蒂尼，由意大利老将策动进攻，阿尔贝蒂尼的长传球是希洪竞技反击中的最犀利的武器。今天这场比赛，李昂就特别交代说今天的比赛中，全队都要围绕阿尔贝蒂尼的长传球，时刻做好反击的准备。

　　阿尔贝蒂尼的长传球找的目标是迪纳塔莱，防守他的人是阿尔瓦雷兹，迪纳塔莱向所有人展示了他的经验和聪明，他没有停球，而是用额头轻轻一点，再次加速，正好躲开了阿尔瓦雷兹的防守。

　　阿尔瓦雷兹冲的太猛了，打算头球解围的他，扑了个空，结果就是直接被晃。

　　看到阿尔瓦雷兹这里失守了，卡萨尔慌里慌张的上来补位。

　　……

　　解说员达戈斯蒂诺用他那独特的机关枪疯狂喷洒子弹的解说为所有人的眼前呈现了整个进球画面，“断球啦！反击！阿尔贝蒂尼长传球！迪纳塔莱，他向前跑……足球被传到了他的前面，阿尔瓦雷兹扑了上来！噢！被过了！漂亮……迪纳塔莱传球，里贝里！他内切……传中！本泽马……前点一漏！贾维尔·布兰科——他射门——Gooooooooooooooooooooooool！”

　　“漂亮地配合！球进了！仅仅三分钟后，希洪竞技扳平了比分！这真不可思议！瞧瞧桑坦德竞技球员们脸上的表情，他们还沉浸在领先的喜悦中！他们压根没想的会这么快丢球！希洪竞技的快速反击非常犀利……”

　　看见足球被贾维尔·布兰科到底扫射打入球网，李昂这才激动地跳起来，这些球员果然没有辜负他的信任，这么快就扳平了比分。好样的，干得不错。

　　“贾维尔·布兰科！这个小伙子是希洪竞技上赛季升入西甲联赛的功臣，他是李昂教练从B队提拔上来的球员，只是这个赛季，因为里贝里和莫德里奇的加盟，布兰科的出场时间受到了极大的影响，但是，这个小伙子依然如此努力，只要给他上场的机会，他就会全力以赴去比赛，这个进球是对他的努力的褒奖。当然，布兰科也要感谢本泽马，法国男孩的漏球很精彩，有了本泽马这一下的掩护，后插上的布兰科让对手的防线防不胜防！他果断选择扫射，聪明的选择。”

　　……

　　能够迅速扳平比分，极大地鼓舞了希洪竞技的士气，同样也极大地打击了桑坦德竞技的士气。

　　桑坦德竞技主教练阿尔卡拉斯有些愤怒，他在场边大吼，他对于球队如此轻易的将领先优势丧失，感到极为不满。

　　李昂看了阿尔卡拉斯一眼，他觉得自己能够感受到这个“老朋友”的慌张，这让他觉得很有意思，这场比赛，他要给阿尔卡拉斯好好的上一课。

　　接下来，在上半场比赛结束之前，希洪竞技队终于反超比分。

　　这是里贝里边路传球进禁区，本泽马的头球攻门被桑坦德竞技门将安奥特奋力扑出底线，希洪竞技获得角球机会。

　　阿尔贝蒂尼将角球开出来，身高191cm的格罗索力压莫拉，打入了一粒十分精彩的“狮子甩头”进球。

　　“Goooooooooooool！”

　　“Goooooooooooooooooooooooooool！”

　　“二比一！希洪竞技人将比分反超了，他们让桑坦德人感受到了他们的强大。”

　　“阿尔卡拉斯显得愤怒且无奈，他们取得了梦幻开局，但是，半场比赛结束，比分却被反超了。”

　　……

　　埃尔莫丽农球场的看台上欢呼声雷动，球队已经三轮不胜了，他们渴望胜利，今天这场比赛，球队主教练李昂回归，球迷们对于比赛胜利十分期待，即使是桑坦德竞技先进球取得领先之后，他们都没有什么担心，因为，只要看到李昂坐在教练席上没有起身，看起来是那么的自信，这就让希洪竞技球迷的心里无比的安稳。

　　现在，球队反超比分了，距离胜利更进一步了，这些球员们果然做到了，这让个他们很兴奋、很满足。

　　希洪竞技险些在上半场比赛最后一次进攻机会的时候，险些再次扩大了比分，这是阿尔贝蒂尼送出直传球，里贝里的横向内切射门被封堵之后，迪纳塔莱随后再射，足球在门线上被卡萨尔解围。

　　不过希洪竞技队上半场没做成地事情，下半场比赛开始没多会，他们就办到了。

　　下半场开始六分钟，希洪竞技的一次漂亮的进攻，他们再次用头球攻破了桑坦德竞技的球门。

　　……

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooool！”

　　“漂亮的进球！三比一！希洪竞技两球领先桑坦德竞技。桑坦德人根本不是他们的对手，还是那支希洪竞技，但是，他们的主教练李昂回归之后，整支球队就像是不一样了，他们又是那支让人不敢小觑的红白军！”

　　为希洪竞技进球地是球队中年龄最小的卡里姆·本泽马。这场比赛他首发出场，之前贾维尔·布兰科的进球，就有他机敏的漏球的功劳，而格罗索头球得分的那个角球机会，也是源自本泽马的射门所创造的角球。

　　现在，年轻的本泽马终于收获一个进球，对于这个十七岁不到的法国男孩来说，也是最好的褒奖了。

　　这个李昂从法国带到伊比利亚半岛的大男孩，现在是西甲赛场冉冉升起的耀眼新星。


第578章 落井下石！

　　本泽马在西甲赛场已经崭露头角，被一些媒体誉为西甲赛场十八岁以下小将中的佼佼者，并且本泽马的闪光已经为他原来的母队里昂队所知，里昂队主席奥拉极为愤怒，他无法理解也无法接受这么一位天才少年是怎么从里昂队被挖走的。

　　最终的原因表明里昂队负责青年球员转会的主管斯奎拉尼对此事负有不可推卸的责任，盛怒之下的奥拉直接让斯奎拉尼卷铺盖走人了。

　　而里昂队一线队主教练勒冈也对于此事遗憾和懊恼不已，要是他稍稍关注一下青年队的这个年轻人的情况的话，也许本泽马就不会被那个中国人偷走了。

　　没错，里昂人就是认为本泽马这个天才少年是被李昂给偷走的。他们对此愤恨不已。

　　对于里昂人的愤怒，李昂才懒得去理会呢。里昂人有眼无珠，这怪得了谁，希洪竞技可是真金白银掏了转会费才引进本泽马的，这笔转会十分规范和正规，没有什么好说的地方。

　　……

　　李昂对于本泽马的表现很满意，今天能够获得首发机会，很显然本泽马也是很珍惜的。

　　比赛还没完，进球之后的本泽马更加兴奋，他在前场的表现愈发的活跃和犀利，利用和队友的配合，或者是自己的冲击力，频频威胁桑坦德竞技的球门。

　　本泽马的努力收到了回报。

　　在全场比赛临近尾声的时候，趁着桑坦德竞技大举反攻想要扳平比分之机，他和里贝里突然换位，本泽马拉到了边路，他和里贝里在边路做配合，漂亮的突破之后传中，让插到中路的里贝里觅得射门良机，第四次把足球送入安奥特地球门。

　　本来阿尔卡拉斯针对希洪竞技队的进攻做了很细致的防守安排，从退守到靠进攻压制都有。可没想到今天的比赛中，李昂安排本泽马首发，这个法国青年太活跃，并且直接带动了希洪竞技前场的其他进攻球员的活跃。一个阿尔卡拉斯所没有太注意的人搅了局，此外，他根本没有想到这场比赛希洪竞技会主打边路的主意，并且如此坚决，效果如此有效，这让他猝不及防。

　　本泽马一个助攻，一个进球。并且创造了格罗索头球得分的角球，布兰科的进球过程中，本泽马的漏球也是点睛之笔。

　　这个刚刚年满十七周岁的法国小伙子，是希洪竞技这场比赛的首席功臣。

　　……

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，李昂身边的人都在为这场比赛的获胜而欢呼，李昂却坐在教练席上，他的眼睛盯着场内，眼神中仿若有一丝亮光在闪烁，今天的比赛是他的一次尝试，结果让他很惊喜，也让李昂感觉自己捕捉到了某种感觉。

　　比赛最后时刻，他都一直这么愣着，谁也不知道李昂此时此刻在想什么。

　　直到斯科特瑞突然碰碰他的手臂，他才如梦方醒。

　　“该去和阿尔卡拉斯握手了。”他指指左边，阿尔卡拉斯已经从教练席的座位上站起来。

　　“比赛结束了？”李昂有些吃惊。

　　“你刚才在想什么，李？”斯科特瑞惊讶的问道。

　　听到斯科特瑞这么问，李昂却是卖了个关子：“一点发现，一点小想法，回去和你说。”

　　说完，不理会诧异的斯科特瑞，李昂站起来，伸手向阿尔卡拉斯走过去。

　　“真不好意思，我们赢了。”李昂故意露出得意洋洋的样子。

　　“难道没人告诉你，你这个样子很欠揍吗？”失败者阿尔卡拉斯无奈和郁闷地说道。

　　“是吗？”李昂一脸无辜相，然后哈哈大笑，“想揍我的人只会越来越多，你现在拿到领先杆位了呢，恭喜你，伙计。”

　　后者一脸无语，摇摇头，带着自己的球员离开了埃尔莫丽农球场，今天的这场比赛，他们输了个一比四，阿尔卡拉斯输的心服口服。从首发球员选择，到球队的战术选择，他都完败于李昂的脚下。

　　……

　　第十七轮联赛是2004-2005赛季西甲联赛冬歇期前最后一轮联赛，这轮比赛结束之后，西甲球会就将进入到两周的冬歇期。

　　和桑坦德竞技的比赛结束之后，在球员更衣室，李昂对自己的球员说道，“本来按照惯例，所有人都需要一起回酒店，然后明天才放假的。”

　　众人都期待的眼神看着他。

　　“不过，我看得出来，所有人都迫不及待了。”李昂耸耸肩，“好吧，现在我宣布，球队现在开始放假，明年的一月二日上午十点正式集中，记住这个时间，我不希望有人迟到。”

　　“万岁。”

　　“奥耶！”

　　更衣室里发出了一阵欢呼声，他们已经忽略了主教练的时间约束和警告，现在满脑子都想着的就是假期了。

　　“放心吧，李，元旦后，我会挨个给这帮家伙打电话通知他们别忘记集训时间的。”助理教练斯科特瑞说道。

　　李昂满意的点点头，有斯科特瑞这么一位认真细致的助理教练，他确实是能够省心不少。

　　李昂现在的教练组的组合还是相对非常合理的，助理教练斯科特瑞为人细致、脾气好，能够很好的弥补李昂在工作中没有注意的地方，而他的助手班德拉斯是皇家马德里青训教练科班出身，基础扎实，能够在战术上对李昂起到一定的补充作用。

　　……

　　三轮不胜之后，主教练解禁回归，以一场四比一的大胜结束了西甲联赛上半赛季的征程，球员们带着快乐和轻松的心情放假了。

　　2004-2005赛季上半赛季，希洪竞技在欧洲联盟杯中以小组第一名成功出线，成功杀入到联盟杯淘汰赛阶段。

　　在国王杯中，实行了轮换的希洪竞技也成功越过第一轮，杀入了下一轮。

　　而在西甲联赛中，联赛第十七轮四比一大胜桑坦德竞技之后，希洪竞技的联赛排名又上升回来了。

　　在这轮联赛中，西甲联赛领头羊巴塞罗那主场二比一战胜了升班马莱万特。后者一度被认为是除了希洪竞技之外的另一个黑马，但是，在经历了赛季初期的出色表现之后，莱万特目前已经失去了黑马本色，和一个人们传统印象中的升班马的形象没有什么不同了。

　　联赛第二名塞维利亚客场一比零战胜了状态回升的皇家马德里，算得上是一个小冷门。

　　此外，马德里竞技输给了皇家贝蒂斯，瓦伦西亚大胜西班牙人。

　　这样的话，联赛第十七轮战罢，西甲联赛的积分榜排名发生了不小的变化。

　　……

　　巴塞罗那以11胜4平2负，积37分，继续领跑西甲积分榜；

　　塞维利亚是9胜4平4负，积31分，排名第二名；

　　赛季开局不利的卫冕冠军瓦伦西亚近期成绩有所起色，他们以8胜5平4负，积29分的成绩位列西甲积分榜第三名；

　　拿到了一场关键胜利的希洪竞技，战绩是8胜4平5负，积28分，排名联赛第四名；

　　西班牙人本轮联赛输球之后，以8胜3平6负积27分的成绩，位列联赛第五名；

　　皇家贝蒂斯以7胜6平4负积27分的成绩，位列西甲联赛积分榜第六名；

　　本轮联赛主场零比一输给塞维利亚的皇家马德里，以8胜2平7负积26分的成绩，位列联赛第七名；

　　紧随皇家马德里的是马德里城的另外一支豪门马德里竞技，他们以7胜4平6负积25分的成绩，排名西甲联赛第八名。

　　……

　　李昂在冬歇期前最后一轮联赛解禁回归，希洪竞技也终于赢球，结束了三轮不胜，并且成功的杀回了联赛前四，这本来应该成为赛后的焦点，但是，李昂却在赛后被抢了风头，抢他风头的就是皇家马德里。

　　西甲豪门皇家马德里本轮联赛主场零比一被塞维利亚击败，皇马高喊着追分的步伐遭受了沉重的打击。

　　在赛后，整个马德里的媒体都在批评皇家马德里，批判球员，抨击球队主教练卢森博格。

　　在这个时候，对于“抢了自己风头”的皇家马德里，李昂自然不会忘记落井下石的机会。

　　“我真的是非常非常同情他。以前我就听说了皇家马德里的主教练是最轻松的，有罗纳尔多、劳尔、齐达内、菲戈、贝克汉姆等这些大牌的皇家马德里，谁做主教练都能够带队打入前四名，但是，现在我认识到了我的错误——其实皇家马德里的主教练真的很难做，这是一份很有挑战性的工作，我看着皇马的排名都觉得揪心，太难了，这份工作太难了，我觉得卢森博格太可怜了……他说他当了皇马的主教练已经连觉都睡不好。这点我完全理解，我带领希洪竞技都会愁的睡不着，更何况是他呢？这可真是一件非常困难的工作啊……我真担心有一天早上起来，看到新闻说皇家马德里的主教练位子上换了个人，这可就太让人遗憾了，当然了，最可怜的是皇马的球员们，他们每天回家的时候，都要去考虑一个问题，第二天球队的主教练是不是会换人了……新来的主教练了解自己吗？会使用自己吗？这可真是伤脑筋啊……我同情他们……”

　　皇家马德里上赛季四大皆空，本赛季志在收复失地，但是，仅仅是联赛十七轮战罢，皇家马德里已经输了七场比赛了，而他们在联赛中的胜利场次也只不过才八场比赛而已，这样的战绩，对于骄傲的皇家马德里来说，简直是不可饶恕的。

　　这样的成绩，换了其他任何一支球队，俱乐部的都会毫不犹豫的开了主教练，更何况是皇家马德里这样的豪门。或者是球队主教练卢森博格自己会因为不堪忍受这种巨大的压力，而主动辞职。

　　但是，现在的皇马形势有些微妙，弗洛伦蒂诺的银河战舰一期进入到末期，他的威信和权利受到了极大的挑战，而卢森博格是他钦点的教练，现在，弗洛伦蒂诺只能够选择继续信任卢森博格，期待奇迹的出现，不然的话，他即使是能够解雇卢森博格，弗洛伦蒂诺也很难在皇家马德里主席的位子上继续呆下去了。

　　现在，无论是卢森博格还是弗洛伦蒂诺，都像是闷头的鸵鸟一样，指望着能够“熬过”这段时间，挺过去，也许就是海阔天空了。

　　……

　　皇马目前的形势，很多圈内人都看的清楚，但是，大家都没有点破，毕竟皇马和弗洛伦蒂诺能量巨大，谁闲着没事得罪他们做什么呢。但是，李昂才不管呢，他和皇家马德里，和弗洛伦蒂诺，早就是结怨了，债多了不愁，所以，他大嘴巴一张，什么能说的不能说的都跟竹筒倒豆子一样，一股脑全喷了出来……

　　当然，最重要的是利益，李昂盯上了皇家马德里了，他将皇马视为球队潜在对手，这话也许说出去会让人笑掉大牙，但是，李昂的心里真的是这么考虑的。

　　卢森博格听到了李昂的这番话，脸都要气绿了。

　　去他妈的揪心，去他妈的可怜我，去他妈的好担心……

　　这个人太坏了，讽刺挖苦，各种手段无所不用其极啊。

　　本来卢森博格因为现在的战绩，对球星云集的皇家马德里的更衣室的掌控就比较困难，现在被李昂直接指着脑门反讽说“你不行”，这对于卢森博格在队内的威信是有不小的影响的，一些球星甚至会去想着主教练是不是要下课了啊？

　　球员们对于主教练对于球队的忠诚也是很看重的，一个随时可能下课的主教练，对于球队的掌控和权威肯定会大幅度的削弱，这在无形中会削弱皇家马德里的战斗力。

　　现在李昂这番话显然是要分化皇家马德里主教练和球员们的凝聚力，这一招，不可谓不歹毒……

　　说得再恶毒一点，你甚至可以骂李昂卑鄙无耻不要脸，都不怎么过分，说句不客气的话，李昂这简直是在砸卢森博格的饭碗呢。要知道，皇马主教练薪水是世界足坛顶薪之列，名望也足，实在是教练这行的最闪耀工作啊。

　　身为同行，你这么做有些不地道啊，这么做真的合适吗？不太好吧。

　　可李昂不这么想。他和卢森博格非亲非故，也不是朋友，更何况还是颇有旧怨的，既然皇马被他盯上了，那么，该出手时候就出手，至于说卢森博格地死活？这关他鸟事？为了我的球队的利益，挖坑埋别人有什么不对？他可是一点心理负担都没有呢。


第579章 冬季转会！

　　李昂为什么要对皇家马德里落井下石？仅仅只是因为他和皇马的糟糕关系，当然不是。世界上很多事情都离不开利益两个字，李昂和巴塞罗那的关系在经过了“诺坎普冲突”事件之后，也已经恶化，但是，没看到李昂时不时的去挑衅和撩拨巴塞罗那啊，这主要是因为没有利益，没有需要。如果有需要，李昂不介意去和巴塞罗那吵闹一番的。

　　为什么是皇马？

　　这是因为李昂将皇家马德里视为直接目标了，事实上，这些天以来，李昂一直在考虑希洪竞技本赛季的定位。

　　作为升班马，一般来说，首要考虑的就是保级，但是，显然李昂的球队定位不可能是保级，他在去年夏天对球队进行大换血，引进了耶罗和阿尔贝蒂尼这样的经验丰富的老将，引进了迪纳塔莱和米利托以及格罗索这样的没有什么名气但是很实用的球员，再加上里贝里和莫德里奇等年轻人，他就是有野心的，这可不是保级球队的配置。

　　不过，考虑到这毕竟是希洪竞技时隔多年后首次回到西甲赛场，李昂比较保守的估计是球队最终位列中游水平，也就是在前十名以内就可以。以升班马的身份，能够杀入联赛前十名，已经是不错的成绩了。

　　李昂对球队最乐观的估计是能够杀入联赛前六名，获得下赛季联盟杯资格。如果能够实现这个目标，这也将是升班马最近这些年来最好的成绩了。

　　不过，现在希洪竞技的成绩却是给了包括李昂在内的所有希洪人一个大大的惊喜，球队一度排名联赛第二名，即使是经过了此前李昂以及麾下多名球员禁赛的波折，球队现在依然排名联赛第四名！

　　李昂这个时候就有了更多的想法了：如果有可能的话，为什么不能够冲击一下联赛前四名呢？

　　这个想法一经发酵，就在李昂的心头发芽，如同野草一般疯长。

　　……

　　李昂的记忆中，原来的历史中，这个赛季的西甲联赛联赛结束后，巴塞罗那是联赛冠军，皇家马德里是亚军，皇家贝蒂斯和比利亚雷亚尔也杀入了前四。

　　当然，李昂并不确定现在有了自己的“穿越”，历史进程会不会受到影响，毕竟因为希洪竞技的出现，已经在联赛中搅起了一些波澜，皇家马德里和巴塞罗那先后输给希洪竞技，不过，皇家马德里依然将是希洪竞技争夺冠军杯名额的最直接的对手。

　　如果能够给皇家马德里制造麻烦，影响到皇家马德里的战绩，李昂自然是求之不得的。

　　从这里也可见这位年轻的中国主教练的骄傲，现在他眼中格外重视的对手，除了联赛领头羊巴塞罗那之外，就只有皇家马德里了，其他的诸如瓦伦西亚和塞维利亚等球队，李昂会重视，但是，还是有所差别的。

　　……

　　李昂对皇家马德里和卢森博格落井下石，果然起到了一定的作用。

　　马德里的媒体果然开始讨论起皇家马德里的帅位的问题。一股怀念皇家马德里前任主教练博斯克的风潮开始起来了。

　　博斯克被公认为近些年最能够完整整合皇家马德里的球星的教练。

　　其实，在足球场上由11名最佳球员组成的球队，并不一定就是最好的球队。球队犹如一架完整的机器，不同的部位需要不同性质的球员。博斯克的优点，恰恰是能够安抚这批大牌球星，同时又能让他们在理想位置上发挥最大作用。

　　执教皇家马德里3年来，博斯克能够妥善地处理和耶罗、莫伦特斯间的矛盾，能够让索拉里、麦克马纳曼和古蒂等超级替补始终保持积极性，也能够协调罗纳尔多、劳尔在场上的关系，并率队拿下2座冠军杯，这本来就是很大的功绩。

　　博斯克执教皇马分三个阶段。首先是稳固球队，然后是争取成绩，最后才是追求完美。从托沙克手中接过重担时，皇马内部分崩离析，但赛季末博斯克却率队奇迹般地获得了冠军杯。此后两年中，新购买的费戈、齐达内都为夺取联赛和冠军杯做出了贡献。罗纳尔多来了以后，皇马遇到一些困难，但是，在博斯克的“调教”下，罗纳尔多开始融入皇家马德里。

　　在大牌球星面前，博斯克追求的是“顺其自然”，但从齐达内在场上活动的区域、从罗纳尔多、劳尔在场上的位置的调试来看，博斯克并不像范加尔那样单纯地依靠战术，却扼杀球星的天才。在战术和技术中，博斯克达到了平衡。

　　这些怀念博斯克的文章，最后得出的结论是：或许博斯克还不是欧洲最好的教练，但他确实是目前最适合皇马的教练。

　　这些舆论起来以后，关于呼吁博斯克回归皇家马德里的言论开始发酵。

　　这让目前赋闲在家的博斯克很是苦恼，这对于想要好好的休息一下的博斯克来说，简直可以说是无妄之灾。

　　对于这一切的始作俑者李昂，博斯克真的是只能苦笑，真的是相当的无语。

　　……

　　马德里的媒体撒欢儿的讨论卢森博格的换帅问题，这让卢森博格和皇家马德里不胜其扰，卢森博格不得不站出来说话了，他表示自己对于皇家马德里的未来有信心，他对于带领球队走出困境保持乐观希望……

　　有记者很不识相地问：“如果成绩继续下滑，你是否会考虑主动辞职？”

　　卢森博格脸色不善，选择了回避这个话题：“我从不考虑还没发生的事情。我坚信球队的未来。下半赛季你们会看到一支伟大的皇马。”

　　李昂这番话把卢森博格搞地十分狼狈，巴西主教练现在可以说是一肚子火。

　　西班牙国家三台金牌解说员达戈斯蒂诺，在自己主持的足球节目中调侃道：“我敢说，卢森博格现在一切很愤怒——如果现在李昂出现在他面前的话，巴西人一定会将他狠狠揍一顿！”

　　李昂可没有去考虑卢森博格的感受，他只管开炮，不管其他人的死活。

　　他现在满脑子考虑的都是球队的冬季转会的事情。

　　……

　　此前希洪竞技在联赛中三轮不胜，除了李昂被禁赛的原因之外，其他球员被禁赛，导致希洪竞技出现阵容危机也是一个原因。

　　归根结底，就是希洪竞技的阵容厚度不足，冬歇期之后，希洪竞技在联赛中、联盟杯以及西班牙国王杯中将要三线作战，以希洪竞技目前的人员配置，别说是三线作战了，就是双线作战都会比较吃力。

　　首先在锋线上，中锋的位置上，有迭戈·米利托，还有年轻的本泽马，此外老将麦古尔·皮赫拉可以当替补，本来一旦米利托伤停，李昂会担心没有球员能够担纲重任，但是，本泽马的进步很快，这让李昂有了一些想法，他一直觉得本泽马还太年轻，还无法承担重任，但是，看看本泽马的成长速度，李昂开始觉得，可以适当的给本泽马加一加担子，给予法国小伙子更多的出场机会。

　　所以，在中锋位置上，李昂还是决定在这个冬天暂时不动作，等到夏天的时候再考虑。

　　李昂现在考虑的重心在迪纳塔莱的身上，目前希洪竞技最不可或缺的球员就是迪纳塔莱，目前希洪竞技队内并没有有球员能够替代迪纳塔莱。一旦迪纳塔莱伤停，希洪竞技的进攻体系就会受到极大的影响。

　　……

　　脚下技术出色，射门技术不俗，有一定的创造力，传球组织能力也不弱，速度也不慢。这就是李昂对于迪纳塔莱的替身的要求。

　　想到这些要求，李昂也是不禁感慨，迪纳塔莱真的是超级实用，超级物美价廉的球员啊。这样的球员只花费了希洪竞技三十万欧元的转会费，这可真是白菜价。

　　李昂打开自己的笔记本，上面写了很多球员的名字。都是他空闲的时候想到的名字，随手记录下来的。

　　埃尔伯，前拜仁慕尼黑射手，两个赛季前从拜仁慕尼黑转会去了法甲球会里昂队，2003-2004赛季，埃尔伯代表里昂队在法甲联赛中出场27次，打入10球，冠军杯中出场9次，打入3球。这样的表现，对于一个三十多岁的老将来说，算是相当不错了。

　　而这个赛季的前半程，埃尔伯因为受伤缺阵，只踢了三场比赛，进了一个球。目前并不太受里昂队主教练勒冈的重视，历史中埃尔伯就是在这个冬天自由转会离开里昂的。埃尔伯是一个经验丰富的老将，无论是能力还是技术都符合李昂的要求，而且，这么一位老将可以丰富希洪竞技的进攻套路。此外，最重要的是埃尔伯有很大可能自由转会，这对于希洪竞技比较有吸引力。省下来的转会费可以用来支付埃尔伯的薪水。

　　不过，李昂的如意算盘受到了当头一棒，里昂俱乐部方面直接回绝了希洪竞技，对于甚至毫不客气的表示，压根不会考虑和希洪竞技俱乐部再做任何球员交易。

　　很显然，因为从里昂俱乐部那里“骗走”了本泽马，里昂人无法释怀，已经将李昂和希洪竞技视为不可交易之对象了。

　　“还是法甲豪门呢，真小家子气。”李昂愤愤地骂了句。

　　他在笔记本上的埃尔伯的名字上打了个叉叉。

　　……

　　李昂无意间又瞥到了一个名字，这并非迪纳塔莱的技术特点的球员，但是，却是李昂一直很欣赏的球员，这就是在夏天的时候，李昂曾经求购而不得的莫伦特斯。印象中，莫伦特斯这一位在皇马稳坐第四前锋的将演绎了这个冬天最伤感的一出告别，对于一个射手来说没有上场的机会是最无法接受的事实！整整半个赛季，莫伦特斯仅为皇马首发一次，而且还是在与皇家社会的7分钟补赛中，而他在各项赛事中替补出场的次数也只有7次……对于西班牙国脚、上赛季冠军联赛最佳射手来说转会已经是惟一的选择！

　　相比较夏季时候的犹豫，此时的莫伦特斯是铁了心要转会离开了，更何况，希洪竞技目前联赛排名比皇家马德里还要高，莫伦特斯更加不会拒绝希洪竞技的邀请，所以，李昂再次尝试性的向皇家马德里提出了求购莫伦特斯的要求，结果依然是NO，恨李昂入骨的皇马，拒绝将自己的球员送给希洪竞技。

　　李昂心中郁闷，这些豪门球队，一个个真的是小家子气啊。

　　……

　　李昂的视线内出现了拉科鲁尼亚的乌拉圭射手潘迪亚尼。外号“来福枪”的潘迪亚尼早已因为批评球队与伊鲁埃塔翻脸，现在正是下手的好时机，不该，潘迪亚尼的技术特点是一个比较纯粹的中锋，这从他的绰号“来复枪”就可见一斑了。

　　所以，李昂在潘迪亚尼的名字上打了个叉叉。

　　随后，李昂的视线中出现了一个名字，阿内尔卡！

　　曼城的当家射手阿内尔卡也因为与基冈的矛盾正在考虑逃离缅因路球场。法国“坏小子”从阿森纳到皇马，再到圣日耳曼一直都是一个问题球员。在曼城，他的老大作风让基冈很是不满，而法国人也不止一次地表示自己想参加冠军联赛。于是他开始诈伤逃避比赛，基冈也毫不留情地把他放在替补席上。李昂想了想，摇摇头，一方面是因为这是一个刺儿头，他还真怕阿内尔卡影响更衣室的稳定，另外就是，阿内尔卡的经纪人哥哥实在是贪得无厌，希洪竞技恐怕无力负担阿内尔卡的薪水。

　　不过，抱着试一试的态度，李昂让自己的助手班德拉斯去联系了一下阿内尔卡那臭名昭彰的经纪人哥哥。


第580章 锋线的选择

　　李昂在沉思，他的脑子里快速的思考、分析，最终，李昂的目光暂时锁定在了阿根廷豪门河床队的一个年轻球员的身上。

　　他看上了河床队的年轻射手——马克西·洛佩兹。

　　20岁的马克西·洛佩斯在阿根廷联赛中已经崭露头角，他的表现引起了包括巴塞罗那、AC米兰、切尔西在内的多家欧洲豪门的重视。洛佩斯身高1米88，但技术细腻，擅长拿球、做球，如果能够成功引进洛佩兹，他的到来不仅仅是为锋线上找到一位替补，而且还为希洪竞技寻找到了一种新的打法。此外，最重要的是，马克西·洛佩斯在12月初，也就是这个月月初刚刚得到了一份意大利护照，因此不算非欧盟球员。

　　李昂认为洛佩兹这样风格的前锋可以提高希洪竞技队前场攻击力一个档次。甚至是在某些比赛中，他可以派上迪纳塔莱、迭戈·米利托以及马克西·洛佩兹的三前锋阵容。

　　……

　　李昂当然知道，根据他的记忆，洛佩兹这个冬天去了巴塞罗那。但是李昂还是觉得自己的球队还是有一争之力的，别的不说，李昂自认为自己现在在提拔、“调教”年轻球员的能力上，也算是名声在外了，这对于年轻的马克西·洛佩兹应该是有吸引力的。

　　当然，巴塞罗那是豪门，豪门对于球员的吸引力是毋庸置疑的，很少有人能够拒绝豪门的邀请，球员个人的意愿在转会中起到了至关重要的作用。洛佩兹可以选择自己喜欢的球队，如果他一门心思要去豪门的话，这让希洪竞技队在和巴塞罗那队的竞争中一开始就处于了下风。

　　其实李昂真的很想告诉洛佩兹，这个时候去豪门未必是一个好选择，反而是一个甜蜜的陷阱……李昂对于洛佩兹加盟巴塞罗那之后的经历是比较清楚的，这位河床新星在巴塞罗那经历了一个半赛季的板凳岁月后，开始了漫长的漂泊岁月。先是被租借至马洛卡，一年后，俄罗斯球队莫斯科FC以200万欧元将其带到了冰雪覆盖的东欧大陆……然后是整个职业生涯的蹉跎。

　　李昂是知道这些，但他不能说，为什么？因为说了洛佩兹也不会相信，且不说会不会以为李昂是一个胡说八道的神棍，最起码也会以为这是为了劝其加盟希洪竞技队而耍的手段。

　　李昂还是想要争取一下的，希洪竞技加入到了对马克西·洛佩兹的争夺战中，不过，结果是不理想的，在对马克西·洛佩兹的争夺战中，李昂和希洪竞技输给了里杰卡尔德和巴塞罗那，巴塞罗那这样的豪门的吸引力是希洪竞技无法比拟的。

　　……

　　失去了马克西·洛佩兹的李昂，只能祝这个天赋很好，被巴塞罗那誉为拉尔森的接班人的前锋好运了，如果命运的齿轮没有发生变动的话，这个阿根廷河床天才的未来可以说是一片黯淡。

　　就在这个时候，班德拉斯向他汇报了来自于阿内尔卡那边的消息，让李昂惊讶的是，阿内尔卡对于来到希洪竞技踢球并不排斥。

　　“是他的哥哥说他愿意来希洪竞技？”李昂问道。

　　“是的。”班德拉斯说道，“他的哥哥克劳德·阿内尔卡拍着胸脯说能劝说阿内尔卡同意来希洪竞技。”

　　李昂沉默不语。

　　“他哥哥的话不太可靠吧。”班德拉斯说道，球员个人的意愿才是最重要的，即使是自己的哥哥的话，球员也不可能一定听从建议。

　　“不，克劳德·阿内尔卡的话，阿内尔卡一定会听。”李昂说了句，他太了解阿内尔卡的这个经纪人哥哥了。

　　阿内尔卡的哥哥，克劳德·阿内尔卡，是他的两个经纪人之一，确切的说是对阿内尔卡影响最大的人。

　　或许是小时候家庭条件的原因，阿内尔卡的哥哥非常喜欢钱，克劳德希望自己成为经纪人后，能帮助两人赚更多的钱。

　　克劳德作为经纪人只有一个目标——帮助弟弟拿到更高的薪水，帮助自己拿到更多的分成，为了这个目的，阿内尔卡就开始了不断的转会，只要俱乐部的薪水不能让他满意，或者没有绝对的主力位置，或者俱乐部很难成为职业上升的跳板，他就会为阿内尔卡安排转会。

　　……

　　阿内尔卡本来出身在法国俱乐部巴黎圣日耳曼，但去阿森纳更有机会，于是他马上转投阿森纳，随后他获得1999年英超联赛最佳年轻球员，如果阿内尔卡一直留在阿森纳，他能够成为兵工厂的传奇，但是，一切的一切都要从1999年的哪个夏天说起。哪时的阿内尔卡还只是一个痴迷于足球的天才。由于在海布里三年的出色发挥，年仅20岁的他被银河战舰看中。然而青年时期的阿内尔卡是一个只懂得上场比赛和回家打炮的吊丝青年而已。

　　正如许多天才一样，他们会将自己的才华倾注于某一方面，而往往在凡夫俗子们习以为常的事物面前就会束手无策，面对复杂的职业合同及个人的职业规划就会显得那么的手足无措。这时候阿内尔卡的克劳德哥哥如守护天使般华丽丽的登场了。

　　听从了父母上阵必是亲兄弟的循循告诫，阿内尔卡对哥哥是言听计从，开始和俱乐部离心离德，消极怠工。公开声称要离队他投，却忽视了离开兵工厂和教授转会皇家马德里这样的豪门后要面对异常残酷的位置竞争和不足的成长空间。

　　1999年8月20这一天，阿内尔卡以2300万英镑的身价远赴皇家马德里。当初以2250万欧元从巴黎圣日耳曼买来阿内的教授欲哭无泪。时任俱乐部主管大卫·戴恩认为阿内尔卡就是“做尽坏事与不道德行为的混蛋”。从此阿内尔卡走上了一条少年天才蜕变混世魔头的不归路。

　　经纪人的佣金往往抽取球员转会合同金额的10%，一般说来，经纪人不参与球员的工资、奖金的分配，但在广告、经营等商业收入方面，从中可获取10%~15%的佣金。这也是很多经纪人不断怂恿自己的球员转会的原因。

　　在皇家马德里，阿内尔卡表现拿不出手，还在场内外制造是非，就像是前西班牙国家队主教练哈维尔·克莱门特评价的那样，“用来收购阿内尔卡的金钱，拿来用作慈善用途反而更有价值。”

　　经历一个低落的赛季后，阿内尔卡被皇马以赔本价钱2，000万英镑卖回法国足球甲级联赛。

　　在重返巴黎圣日耳曼，阿内尔卡先后外借至利物浦，曼城，费内巴切，并于2001年12月以外借身份重返英超加盟利物浦直至赛季结束，然后他又以1300万英镑加盟曼城。

　　现在，阿内尔卡和曼城队主教练基冈的矛盾已经不可调和，正在闹转会。

　　……

　　在李昂的记忆中，阿内尔卡的十余年的职业生涯中，他先后效力过9家俱乐部，其累计转会费，位居世界足坛所有球员之首，其中作为经纪人的克劳德“功不可没”。

　　李昂对于阿内尔卡的经纪人哥哥克劳德·阿内尔卡简直是太了解了。希洪竞技只是小球会，虽然现在在西甲联赛排名联赛前四名，但是，在外人的眼中，希洪竞技依然只是一支表现出色的黑马升班马而已，并不会太看好希洪竞技的前景，所以，李昂才不会天真的认为克劳德·阿内尔卡会看出来他李昂有能力带领希洪竞技开创一个未来就让自己的弟弟阿内尔卡来投奔呢。

　　很显然，能够让克劳德·阿内尔卡拍着胸脯说出保证的话，肯定是源自利益。

　　克劳德·阿内尔卡显然把希洪竞技当做是肥羊了，想要宰一刀。

　　阿内尔卡确实是实力超凡的球星，如果希洪竞技有钱的话，李昂倒是不介意让阿内尔卡的贪心的哥哥捞点钱、以促成这笔转会，但是，问题是希洪竞技没钱啊。

　　所以，阿内尔卡的贪心的经纪人哥哥，这一次是打错了如意算盘了，注定会让他失望了。

　　因此，李昂对于克劳德·阿内尔卡的示好，并没有太在意，他安排班德拉斯继续和那边沟通，就懒得再去理会了。

　　……

　　李昂不再考虑和他无缘的洛佩兹，也没有“留恋”“不靠谱”的阿内尔卡，李昂的目光再次投向了亚平宁半岛，这一次被他看中的是意大利队的三十四岁的老将——恩里科·基耶萨。李昂对这个名宇的印象很深，基耶萨是意甲赛场和迪纳塔莱齐名的越老越妖的老将之一，年轻时期是意大利国家队的边缘国脚，为什么不是意大利国家队主力前锋？这不是因为基耶萨实力不够强，而是因为他的竞争对手太过强大了，那个时候的意大利国家队强手云集，有德尔皮耶罗，有巴乔，有因扎吉，有托蒂，有维埃里，面对这些这个时代最顶尖的球星，才华横溢的基耶萨也只能够扼腕叹息。

　　基耶萨是比较典型的能得分的二前锋，脚下活、技术和脚法出色，那批意大利9号半里他是最类似巴乔的一个，而且相比于屡屡重伤的巴乔，在速率方面可能还有一定优势；而且与巴乔更喜欢回撤拿球略有区别的在于基耶萨能够而且也愿意顶在阵型前端踢球，这也是为什么同样是区域442，他能得到重用而巴乔在豪门屡屡碰壁的原因之一。在帕尔马时期和克雷斯波配合的相得益彰，两个人都能为对方牵扯空间和做球，同时又都能利用对方的空间牵扯和做球来得分。在紫百合本来也表现出了极佳的状态，奈何一场重伤不仅使他错过了2002年世界杯，也让他随后的水平有了明显的下滑，不过老了之后依然余威尚存，如果能够来希洪竞技的话，简直可以说是迪纳塔莱的完美替补。李昂很欣赏基耶萨这样的球员，三十四岁的基耶萨，完全可以在希洪竞技贡献余热吗。

　　一方面是基耶萨实力不错，经验丰富，还有就是因为已经三十四岁了，基耶萨不会强烈要求主力位置，他的技术特点也和迪纳塔莱很相似。

　　可以这么说，无论从哪个方面看，基耶萨都是目前最适合希洪竞技队的前锋，打定主意的李昂向意甲联赛的锡耶纳报价五十万欧元，购买基耶萨，李昂让俱乐部报价五十万欧元，绝对不是对于基耶萨的轻视，这是因为锡耶纳在2003年的夏天从帕尔玛签下基耶萨的时候就是自由转会，没有掏一分钱转会费的，现在基耶萨又已经三十四岁了，五十万的身价，并不算太少，当然也不多。

　　……

　　希洪竞技队很快得到了回应，锡耶纳拒绝了这次报价。

　　因为一方面是锡耶纳并不想要放走基耶萨，另外就是同时追求基耶萨的球队不少，现在最接近意大利老将的是意大利球队乌迪内斯。李昂在夏天的时候从乌迪内斯手里截胡抢走了迪纳塔莱，这对于乌迪内斯的影响是很大的。

　　所以，现在乌迪内斯又盯上了和迪纳塔莱特点相似、只是年龄老了许多的基耶萨，这一次，对于基耶萨，他们同样开价五十万欧元。

　　锡耶纳并不想要放走基耶萨，但是，面对乌迪内斯的求购，他们发现自己可能留不住基耶萨了，因为相比较锡耶纳这么一支保级球队，乌迪内斯的实力更强，基耶萨肯定乐意去乌迪内斯的。

　　只是，对于五十万欧元的转会费，锡耶纳有些犹豫，他们还想要多要点。

　　就在这个时候，来自西甲联赛的希洪竞技加入到了基耶萨的争夺中，这个已经三十四岁了，看起来已经过气的老将，在这个冬天，居然突然成为了香饽饽……

　　对于希洪竞技突然加入到基耶萨的争夺战，锡耶纳是比较高兴的，多了一个买家，这才能够抬高价格嘛……


第581章 冬季引援

　　锡耶纳对于希洪竞技介入到了基耶萨的转会争夺战中是比较高兴的，毕竟，多了一个买家，好抬价嘛。

　　于是，他们很干脆的向希洪竞技表达了对于希洪竞技加入进来的欢迎，并且提出了放基耶萨离开的条件：一百万欧元的转会费。

　　这是很明显的敲竹扛，一个三十四岁的老将，当初还是自由球员的身份加盟的，现在居然索要一百万欧元，这不是敲竹杠是什么？

　　李昂手头上有夏季转会的时候“省下来”的三百万欧元，如果有必要的话，他还能够申请一笔冬季引援资金，所以，这个冬季转会，李昂和希洪竞技的转会资金还是比较充裕的。

　　但是，手头里有资金，不等于说李昂愿意当冤大头。

　　……

　　李昂自然不会同意锡耶纳的一百万欧元的要求，不过，他还是提高了报价，希洪竞技队第二次报价，李昂把基耶萨的身价拔高了十五万，希洪竞技六十五万欧元求购基耶萨。

　　在这个年代，球员的溢价时代还没有到来，几百万欧元的交易都是有一定轰动性的，更何况这还是冬季转会市场，对于一个三十四岁的老将，六十五万欧元的报价，不算低了。

　　希洪竞技的这个价格超出其他追求者的心理承受能力，就连原本势在必得的乌迪内斯也犹豫了，乌迪内斯一项是花小钱的脾性，他们在转会市场上很少会“砸钱”的，五十万欧元求购一个三十岁的老将，对于乌迪内斯来说已经是极限了。

　　对于希洪竞技再次在他们求购球员的时候横插一扛子的做法，乌迪内斯非常愤怒。在夏天的时候，希洪竞技就是从他们的手中生生地截胡抢走了迪纳塔莱，看看迪纳塔莱现在在西甲赛场上踢得风生水起，乌迪内斯那个恨啊。现在，希洪竞技居然又来抢他们的基耶萨，乌迪内斯那是新仇旧恨齐上心头……

　　但是，他们依然是无可奈何啊……因为他们是不可能再加钱去和希洪竞技抢基耶萨的，砸钱从来就不是乌迪内斯的作风，尽管只是十五万欧元而已……他们不会因为基耶萨这么一位三十四岁的老将改变自己在转会市场上的原则和传统。

　　……

　　乌迪内斯愤怒和无奈，但是他们又不情愿就此退出。他们只能够寄希望于基耶萨本人是否更加倾向于加盟锡耶纳，而不是选择去远走西班牙。不过，不管结果如何，他们现在算是恨上了李昂和希洪竞技了。

　　乌迪内斯无力加价，也基本是意味着求购基耶萨的俱乐部中，最接近他的就是希洪竞技了。

　　这也让打算敲竹杠的锡耶纳俱乐部在权衡再三之后，不得不开始认真去考虑希洪竞技六十五万欧元的报价。

　　现在，俱乐部层面已经没有什么太大的问题了。

　　那么，剩下的就看球员的个人意愿了。

　　虽然希洪竞技只是一支升班马球队，但是，希洪竞技能够参加欧洲赛事，此外，希洪竞技现在是排名西甲联赛第四名的球队，现在希洪竞技希望引进自己，三十四岁的意大利老将基耶萨自然不会拒绝。乌迪内斯和希洪竞技，选择哪个几乎是不用犹豫的事情。

　　更何况，还有一个情况，希洪竞技现在在意大利足坛也算是有一定的知名度了，意大利人都知道西甲联赛这个赛季出现了一个叫做希洪竞技的黑马，能够引起意大利人的关注，主要还是因为希洪竞技有包括阿尔贝蒂尼和迪纳塔莱还有格罗索三个意大利球员，阿尔贝蒂尼自不必多说了，迪纳塔莱在希洪竞技的出色的表现已经引起意大利足坛一定的关注度了。还有格罗索也表现比较出色，这也在一定程度上使得基耶萨对希洪竞技比较有好感，别的不说，这支球队他有三个同胞呢，起码不孤单嘛。

　　所以，基耶萨在得知希洪竞技队第二次提高报价之后，马上通知他的经纪人，终止和乌迪内斯队有关个人合同的谈判，等待锡耶纳回复希洪竞技——他同时也是用这样的方式表明自己的态度，他想要去希洪竞技。

　　同时，基耶萨也觉得，有了自己的这个态度，锡耶纳应该会倾向于同意这笔交易的。

　　……

　　事实上正是如此，面对这样一个报价，再考虑到球员本人的态度，锡耶纳知道他们留不住基耶萨了，他们已经没有理由拒绝。

　　锡耶纳回复希洪竞技，他们同意让希洪竞技队和基耶萨进行个人待遇方面的谈判。事情进展到这一步，就很顺利了，基本上可以说是水到渠成了。

　　和基耶萨就个人待遇的谈判也比较顺利，意大利老将在锡耶纳的时候薪水也不算高，现在去了实力强上一筹的希洪竞技，自然也没有索要高薪的理由，对于三十四岁的老将来说，能够还有机会踢欧战，足以让他表示满意了。

　　所以，平安夜这一天，希洪竞技就已经就基耶萨的转会的个人合约问题和球员本人达成了共识了。

　　现在就等着圣诞节假期结束，基耶萨完成了身体体检，一切正常的话，这笔转会交易就可以正式完成了。

　　基耶萨的转会要等到圣诞节之后，体检顺利的话才能够宣布，不过，在平安夜当天，希洪竞技的官方网站上，还是有好消息宣布了。

　　希洪竞技的球迷们很高兴的看到了俱乐部送给他们的平安夜礼物，球队宣布和刚刚在几天前度过十七岁生日的年轻的法国前锋卡里姆·本泽马签订了一份为期四年的职业合约。

　　因为此前未年满十七周岁，希洪竞技和本泽马签订的只是青年合约，这也让其他的一些球会心生觊觎。

　　所以，在本泽马的十七岁生日还没到的时候，李昂就安排俱乐部和本泽马就职业合约开始谈判了。

　　……

　　虽然也有其他球队来挖角，并且开出来一些诱人条件，但是，本泽马的家人，特别是身兼本泽马的经纪人角色的本泽马父亲对于当初亲自去法国邀请本泽马加盟的李昂很感激，当然最重要的是，本泽马的家人都不是短视之人，他们对于让本泽马继续在李昂麾下效力还是很满意和期待的，现在，李昂擅长培养年轻人的名声已经很大了。

　　正因为如此，尽管有其他球会来挖角、捣乱，但是，希洪竞技和本泽马的职业合约的签订还是比较顺利的。


第582章 再见

　　对于球队成功的和本泽马续约，李昂是比较欣慰的。

　　本泽马才十七岁，本来在李昂的计划内，本泽马更多的是属于对于未来的投资，在他的既定想法中，也许一到两年后，本泽马可以崭露头角，然后开始成为希洪竞技重要的进攻力量。

　　但是，现在，法国年轻人的成长比他所想象的还要迅速，目前已经成为了希洪竞技的锋线上的重要的替补选择了，是米利托和迪纳塔莱之后的第三前锋，而考虑到迪纳塔莱的技术特点，可以这么说，本泽马已经是球队的第二中锋了。

　　这样的一个才华横溢的年轻人，势必会引起越来越多的球队，特别是豪门球队的觊觎，这也是没有办法的事情，不过，李昂也有自信，他的希洪竞技未来的高度和成绩，不会比那些老牌豪门要低多少。

　　对于自己一手培养的年轻人，李昂还是有一定的自信的。

　　这一天是平安夜，李昂的平安夜注定要在万米高空度过了，他是西班牙当地时间下午的航班，转道迪拜飞回国。

　　他需要先赶到北京，和四合院的房主完成最后的确认手续，正式完成房产的过户。

　　然后要赶着回家，12月31日是李昂父亲的生日，老爷子三十二岁的时候有了李昂，李昂现在已经二十八了，所以，李昂父亲今年就是六十大寿了，这是要好好操办一下的。这也是李昂这个圣诞节没有去美国陪伴爱丽丝的原因。

　　……

　　首都机场。

　　李昂有些皱了皱眉头，本来他和花卉约好了，后者来接她，不过，他没有见到花卉，想要打电话，才意识到手机在登机的时候关机还没有开机。

　　然后电话一开机，就一阵震动，都是一些信息提示，有未接电话提示，还有连续几个信息。

　　花卉道歉解释说不能来接他了，言语中很不好意思的样子。

　　就在这个时候，手机又响了，是花卉打来的。

　　“喂，我到了。”李昂有些不太高兴地说道，他是一个时间观念很强的人，也很守诺，对于花卉爽约没有来接他，还是有些不高兴的。

　　“呀——通了。”终于打通了电话，花卉舒了口气，“真是抱歉，我这边临时……咳咳……临时有事情……咳咳……”

　　“你生病了？”李昂直接问道。

　　“没有。”

　　“真的没有？”李昂不相信。

　　“真是……”

　　“不要试图骗我，我还是一个医生。”李昂说道。

　　“只是小感冒而已。”

　　李昂轻轻摇头，他是知道花卉的性格的，小辣椒一样的性格，如果不是突然生病，而且病情比较严重的话，绝对不会失约的。

　　“地址是哪里？”李昂直接问道。

　　“什么？”花卉没明白。

　　“你家的地址。”

　　“做什么？”

　　“看看你啊，你都病成这样了，我难道不应该去看看你去？”李昂说道，这段时间以来，花卉一直在帮助他忙那套四合院的事情，于情于理，他都需要去看望一下。

　　“不用了吧……”花卉的语气有些犹豫，却也有一丝期待。

　　“地址发来吧。”李昂斩钉截铁地说道，然后挂了电话。

　　不一会的功夫，在他在机场的商店买了些营养品的时候，他就收到了地址信息。

　　……

　　李昂下了出租车，看着面前的这个小院。

　　这是一个老胡同儿，在偌大的北京城里，在这样的老胡同里，能够有这样的一个三层小楼的小院，现在已经很不容易了，未来也是更加的难得。

　　李昂突然莫名有一些紧张，他突然觉得自己这一趟来的暧昧，花卉应该是和家人住在一起的，自己这一下飞机就来这里，真有一番“见家长”的意思了。这并不是他所想要的结果，他不希望被误会。

　　进了院子，楼下的大门虚掩着，里面灯光耀眼，出于礼貌，他没有直接推门而入，按了一下门铃。

　　通过灯光的泛射，他看到一个轻盈的身影很快的旋到门口，人未到，话音先到，非常悦耳的声音，“门又没锁，自己不会进来啊，怎么老不记得带钥匙。”

　　然后，一个唇红齿白、漂亮精致到让人窒息、惹人怜爱之极的俏脸出现了，随身带来一股淡淡的香气。

　　她见到了李昂，先是一愣，接着吐了吐舌头，把身子缩回到门的后面，“请问，你找谁？”

　　……

　　“我找……”

　　李昂突然不说了。

　　他直直地看着这个站在自己面前的女孩，那个即使是面对皇家马德里，面对巴塞罗那也都是从容冷静的李昂，此刻脸上的表情精彩之极，不敢置信混合着狂喜，似乎想要往前移动步伐，冲上去，抓住什么东西，死死地抓住，但是，却又似乎是生生有一股力量凝滞了他的双脚。

　　花解语看着面前的这个男人，李昂的表现让这个女孩觉得很奇怪，这就是传说中的花痴么？

　　她知道自己的美丽对于异性的吸引力，厌恶这些不怀好意的目光，漂亮的琼鼻可爱的皱了皱，就要开口说话，却有些惊讶，她从面前这个人的眼中没有看到那种让她厌恶的贪婪和令人恶心的色欲，这是一种什么样的眼神啊，有震惊，有狂喜，有不敢相信，有强忍着的激动，又有着某种想要抗拒的回避，花解语觉得自己在很多言情小说中看到的那些形容一个人的表情的句子通通都用上，都不够。

　　李昂觉得自己的整个心都要跳出来了，那些记忆，那些甜蜜的、悲伤的，难忘的、不容忘却的、他刻意去埋葬的记忆，在这一刻泛滥开来。

　　他见到花蕊了，那个在他的前世默默的陪伴了他好些年，融化了他的心，两个人终于决定相濡以沫、厮守终身的那个女孩。

　　不会错的。

　　这一次，李昂心中有了最明确的判断，不，确切的说是感觉，自己没有弄错，不会错的，就是花蕊，无论是长相，还是声音，还是刚才见到自己之后，羞怯的躲在门后的动作，都是那么的熟悉。

　　……

　　花解语有些惊讶，有些震惊，更多的是不解，还有些害怕，她再次问道，“你找谁？”

　　李昂深呼吸一口气，他知道自己失态了，自己清楚面前这个女孩，十分的了解，无比的熟悉，这是自己的记忆深处最美好的回忆，但是，对方不知道他是何人，这是非常不可思议，非常玄妙的事情了。

　　他强自镇定，“你好，花蕊，我是李昂，花卉的朋友，经常听花卉提起你，很高兴认识你。”他这样开口说道。


第583章 解语花

　　李昂的这句话中是有很大的问题的。

　　原因有三：

　　其一，他并不知道面前的这个女孩此时名字并不叫花蕊，而是叫花解语这个很有诗意的名字。

　　其二，他似乎是忘记了，他曾经问过花卉认不认识一个叫做花蕊的小女孩，后者表示不认识。

　　其三，他根本并不清楚花卉和眼前这个女孩的关系。

　　如果此时这个叫做花解语的女孩的名字叫做花蕊，那么，李昂的这句话就没有什么太大的问题，就这样过去了，很快就会被遗忘。

　　然而，问题是……

　　别人不知道“花蕊”是谁，花解语自己是最清楚的，“花蕊”这个有些俗气和普通的名字是她给自己起的名字，这个名字只出现在她的日记本中，少女在自己的日记里，用“花蕊”这个名字来作为主角，来代替自己，这也算是她的一个小癖好吧。

　　或者说是一个小秘密。

　　花解语不认为自己的这个小秘密有人知道，自己的日记本自己保存的很好，同时这个家庭里中的人也都很有教养，无论是父母抑或是姐姐花卉都不可能做出偷看她的日记本的事情，那么，这个人的口中怎么会说出“花蕊”这个名字的？！

　　她的心中的震惊的，觉得哪里不对劲，却又不知道该作何解释。

　　……

　　李昂的自报家门，却是让震惊之后的花解语认出来这人是谁了，她没有见过李昂，但是，因为同寝室的室友是球迷的原因，破天荒的看过希洪竞技的两场直播比赛，从电视中见过李昂的样子，现在，电视中那个在教练席上时而冷酷，时而激情似火的男人和面前这个人的形象重叠了……

　　“姐姐，你的朋友来了。”花解语冲着楼上喊道，然后，看了李昂一眼，说道，“我不叫花蕊，你一定是认错人了……”

　　然后，少女一阵风般跑回屋去了，轻盈如乳鸽归巢。

　　站在门口的李昂整个人表情急剧变化：不叫花蕊，不叫花蕊……

　　不可能，怎么可能呢？长相一模一样，就连声音都一样，那一笑一颦，那娇俏、怜爱的样子，都和记忆中的那个影子一般无二……

　　……

　　尽管内心震惊，无法平静，但是，李昂还是强迫自己冷静下来了。花蕊不仅仅是他内心深处的一份最深刻的眷恋和温柔，同时这也牵扯到他最大的秘密：重生。

　　这是他最深的秘密，是他层层设防的保护壳，他必须强迫自己尽可能的去冷静对待和分析这件事。

　　李昂见到了花卉，美丽的花记者得了重感冒，漂亮的面容显得有些苍白和憔悴，这让李昂有些不安，他知道花卉这段时间一直在帮着他忙着房产过户的事情，还有他在《汇文报》的专栏也一直是花卉在打理的，花卉这次病倒了，不能说和劳累过度没有一点点关系。

　　他走进门去，花卉正坐在写字台前写着什么，看见是他，苍白的面容上露出一丝笑容和红晕，忙把桌子上的东西收拾起来，招呼他坐下来，“随便坐吧。”

　　这是李昂所未曾认识过的花卉，有些憔悴，如同美丽的花朵生了病，别样的美，美丽的长发随意的扎起了马尾辫，那一扭头的时候，马尾甩啊甩的……

　　尽管李昂的到来，让花卉心情明显很愉快，但是，毕竟是身体不适，李昂并没有多呆，说了一些感谢的话，嘱咐多注意身体，祝福早日康复之后，就准备告辞了，时间没有多久，花卉的父母并不在家，这也让李昂松了一口气。

　　离开的时候，李昂终于没有忍住，他问起了那个美丽的少女。

　　“那是我妹妹。”花卉说道，言语中满是对妹妹的宠溺的神情。

　　“她叫什么名字？”李昂立刻问道。

　　他急切的神情，引起了花卉的警觉，咳嗽了一声，捂住丰满的胸口，花卉皱眉，警告说道，“喂喂喂，我可警告你，不许打我妹妹的主意，不然我和你翻脸哦。”

　　……

　　“你误会了。”李昂一愣，然后苦笑一声，他转身告辞离开，终于还是没有忍住，停下脚步，“她是不是叫花蕊？”

　　“花蕊？不是啊，我不认识什么花蕊，我妹妹也不叫这名字。”花卉惊讶的看着李昂，她想起来了，第一次见到李昂的时候，这个人的表情就很奇怪，似乎是认错人了，把自己当做了别的谁，然后还问自己认识一个叫做花蕊的女孩子不，现在“花蕊”这个名字再次在耳边听到，这让花卉很诧异。

　　两个人谁都没有注意到，在房门外，一个少女猫腰躲着。

　　花解语此时点了点小脑袋，姐姐果然没有“偷看”自己的日记，不知道自己叫花蕊这个名字……那么，问题来了，这个人是怎么知道自己的这个“秘密”的呢？

　　从花卉的口中证实了少女的名字不是花蕊，李昂心中失落，他整个人的情绪在这很短的时间里大起大落，显得异常的疲倦。

　　就在这个时候，他的手机响了。

　　电话是他的助手班德拉斯打来的。

　　不是什么好消息。

　　班德拉斯告诉李昂，球队有两名球员突然向俱乐部提出了转会申请。

　　一般球队很少会有大的变动的。

　　所以，这对于希洪竞技和李昂来说，绝对的是一个非常大的意外，甚至可以说是遭受突然袭击了。

　　接到这个消息，李昂心情更加不好，他用西班牙语和班德拉斯叽里呱啦说了一通，约好了两个小时后在电话详细沟通。

　　然后，李昂看了花卉一眼，冲着她说了句再见，好好休息之类的话，告辞离开。

　　……

　　走出房间，李昂惊讶的看到了躲避不及、有些羞怯和尴尬的少女。

　　李昂盯着少女看了一眼，虽然只是一眼，但是，给人的感觉是似乎是要将这个人的样貌拓印下来，然后微微点头，径直离开了。

　　看着这个人有些落寞的背影，花解语的心里没来由有些莫名的触动，内心深处甚至是有一些说不清道不明的感觉，虽然她也说不清楚是什么感觉，但是，不舒服。

　　“喂，我不叫花蕊，记住了。”花解语自己都不知道自己为什么突然喊了声，“我叫花解语。”

　　花解语！

　　解语花！

　　李昂回过头，他的脸上是沉思的表情，似乎是在缅怀什么，陷入某种回忆中，然后露出一丝笑容，点点头，轻声说道，“好名字。”

　　非常暖人的笑容。

　　这一丝笑容，如同阴霾中的一缕阳光，让花解语的心中也似乎充满了阳光。

　　看着这个人的背影慢慢的消失，美丽的少女的美丽的眼眸，眨啊眨的。

　　脸色有些病态的苍白的花卉，斜靠在门上，看着这一切，有些不解，还有些惊讶，同时心中莫名的一紧……


第584章 冬季转会窗口

　　回到酒店的李昂，已经平复了自己的心情，将思绪和注意力放在工作中去。这是一个意志坚硬的人，不然的话，也不可能独自一人在欧洲闯荡多年，吃了那么多的苦依然坚持走下去。

　　班德拉斯来电，告知他有球员正在考虑离队的消息，对此，李昂一开始是有些惊讶的，不过，仔细想了想，惊讶也就少了很多。

　　明确的提出来要转会的要求的，是球队的锋线球员大卫·拉戈。

　　对于大卫·拉戈流露出去意，李昂并不奇怪，大卫·拉戈在上赛季西乙联赛的时候，在希洪竞技的前锋的出场顺位中就比较靠后，而在这赛季，经过了夏天的引援之后，希洪竞技的锋线实力更加强大，迪纳塔莱和迭戈·米利托是绝对主力，麦古尔·皮赫拉已经本泽马和大卫·拉戈，三个人争夺替补席位，其中麦古尔·皮赫拉老迈，但是，经验丰富，特点鲜明，是有一席之地的，所以，大卫·拉戈的直接竞争对手就是本泽马，本来大卫·拉戈对于自己挤掉本泽马、获得更多的出场机会是有信心的，但是，很显然，本泽马的成长是非常迅速的，现在已经俨然是西甲联赛比较引人注目的新星了，而且，大卫·拉戈看得出来主教练李昂对本泽马的欣赏，所以，在这样的情况下，大卫·拉戈知道自己在希洪竞技的未来是一片黯淡的。

　　李昂对此是洞若观火的，所以，对于大卫·拉戈突然提出离队请求，他既惊讶又觉得在情理之中。

　　大卫·拉戈的技术一般，射术一般，最大的特点是速度快，李昂也正是看中的大卫·拉戈的这个特点的，球队在锋线上是需要一匹快马的。

　　不过，现在，球员本人去意比较坚决，李昂又确实是无法允诺大卫·拉戈更多的出场时间，那么，不如就好聚好散。

　　所以，李昂给自己的助手的指示就是，可以放大卫·拉戈离开，当然了，这并非意味着要贱价处理，如果有合适的报价，自然就可以放人离开，如果没有合适报价，大卫·拉戈就不能离开。

　　李昂这等于是将决定权给了球员本人，大卫·拉戈想要离开，看起来应该也是和一些球队有了接触了，那么，就看大卫·拉戈能不能劝说“新东家”出一个让希洪竞技满意的报价了。李昂和俱乐部不会为这笔转会设置障碍，但是，也不能亏本不是吗？这也算是好聚好散了。

　　……

　　大卫·拉戈的离队请求，李昂是可以接受的，毕竟球员本人确实是在球队的出场机会寥寥，作用不大，而且希洪竞技也即将签下意大利老将基耶萨，能够维持锋线上的阵容厚度。

　　另外一个球员的离队请求，则是让李昂真正的措手不及。

　　球队的中后卫伊斯马表达出了想要转会离开的意愿，虽然并没有表现的多么坚决的意愿，但是，已经是比较委婉的表达出这个意思了。

　　这是让李昂所想不到的。

　　伊斯马是球队的重要的替补球员，目前希洪竞技的主力中后卫组合是年轻的佩佩和老将耶罗，在这两个人之后的出场顺位就是伊斯马，一旦佩佩或者是耶罗有伤停，就是伊斯马的出场机会了。

　　本赛季迄今为止，伊斯马在各项赛事中出场十五次，其中五次首发，这样的出场时间，应该来说，应该是比较不错的了。

　　伊斯马的实力一般，没有什么特别突出的地方，是一个相对普通的西班牙中后卫，不过，在西乙联赛摔打多年，也可以说是经验丰富，有这么一个替补中后卫在替补席上，李昂是比较放心的，他不要求这个替补多么惊艳，中后卫的替补，只要在需要他上场的时候，能够比较稳健，不犯下比较明显的错误，这就是一个合格的替补了，从这个要求来看，伊斯马是一个合格的替补中后卫。

　　……

　　从班德拉斯那里了解到的情况是，有其他的西甲球队看中了伊斯马，伊斯马作为希洪竞技这个本赛季袭击最大黑马的重要替补后卫，在上场时间里，兢兢业业，表现还算比较稳健的，这样的一个球员，在其他的球队中，特别是西甲中下游球队中，完全可以胜任一个主力中后卫的工作的。

　　看中伊斯马的是西甲球队马洛卡，这支球队目前的状况很糟糕，联赛十七轮战罢，马洛卡排名联赛倒数第二名，深陷降级区。

　　这支球队目前最大的问题是丢球数太多，十七场比赛，丢了二十八个球，是西甲联赛丢球最多的球队。他们的中后卫组合波利和科尔特斯一直为人所诟病，媒体甚至调侃说，其他球队的前锋只要碰到了马洛卡的后卫，就会提升自信心。

　　再这样的情况下，马洛卡一直在寻找一个可以救急的靠谱的中后卫，他们最终将目光锁定在了希洪竞技的伊斯马的身上。

　　伊斯马在西乙踢了多年，经验丰富，在现在这支希洪竞技也是重要替补，替补上场的时间中表现还算是不错的，最起码没有犯下什么低级失误。

　　在马洛卡看来，这就是非常靠谱了，一个经验丰富的后卫，很少犯下大的错误，最关键的是来之能战，这就是他们梦寐以求的了。

　　……

　　对于大卫·拉戈，李昂能够开绿灯，允许球员转会离开。

　　对于伊斯马，李昂却是有些犹豫，一个靠谱的替补中后卫对于一支球队来说至关重要，他还是想要挽留伊斯马的，最重要的是，现在是冬季转会窗口，这个时候放走伊斯马，他去哪里临时救急找一个靠谱的替补中后卫去？！

　　所以，李昂给班德拉斯的指示就是，教练组和伊斯马以及他的经纪人再沟通一下，尽可能的挽留，劝说伊斯马留下来。

　　李昂认为还是能够劝说伊斯马留下来的，毕竟伊斯马在球队还是比较受到重用的，出场机会也不少，最重要的是，希洪竞技目前的排名很不错，排名联赛第四名，这可不是马洛卡那样的保级球队能够相提并论的。

　　所以，李昂觉得，只要俱乐部挽留，伊斯马留下的可能性是很大的。

　　他实在是没有精力和时间在冬季转会市场再去寻找一位替补中后卫。球队现在状态很好，能够维持稳定，就尽量不要动手术。


第585章 库珀

　　作为曾经杀入过欧洲优胜者杯决赛的黑马球队，马洛卡有着自己的荣耀，但是，目前对于这支球队来说，他们所要乞求的就是不要在时隔七年之后再次将入西乙联赛。

　　为了挽救危局，马洛卡主席阿莱马尼果断换帅，请来了曾经执教瓦伦西亚和国际米兰两大豪门的阿根廷名帅库帕。

　　当别的球队都已在享受节日的欢乐时，库珀和他的同事们却不断地在梳理冬季转会市场，而且，已经有4到5名符合球队需要的球员进入了名单，值得一提的是，这几人基本上不是属于瓦伦西亚就是属于国际米兰所有。一方面，库珀在这两家俱乐部都执教过，对他们的球员都有着全面的了解，另一方面，阿根廷主帅与两家俱乐部以及球员经纪人之间的熟知程度也很高，这为转会或者租借提供了极大的方便。

　　尽管如此，担任马洛卡俱乐部主教练兼总经理的库珀还是遇到了不少的问题。不说转会费用和工资问题，光是马洛卡的糟糕成绩就足以吓倒不少有追求的球员，他们深怕自己加盟这支小岛球队后同样也会陷入泥潭之中不可拔。

　　按照西班牙媒体的说法，库珀如今正在焦急地等待国际米兰主教练曼奇尼和瓦伦西亚主教练拉涅利做出决定，只有他的两位“后任”决定在下半赛季弃用哪些球员，阿根廷人才能从两家俱乐部捡到一些“便宜货”。

　　……

　　库珀非常希望将瓦伦西亚中卫佩莱格里诺招入队中，不过，问题是这个绰号叫“瘦子”接到了英超俱乐部的邀请，后者有意去英超闯荡，已经婉拒了库帕的邀请。

　　再这样的情况下，库帕才将注意力和目标放在了希洪竞技的中后卫伊斯马的身上，作为擅长调教防守的教练，库帕任务马洛卡的保级的关键就在于防守，必须改善防守，一些不该丢的球和分数，不能丢，这样才能够尽最大可能的拿分。

　　在错失了佩莱格里诺之后，库帕将伊斯马视为球队中后卫引援的头号目标。

　　他认为拿下这个希洪竞技的替补中后卫的问题不大的，毕竟这个球员不是希洪竞技的主力中后卫，阻力不会太大。

　　但是，让库帕惊讶的是，他很快就收到了希洪竞技俱乐部方面的回复，对方拒绝出售伊斯马。

　　而随后，从伊斯马的经纪人那里反馈来的消息也是希洪竞技主教练李昂在挽留伊斯马。

　　这就让库帕比较焦急了，冬季转会市场想要找到称心如意的引援，这十分不容易，好不容易有合适的目标，绝对是要尽全力拿下的。

　　所以，马洛卡方面按照库帕的要求，再次向希洪竞技回信，他们非常非常有诚意求购伊斯马，希洪竞技方面有什么要求，无论是转会费方面或者是球员交换方面，只要不是太过分的要求，一切都可以商量。

　　很快，这个消息就被反馈到了希洪竞技这边。

　　……

　　12月27日，晴。

　　李昂在房产交易大厅，和四合院的房主一起完成了最终的过户手续。

　　对方是一个六十多岁的老北京，也是一个老球迷，见到李昂本人，显得情绪很高，再收到了李昂送给他的有希洪竞技全队签名的足球和球衣之后，更是开心的像个孩子。

　　这套四合院的面积是260平米，每平米四万元，总价大约一千万人民币，这笔投资可以说是直接透支了李昂目前手头上的所有的积蓄，他在欧洲闯荡这些年，特别是在希洪竞技主教练的任上的这一年的薪水和奖金，全都投到这笔投资中去了。

　　“我出生在这个四合院，长在这个四合院，现在，真有点舍不得。”房主有些感慨地说道。

　　“您老要是想这地儿了，可以来串门啊。”从房主的手中接过了那古朴的黄铜钥匙，李昂笑着说道。他看着自己面前的这套四合院，眼中冒光，这是紧邻故宫北池子大街的地段，后院紧邻故宫的筒子河。黄棕色的古朴的木质大门和灰色的墙体，平添了一种厚重的感觉。

　　送走有些“恋恋不舍”的老爷子，李昂打开院门，推开了厚重的木质大门，随着吱呀呀的木轴转动的声响，入目是院中的一颗古老的银杏树，几进几厅的院落，长廊，假山，首都的夕阳西下，洒在院子里一片金色。

　　李昂深呼吸一口气，他有一种莫大的成就感。一开始他买入这套四合院，目的很单纯，就是为了投资，现在这一千万的投资，一两年就会翻番，这样一个四合院，以后就是一亿元都有价无市。但是，此时此刻，身处其中，感受着这套院落的气息，入目所及，颇有闹中取静的感觉，这一切都是让他很满意，这是一种成就感，在天子脚下有这么一套四合院，感觉自然不一般，他也算是白手起家，赚下这么一套产业，心中也是微微自豪的。

　　老爸老妈以前就说要来首都旅游，好好的转一转，这下子好了，来了京城这算是真正有落脚的地方了。故宫旁边的四合院，这多有面子。

　　原来的房主老爷子很讲究，已经提前请人将院落很好的收拾了一遍了，这也让李昂很高兴，不用再去操心找人打扫。

　　……

　　就这么一个晚霞满天的傍晚，李昂坐在院落中长廊下，石几上，一壶茶，很有一番骚客装逼的韵味，只是一阵风吹过，冷的人打哆嗦。

　　在这个时候，他接到了一个意外的电话，马洛卡主教练库帕直接将电话打到了他的手机上了……

　　马洛卡俱乐部主教练库帕先生看起来是对伊斯马势在必得，电话接通，在自报家门，简单的寒暄了两句之后，库帕就开门见山的表示，他的球队非常需要伊斯马的加盟，他希望李昂能够点头放行这笔转会，至于说是条件，只要不是过分，都可以提。

　　库帕是曾经执教过瓦伦西亚和国际米兰的名帅，能够做出这样的姿态，确实是听不容易的了，可见这位阿根廷名帅现在确实是很焦急，只因为他的马洛卡的目前的形势相当糟糕了。他非常渴望利用这个冬季转会窗口，尽快的完成球队的补缺补差，尽快的融合球队。

　　李昂在电话这头沉吟着，他没有立刻回答，他的脑子里疾速的思考，伊斯马是非卖品吗？当然不是。

　　但是，伊斯马对于希洪竞技也确实是比较重要的，李昂决然没有损害自己的利益去帮助别人的高风亮节，更何况他和库帕毫无交情。

　　所以，在这样的情况下，除非是能够有利可图，不然的话，就凭库帕的一个电话，李昂真的找不到说服自己放伊斯马在冬天离开的理由。


第586章 马洛卡的夜明珠

　　伊斯马是希洪竞技的绝对非卖品吗？

　　当然不是。

　　如果马洛卡能够提供希洪竞技无法拒绝的条件，李昂是不介意促成这笔转会的。

　　只不过，他并不认为马洛卡能够给出什么太高的价码，马洛卡并不是什么土豪俱乐部，他们不太可能在伊斯马身上砸钱，也许库珀的马洛卡看上伊斯马，就是认为伊斯马是物美价廉呢。

　　不过，这并不妨碍李昂听一听库珀的开价，毕竟对方也是现在足坛的名帅，咖位在那里摆着呢。

　　“库珀先生，我们都是坦诚的人。”李昂说道，“贵方愿意为伊斯马出多少转会费？”

　　李昂也不想和库帕绕弯子，对方能够给出高价码，那就有的谈，没有的话，抱歉，那就关上谈判大门了。

　　然后他听到库帕的答复是一百五十万欧元，李昂立刻就摇头了：一百五十万欧元的报价，低吗？倒也不算是太低，确切的说是比较符合伊斯马目前的身价的，但是，别忘记了，李昂并没有打算卖掉伊斯马啊，这完全是马洛卡主动来求购的，供求关系在那里摆着，这个价码是无法打动李昂的。

　　“抱歉，库帕先生，这个报价我无法接受。”李昂说道，“事实上，伊斯马对于希洪竞技也很重要，我并没有将球队重要球员推入转会市场的习惯。”

　　李昂的态度很明确，首先第一点，马洛卡的报价我无法打动他，另外就是，他无意卖掉伊斯马。两个意思综合起来的潜在意思就是：除非无法拒绝的报价，那么，不好意思，没有继续谈下去的必要了。

　　……

　　就在李昂准备委婉的结束和库珀的通话的时候，这位阿根廷名帅提出了最后的方案。

　　如果李昂看上了马洛卡的任何球员，都可以加入到伊斯马的这笔转会谈判中。

　　这是看到转会费无法满足李昂，打算用球员交换来作为筹码了。

　　李昂听了后，下意识的要继续拒绝，马洛卡的球员？他们的球员李昂还真的都看不上，李昂对于希洪竞技的建队方针是有针对性和有着长远的规划的，马洛卡的球员都只能够说是比较普通的西甲中下游球队的球员，如果按照系统中球员的等级设定来评定，基本上都是A-级别的，这样的球员，李昂是看不上的。

　　“抱歉，库珀先生，对于这件……”李昂正打算拒绝的时候，他的脑海中正将马洛卡的球员过了一遍，作为一个主教练，必须对自己的对手的情况很了解，李昂更是恐怖，他的脑子里就好像是录像机一样，有着对手球队的每一个球员的资料，球员的名字，场上位置，技术特点，乃至是短板和长处，都有他自己的分析和认知。

　　然后，一个名字就仿佛从脑海中那些一闪而过的名字中蹦了出来了。

　　所以，李昂停顿了一下，他对电话那头的库珀的回答是，“库珀先生，我需要考虑一下，会在最快的时间里给你电话答复的。”

　　电话那头的库珀听到李昂这么说，心中叹了口气，他几乎是认为这是这位希洪竞技主教练的婉拒了，当然了，库珀还是保留着最后的一丝希望。

　　他和李昂约定，如论成与不成，都尽快有回音，然后，两人结束了这次通话。

　　……

　　胡安·阿朗戈！

　　这就是李昂突然想到的那个名字。

　　马洛卡的一位委内瑞拉中场球员！

　　这个名字蹦出来之后，关于这个球员的一切资料，他的过去，他现在的表现，乃至是原来的历史中这个人的未来的成就，都开始在李昂的脑海中放电影一般的出现。

　　阿朗戈第一次出现在包括李昂在内的中国球迷的视野里，还要追溯到12年前。2001年初的一期体坛周报，转译了世界足球杂志一篇名为《新世纪足坛百大新星》的文章，青年阿朗戈就在其中。

　　李昂还记得当吃看到的文章中对阿朗戈的评语：阿朗戈，委内瑞拉人，生于1980年5月17日，效力于墨西哥蒙特雷队。相当自信，球感非常好，左脚射门十分凌厉，使人们感到困惑的是，这名二十一岁的攻击型中场居然难以成为委内瑞拉国家队的主力。

　　当然了，那是2001年的时候的报道了，现在的胡安·阿朗戈已经是委内瑞拉的国脚，是球队的主力球员了。

　　……

　　阿朗戈出生在委内瑞拉的马拉凯市，父母都是哥伦比亚人，他在16岁时成为了努埃瓦斯队的一位职业球员。1999-2000赛季，阿朗戈凭借着19场5球的上佳表现，被墨西哥球队蒙特雷买下。

　　在墨西哥超级联赛一待就是5年，他成长为了墨超联赛数一数二的明星球员，顺理成章地，阿朗戈也收到了欧洲五大联赛球队发出的邀请。第一站他选择了更注重进攻和技术的西甲联赛，加盟中游球队马洛卡。

　　阿朗戈的第一个赛季可谓多灾多难，先是在05年3月的一场比赛中遭遇了一次非常严重的伤病，缺席了球队大半个赛季之久，后来球队的成绩也是一落千丈，排在联赛17位，险些降级。

　　不过随后的一个赛季里，阿朗戈恢复了伤病，凭借11个联赛入球，成为了马洛卡05-06赛季的球队最佳射手，并在06年埃菲社评选的西甲联赛最佳拉美球员中排名第三（艾马尔第一），人们还给他起了个霸气十足的外号“加勒比飓风”。

　　2009年夏天，和马洛卡还有一年合约的阿朗戈决定不再与球队续约，他希望迎接新的挑战。而球队也担心强留他到明年一分钱也得不到，于是将这位球队绝对核心以330万欧元甩卖到了德甲球队门兴格拉德巴赫。刚刚失去马林的门兴，就这样低价获得了委内瑞拉国宝级球员。

　　来到门兴之后，阿朗戈很快就融入了球队，身经百战的他开始更多地参与到进攻组织当中，在德甲战术大师法夫尔的指导下，门兴队取得了长足的进步。凭借着阿朗戈、罗伊斯、赫尔曼、丹特、特尔施特根等球员的出色发挥，这支德甲老牌劲旅在11-12赛季勇夺联赛第四，时隔16年重返欧洲赛场。可以说，罗伊斯的成长，都有阿朗戈不小的功劳。

　　……

　　当然了，此时的阿朗戈才来到马洛卡半个赛季，目前的表现只能够说是非常一般，并没有什么出彩的地方，这也是目前马洛卡深陷降级区的一个原因，当然了，因为阿朗戈是自由转会来到马洛卡的，并没有花费马洛卡一分钱，所以，也就并没有人太去苛求、批评阿朗戈，西班牙的媒体也从来没有关注过这个委内瑞拉球员。

　　但是，李昂是清楚阿朗戈未来的成就的，他可以说是在未来成长为马洛卡这家小岛球队的绝对核心，马洛卡的主场也一度成为了西甲联赛著名的魔鬼球场，这和阿朗戈的上佳表现是分不开的，后来在门兴格拉德巴赫，阿朗戈也是球队的绝对核心，这个后来整个职业生涯都没有效力过豪门球队的委内瑞拉人，被誉为是委内瑞拉的国宝，是这个国家最伟大的球星。

　　李昂有些激动了，目前的阿朗戈，这个二十四岁的委内瑞拉球员，在马洛卡的表现很一般，还没有能够适应欧洲联赛，这就如同蒙上了厚厚的灰尘的夜明珠，根本没有人关注，没有人重视……

　　此外，阿朗戈是有西班牙护照的，这对于已经没有非欧名额的希洪竞技来说，也是极大的利好消息。

　　还有最关键的一点是，马洛卡是现在压根不知道他们队内有这么个大宝贝啊……

　　是否能够趁着这个机会，将这块蒙尘的夜明珠弄过来，轻轻擦拭，未来将成为希洪竞技的耀眼的明珠？！

　　李昂怦然心动。


第587章 马洛卡的态度

　　被誉为“委内瑞拉国宝”的阿朗戈是个很有创造力的攻击手，既能在中场组织进攻，也能在锋线摧城拔寨，他的传球和射门都极具观赏性。尤其擅长定位球和远射，特别是后来在欧战联赛磨砺了几个赛季后，他的脚法日臻完善，他用左脚踢出的球兼具贝克汉姆的弧线和卡洛斯的力量，又有儒尼尼奥的迷惑性，在一段时期内，阿朗戈的任意球大招狂开，以至于西班牙的媒体甚至惊呼说阿朗戈那简直是在拿任意球当点球踢。

　　李昂是越琢磨，越是觉得这个阿朗戈真是一个宝贝啊。

　　阿朗戈的传球、组织能力不俗，虽然也许达不到大师的水准，但是，也是一流球星的水准了，更何况，阿朗戈的远射得分能力，也将使得希洪竞技多了一个重要的得分手段。

　　李昂的记忆中，阿朗戈在西甲赛场以及德甲赛场可是打入过不少让人拍案叫绝的神仙球的。

　　所以，李昂立刻拿定了主意，利用这次机会，将阿朗戈招致麾下。

　　利用库珀以及马洛卡方面对于伊斯马的渴求，得到阿朗戈这员大将。

　　只要库珀点头同意这笔交易，至于说球员本人的态度，李昂认为问题不大，虽然说马洛卡是西甲老油条球队，比希洪竞技这个时隔多年才回到西甲的升班马的资历要老的多，但是，希洪竞技现在是西甲掀起的黑马风暴，是本赛季西甲最大的黑马，联赛排名第四名的希洪竞技，以及联赛排名第十九名的马洛卡，阿朗戈会选择哪一个，答案不言而喻，更何况，希洪竞技已经杀入了联盟杯的淘汰赛阶段，还有欧战可踢。这自然也可以是李昂的筹码。

　　……

　　马洛卡训练基地，主教练办公室里。

　　库珀冲着望着自己的教练组的其他成员摇摇头，“他拒绝了我们！”虽然李昂没有明确拒绝，说了会考虑，但是，在库珀看来，那就是委婉的拒绝了。

　　“这是当然的。”助理教练伊戈达拉说道，“希洪竞技目前状态和成绩都不错，伊斯马虽然不是主力，但是，也是希洪竞技重要的球员，他们不可能在这个时候放走伊斯马的。”

　　教练组地其他成员都点了点头，表示赞同。

　　库珀焦躁地在办公室内来回踱步，“难道就没办法了？”

　　“还能有什么办法？埃克托，事实上，我从一开始就不赞同你买伊斯马。”伊戈达拉耸肩摊手，他和库珀是老搭档了，所以，说话也比较随意，“这笔交易很难。”

　　“可是，伊斯马是目前最合适的选择。”库珀停下脚步，敲了敲桌子，“球队的防守非常糟糕，我们必须首先做好防守，一个靠谱的中后卫是这一切的前提，冬季转会没有时间给我们浪费，很难碰到一个如此合适的球员……”

　　库珀一脸焦躁。

　　……

　　伊戈达拉可以理解库珀现在是心情，知道他现在急于做出些成绩来证明自己。而马洛卡作为库珀成名的地方，显然对于库珀来说有着特殊的意义。

　　库珀做球员时一直默默无闻，从1992/1993赛季开始职业教练生涯，于是崭露头角。

　　37岁的他刚开始执教于阿根廷甲级联赛胡拉坎队。从1995到1997，库珀执教拉努斯。1997到1998赛季开始担任西甲马洛卡主帅，当年带领马洛卡夺得国王杯亚军，随后球队杀入欧洲优胜者杯决赛，但最终在决赛中遗憾的输给了意甲豪门拉齐奥。

　　1999年夏天的时候，库珀执教西甲豪门瓦伦西亚，2000年和2001年，蝙蝠军团连续两度挺进欧洲冠军联赛决赛，但先后负于皇家马德里和拜仁慕尼黑，连续两年屈居亚军。

　　随后，库珀执教意甲豪门国际米兰，虽然后来被解雇，但是，在国际米兰期间，库珀率领国米险些拿到联赛冠军，并进入欧冠半决赛。那2年的国米几乎是电话门之前，上世纪90年代之后最强的国米。

　　如果要李昂用一句话来形容库珀的战术的话，那就是专注防反，打法很难看，和强队踢成绩很一般，但是，虐菜的时候很给力。

　　被国际米兰解雇之后，库珀一度心灰意冷，在家赋闲了一年多的时间之后，终于决定再度出山，他选择了自己的成名之地马洛卡，自然是渴望在这块福地重整旗鼓的。

　　也正是如此，库珀心情有些急躁，在他的战术中，防守是第一位的，中后卫的重要性毋庸置疑。

　　库珀确实是非常欣赏伊斯马，库珀这样的名帅都很执拗，看好某个球员，就会非常坚定选择。

　　就在此时，办公桌上的电话响了，库珀瞥了一眼来电号码，露出惊讶的表情，然后脸色一变，迅速拿起话筒。

　　“你好，库珀先生，我这里有一个交易方案，你看看如何？”

　　电话那头传来了希洪竞技主教练李昂的声音。

　　……

　　挂掉电话，库珀的脸上露出了思考的神情，不过，那喜意是没有掩饰的。

　　“怎么样？”伊戈达拉问道，其他人也都急切的看过来。

　　“李昂提出来一个球员加现金的交易方案。”库珀说道。

　　“球员加现金交易？”众人一愣。

　　“没错，他们提出来用胡安·阿朗戈加一百五十万欧元来交换伊斯马。”库珀说道。

　　听到库珀这话，众人开始思考这个方案的得失。

　　“胡安·阿朗戈是自由转会加盟的。”伊戈达拉首先开口，“这半个赛季以来，委内瑞拉人的表现很一般。李昂为什么会看上阿朗戈？”

　　“他为什么会看上阿朗戈，这个不用管。”库珀摆摆手，他无暇去理会对方的想法，“我们现在要讨论的是，这个交易方案是否可取？”

　　“我认为可行。”教练组一个成员说道，“阿朗戈的表现很一般，看不出有什么特别的地方，委内瑞拉人看起来很难适应欧洲联赛，反正当时引进阿朗戈的时候，没有花费转会费，现在既然希洪竞技看上了阿朗戈，也算是为球队做贡献了。”

　　“基本可行。”另外一个教练组成员说道，“不过，转会费可以谈一下，让他们降一些，阿朗戈怎么着也能够抵扣一部分转会费的嘛。”

　　教练组的意见很统一，这个交易方案可行，同时他们也希望能够用阿朗戈抵扣一部分的转会费，也就是希望希洪竞技方面不要咬着一百五十万欧元的资金不松口，能够适当降一些。

　　总之一句话，马洛卡主教练库珀先生的教练组的意见一致，阿朗戈的表现很一般，看不出有什么潜力，甚至可能无法适应西甲，而且这个球员是自由转会引进的，现在即使是转让出去，也不太心疼啊，并且对于阿朗戈能够“废物利用”，为球队在这笔转会中做贡献，教练组是乐见其成的：这很可行啊，很好啊。

　　教练组的意见也让库珀最终下定了决心，这笔交易可行。


第588章 补强进攻线

　　李昂以伊斯马为“诱饵”，居然敢要马洛卡方面拿出一百五十万欧元加阿朗戈的方式来交换伊斯马，这笔交易如果以未来的眼光来看，简直是太黑了，要知道，马洛卡此前能够为伊斯马出的最高价也只是一百五十万欧元而已，李昂此举简直是要马洛卡掏出他们所能够承受的最高的转会费，同时白送阿朗戈过来。

　　下手黑？也许吧，但是，李昂并不担心马洛卡方面会不同意，因为现在迫切的想要完成这笔交易的是对方，在马洛卡人并不清楚胡安·阿朗戈的潜力的情况下，马洛卡人并不会排斥这个方案的。

　　果然，很快李昂就收到了马洛卡方面的回复，他们对于李昂提出的交易方案很感兴趣，同意用委内瑞拉球员胡安·阿朗戈加现金的方式交易希洪竞技的中后卫伊斯马，但是，马洛卡方面希望在资金数额上能够降低一些。

　　对此，李昂一开始是一步不让的，他用一种强硬的态度向马洛卡人表明了，他对于这笔交易是可无不可的态度，这果然让库珀有些紧张了，阿根廷人真的担心李昂对于阿朗戈的兴趣只是一时兴起，要是那个中国人突然不想要阿朗戈了，否决了这个交易方案，那么，就糟糕了。

　　现在的情况就是，库珀并不知道李昂对于阿朗戈的看中的势在必得之心，所以，他在这次谈判中就处于被动的一方了。

　　……

　　所以，最终的结果是，马洛卡人选择了让步，他们最终还是同意了用一百五十万欧元加胡安·阿朗戈的方式交易希洪竞技的西班牙本土中后卫伊斯马。

　　看到马洛卡方面同意了这个方案，李昂也是不禁得意的吹了声口哨，想到以后马洛卡人看到阿朗戈在希洪竞技的出色表现的时候的后悔表情，他就心中暗爽不已。

　　俱乐部方面达成了共识，剩下的就是球员自身的态度了。

　　伊斯马本来就委婉的向俱乐部表达了希望转会去马洛卡的意思，只是他的态度并不坚决，也在犹豫中，现在，既然马洛卡俱乐部和希洪竞技俱乐部已经达成了共识，伊斯马自然也就顺水推舟的同意了转会，既能够转会去马洛卡，在那里获得主力位置，同时个人的薪水待遇也能够上涨，同时也能够不和李昂以及希洪竞技闹僵关系，这自然是很好的结果了。

　　伊斯马这边没有什么问题了。

　　但是，胡安·阿朗戈那边呢？！

　　胡安·阿朗戈这边更是没有任何问题，他从墨西哥联赛来到了欧洲主流联赛，加盟马洛卡的半个赛季以来，表现非常一般，以至于整个才华横溢的委内瑞拉球员都开始怀疑自己，怀疑自己是不是无法适应西甲联赛？这种自我怀疑对于一个球员来说，是非常致命的，一旦这种自我怀疑长期存在，真的会彻底摧垮一个球员的自信心的。

　　在这样的情况下，阿朗戈突然接到通知，说自己被希洪竞技主教练李昂看中了，要转会去希洪竞技了。

　　阿朗戈是有些激动的，不管怎么说，有教练看中自己，点名要自己加盟，这给了他一定的自信心，更别提看中他的是在西甲现在颇有名气的少帅李昂，而且希洪竞技目前名列西甲第四名，联赛第四名的球队和联赛排名倒数第二名的马洛卡之间应该选择哪一个，阿朗戈自然不傻。

　　……

　　此外，还有一个原因，那就是阿朗戈是马洛卡前任主教练弗洛罗引进加盟的，现在弗洛罗已经下课，新任主教练库珀看起来并没有表现出对阿朗戈的欣赏，这也就使得阿朗戈心生去意。

　　总之，最终的结果是皆大欢喜的，阿朗戈同意作为伊斯马加盟马洛卡的添头，转会去希洪竞技。这位后来被誉为是“委内瑞拉国宝”的中场球员，对于自己几乎是以可以被忽略的身价作为转会添头加盟希洪竞技的待遇，并没有觉得有什么不妥和难堪，对于现在的阿朗戈来说，希洪竞技主教练李昂能够看中他，点名要他加盟，这已经足以让他非常高兴和激动了……现在的阿朗戈就是一个屌丝，而且是看起来毫无前途的那种超级屌丝……被李昂这个西甲当红少帅看中，都可以说是有点受宠若惊了。

　　李昂还在国内，所以，他请俱乐部总经理贝妮塔·阿朗戈来操作这笔转会，和球员本人就个人待遇进行会谈，而且按照李昂的估计，阿朗戈也不可能要求多高的薪水，只是一份希洪竞技队内的中等偏下的合约，就足以让阿朗戈满意了。同时，李昂没有忘记交代，和阿朗戈签订一份长约：国际足联规定球员合约的最长年限是五年，那就尽量签五年。

　　很快，他就收到了一个好消息，阿朗戈的体检没有任何问题，而且阿朗戈对于希洪竞技方面提出来的一份长达五年的合约也没有任何异议，与此同时，伊斯马在马洛卡那边的体检也顺利通过，和马洛卡方面的个人合约的商谈，在库帕求贤若渴的态度之下，也是顺利达成。

　　所以，希洪竞技和马洛卡方面的这笔球员交易，非常迅速的达成了。双方都和球员签好了合约，只等待2005年1月1日的冬季转会窗口正式开启，这笔球员交易，就正式宣告生效了。

　　与此同时，基耶萨也从意大利抵达希洪，进行了体检，意大利老将的身体情况良好，顺利通过了体检，然后双方就个人待遇问题，也没有太大的分歧，很快就达成了共识。

　　现在，双方已经拟好了合约，只等待冬季转会窗口开启，希洪竞技将转会资金打到锡耶纳的户头上，对方确认的这笔交易，同时希洪竞技方面将转会合约提交西班牙足协，就可以正式宣告这笔引援了。

　　在冬季转会窗口还没有开启之前，希洪竞技就不声不响的拿下了委内瑞拉球员胡安·阿朗戈和意大利老将基耶萨，他们继续在中前场补强球队的进攻能力。


第589章 中后卫的人选

　　京城大雾，航班被推迟了，着急回家的李昂干脆直接退了机票，选择乘坐火车回家。

　　躺在卧铺床位上，耳边是火车轮和铁轨摩擦发出的声音，李昂的思绪却越过了太平洋，跨过了大西洋，回到了伊比利亚半岛的那座海港城市。

　　他还在考虑冬季转会的事情。

　　虽然冬季转会窗口要到2005年1月1日才开启，但是，事实上，和李昂一样，很多球队早就开始运作球员转会了，根本不可能等到转会市场开启之后才去下手，那样黄花菜都凉了。在转会市场，奉行着一个原则：先下手为强！

　　胡安·阿朗戈以及基耶萨的加盟基本上已经没有什么问题了，即使是大卫·拉戈要转会离开，希洪竞技的进攻一端的实力依然是有增无减的。

　　不过，胡安·阿朗戈的加盟，也意味着伊斯马转会马洛卡的事实，少了伊斯马这么一位重要的替补中后卫，希洪竞技必须在中后卫的位置上进补，无论是引进新援还是内部挖掘，总之都必须有一个行之有效的解决办法。

　　……

　　在球队内部，李昂曾经在佩佩禁赛的时候让格罗索客串过中后卫，不过，效果并不好，习惯踢左边后卫的格罗索，并不习惯踢中后卫。

　　不过，现在踢右后卫的伊万诺维奇倒是可以客串中后卫，但是，在多拉多受伤之后，伊万诺维奇就是希洪竞技的主力右后卫了，并且表现比较出色，而即使是多拉多伤愈回归，李昂依然会选择让伊万诺维奇占据主力右后卫的位置，不仅仅是因为伊万诺维奇在右后卫的位置上冲击力更强，还因为作为教练有一个放之四海而皆准的信条，那就是：当某个位置，某个球员表现很好的时候，就继续使用这个球员，不要轻易做出变动！

　　球员的状态是很奇妙的东西，当某个球员状态很好的时候，不要轻易拿下这个球员的主力位置，不然的话，后果往往很严重。

　　所以，尽管伊万诺维奇可以客串中后卫，但是，除非是极端困难、实在是无人可用的情况下，李昂是不会让伊万诺维奇去客串中后卫的，还是让东欧带刀后卫在右后卫这个有前途的位置上继续发成长和发挥作用吧。

　　所以，内部挖掘一个中后卫这条路是行不通的，那么，只有一个办法了，那就是在转会市场上引进一个靠谱的中后卫。

　　……

　　李昂的脑海中开始闪烁许许多多的名字，都是他能够想到的优秀的中后卫的名字。

　　这些名字无一例外都是一些年轻球员，这倒不是因为李昂有养小牛的癖好，而是因为那些正值当打之年的球星，基本上都是已经成名的球星，实力自然是不俗，多数都是在豪门或者是各大联赛的劲旅效力，这最直接的反应就是——这些球员的身价也会非常高，这绝非现在的希洪竞技能够拿得下的，甚至说的更加现实一点，即使是希洪竞技能够拿出转会费，对方也不一定能够看上希洪竞技这座小庙呢。

　　李昂脑海中首先想到的名字是内马尼亚·维迪奇，就是后来效力于曼联队的塞尔维亚球星，现在的维迪奇才二十三岁，今年夏天的时候，内马尼亚·维迪奇转会俄超联赛豪门莫斯科斯巴达俱乐部，具体的转会费没有公布，不过，有欧洲媒体猜测维迪奇的转会费肯定创下了俄超球队引进后卫球员的最高纪录。当然，作为从未来“穿越重生”人士，李昂是知道维迪奇转会莫斯科斯巴达的转会费的，七百万欧元！

　　脑子里想到了七百万欧元这个数目，李昂就在心里叹口气，因为他知道，想要“染指”维迪奇，几乎是没戏了，首先是莫斯科斯巴达不可能贱卖维迪奇，最起码也要收回七百万欧元的本钱的，这笔钱，希洪竞技拿不出来。另外就是，莫斯科斯巴达也不一定愿意卖人，还有就是，维迪奇也不一定能够看上希洪竞技这艘“小船”，毕竟莫斯科斯巴达也算是俄超豪门了，维迪奇即使是想要离开莫斯科斯巴达，也是渴望加盟豪门的。当然了，促使李昂在这个冬季转会窗口放弃去考虑维迪奇的最重要的原因是，维迪奇的祖国塞尔维亚和黑山不是欧盟成员国，希洪竞技没有非欧名额了。

　　……

　　“无奈”暂时放弃了维迪奇，李昂又在笔记本上写了一个名字：杰罗姆·博阿滕。

　　不过，李昂随即就在这个名字上划了一条线，否决了这个人选。

　　无他，这位后来德国国脚和拜仁慕尼黑后防大将现在才十六周岁，目前应该还在柏林赫塔青年队呢，李昂虽然擅长培养年轻人，但是，他现在需要的是招之能战的球员，十六岁的中后卫，即使是未来潜力再好，现在无论是经验还是实力都不足以踢上西甲的比赛。

　　不过，博阿滕有德国护照，不占用非欧名额，天赋很好，倒是可以放在未来考虑的人选名单中的。

　　随后，李昂想到了蒂亚戈·席尔瓦，这位后来在AC米兰成名的巴西中卫，后来的巴西国家队队长，能力就不用说了，现在才二十岁，今年夏天的时候加盟波尔图的，不过，如果李昂没有记错的话，在波尔图，蒂亚戈·席尔瓦并不受重视，现在似乎还在波尔图预备队蹉跎呢，根本没有能够踢上一线队的比赛。这倒是挖角的好机会，但是，很可惜的是，这个后卫被AC米兰球迷亲切称呼为“弟媳”的中后卫是巴西人，希洪竞技没有非欧名额了，无法引进这个巴西球员。

　　所以，对于蒂亚戈·席尔瓦，李昂也只能够暂时打了个叉叉。

　　否决了维迪奇和博阿滕，又无奈的放弃了蒂亚戈·席尔瓦，李昂不禁皱了皱眉头。

　　他脑子里能够想到的名字倒是不少，但是，需要是欧盟球员，要来之能战，而且还要愿意来希洪竞技这座“小庙”踢球，还要这个球员所在的球队不重视这个年轻球员、愿意放人。这些因素综合起来，合适的人选实际上并不多的。

　　这个时候，李昂的眼中一亮，他的脑海中思维闪烁，他突然想到了几个相对比较合适的人选……


第590章 四大目标

　　克里斯托弗·梅策尔德。

　　李昂确定了第一目标，这个德国中后卫现在二十四岁，在二十一岁的时候就以主力球员的身份参加了韩日世界杯的德国国脚，梅策尔德被认为是德国队在2002世界杯的最大的发现，按理说这样的正值当打之年的德国国脚级别的球星，并不是希洪竞技能够染指的，但是，梅策尔德由于在03-04赛季脚踝的伤病，状态一般，在整个赛季都很难有所作为，一度曾成为国家队的边缘人物。而在这个赛季开始以后，梅策尔德的表现也很一般，此前一直传闻对梅策尔德很青睐的包括皇家马德里和阿森纳等豪门，也不再提引进梅策尔德的事情了，就是在多特蒙德队内，梅策尔德的主力位置似乎也不太稳了。很多球队都开始担心梅策尔德的伤势，担心这会让梅策尔德成为一个玻璃人，从一个潜力无限的球星成为二流球星。

　　但是，李昂是知道梅策尔德的未来的，虽然最终没有达到顶级球队的水平，但是，还是有不错的未来的。

　　李昂敏锐的捕捉到，现在就是抄底、浑水摸鱼拿下梅策尔德的机会，无论是实力还是经验上来看，梅策尔德都是绝佳的人选，有了这个德国中后卫，即使是这个赛季结束后耶罗选择退役，那么，希洪竞技也有新的中后卫顶上来了。

　　……

　　李昂确定的第二个目标是托马斯·维尔马伦。

　　这个后来的阿森纳队长，现在才十八周岁，虽然是效力于荷甲豪门阿贾克斯，但是，现在并没有太受重视，目前正被阿贾克斯租借给了荷甲联赛球队瓦尔韦克，此时出手的话，如果阿贾克斯对维尔马伦真的并不太重视的话，这将是挖走这个小妖的大好机会。

　　李昂在笔记本上写上了梅策尔德和维尔马伦的名字，然后，他想了想，又增加了两个目标。

　　第三目标，维森特·孔帕尼，比利时中卫，后来的曼城队队长的潜力毋庸置疑，如果能挖来的话，希洪竞技未来十年的中后卫都能够放心了，不过，虽然年仅年仅18岁，但是，孔帕尼已是比利时国家队绝对主力，作为比利时甲级联赛豪门安德莱赫特的主力球员，孔帕尼可是随着安德莱赫特踢欧冠的层次，能否看上希洪竞技，真的不好说。而且，孔帕尼盛名在外，有很多豪门都在盯着这个年轻中后卫，希洪竞技想要虎口夺食，很难。

　　第四目标，李昂考虑了良久，最后写上的是劳尔·阿尔比奥尔的名字，这个后来效力过皇家马德里的西班牙本土球员，没有什么特别突出的强项，但是，非常全面，比较稳健，在年轻冲击力很强的时候，还是很好用的球员，现在十九岁的阿尔比奥尔被瓦伦西亚租借在外，似乎并不太受重视，希洪竞技未尝没有挖角的机会的。

　　而且，阿尔比奥尔是西班牙本土球员，引进阿尔比奥尔，能够增强希洪竞技的西班牙球员属性，一支球队的本土球员需要有一定的构成，才能够更加稳定，这对于一支球队来说也是需要注意的因素。

　　随后，李昂就将打电话给自己的助手班德拉斯，将这四名球员的名字和基本情况告知对方，并且和班德拉斯分析了一下这些球员在目前所在球会的可能的处境，以兹作为转会参考。

　　他要求希洪竞技俱乐部分别向这四个球员所在的球会询问，看看对方是否有意出售这些球员。这也是没办法的事情，希洪竞技不是土豪，没有钱，只能够先询问对方有没有出售意图了，不然的话，要是有钱的土豪，直接拿钱砸，这比什么都要给力和有效。

　　从询问对方俱乐部的态度，到随后有可能的商谈，需要一个过程，最起码也要几天才能够有消息反馈回来。

　　李昂现在所能够做的就是等待了。

　　……

　　对于李昂归家，李昂的父母的非常开心和高兴的。

　　已经半年多没有见到儿子，二老自然是非常想念。

　　李昂也很珍惜回家的这几天时间，他将所有的事情都放下来，冬季转会的事情也暂时不去理会，专心来陪一陪父母，同时也在操办三十一号的时候父亲的六十大寿。

　　而此时，在遥远的伊比利亚半岛，尽管转会窗口还没有开启，不过，意大利老将基耶萨来到希洪体检的消息还是引起了媒体的注意，随后，希洪竞技俱乐部也向媒体证实了他们的猜测，他们已经和意甲球队锡耶纳就基耶萨的转会达成了一致，只等待转会窗口开启，这笔转会交易就将要达成了。

　　随后，关于马洛卡用球员加现金的方式引进了希洪竞技的替补中后卫伊斯马的消息也传播开来，而记者也分别在希洪和马洛卡见到了体检的胡安·阿朗戈以及伊斯马，这笔交易也被证实。

　　送走了球队的一个稳健的替补中后卫，引进了一个进攻型中场，一个意大利老射手，希洪竞技继续在进攻端补缺补差，这也让媒体们才意识到，他们一直在等着看冬季转会市场上皇家马德里和巴塞罗那会有什么动作，但是，目前为止，两大豪门都没有什么引援，反倒是目前排名联赛第四名的升班马希洪竞技却不声不响的对阵容进行了手术。

　　尽管现在还不能知道希洪竞技的引援的效果如何，可在一向冷淡的转会市场上他们已经有高调杀入的势头了。

　　……

　　《共和报》为此专门做了一次分析预测冬季转会期各俱乐部动作的专题。被放在头条做压题图片中的是几位西甲巨头的主教练：皇家马德里主帅卢森博格、巴塞罗那主教练里杰卡尔德、瓦伦西亚主教练拉涅利，以及拉科鲁尼亚主教练伊鲁埃塔，而得以和这四大豪门主教练相提并论的，并不是马德里竞技主教练费兰多或者是塞维利亚主教练卡帕罗斯，而是升班马希洪竞技主教练李昂，可见现在西班牙媒体对于李昂已经是有点刮目相看和重视了。

　　文章中分析，作为西甲新军，以及联盟杯参赛球队，目前西甲最大的黑马，希洪竞技在联赛上半程的开局堪称梦幻，但是，上次球员禁赛风波也暴露出希洪竞技板凳深度不足的短板，而希洪竞技并不充裕的财政状况，也并不能够支持他们在转会市场上愉快的花钱，所以，在这样的情况下，就看希洪竞技主教练李昂如何在转会市场上继续表现魔术，向人们展示他花小钱办大事的本事了。


第591章 窗口开启

　　很显然，《共和报》对于李昂还是颇多褒奖的，希洪竞技的这个中国主教练看人的眼光很准，看看他在夏季转会市场的时候引进的球员吧，迪纳塔莱只花费了三十万欧元，现在，意大利人的表现是于目共睹的，迪纳塔莱入选了西甲联赛半程最佳阵容，此外，迭戈·米利托也是近乎廉价加盟，现在在西甲联赛射手榜上和巴塞罗那的埃托奥并列射手榜第一，按照媒体的估算，米利托目前的身价已经超过了一千万欧元了，升值了十倍以上。

　　而左后卫格罗索，表现也是可圈可点，身价涨了不少。

　　至于说莫德里奇以及伊万诺维奇还有本泽马等小将，也是让人眼前一亮，特别是本泽马，这个法国男孩，已经引起了不少豪门的注意力了。据说阿森纳主教练温格就对这个法国同胞小将很欣赏呢。

　　而里贝里和佩佩，现在是希洪竞技的主力，两个人的出色的表现也是赢得了媒体的赞誉。特别是前者，从法国低级别联赛加盟希洪竞技，在赛季开始的低迷之后，开始向人们展示他的足球才华，让人惊叹。而佩佩在耶罗的言传身教之下，也是进步很快，虽然还略显毛躁，但是，已经可以从这个年轻的巴西裔葡萄牙球星的身上已经可以看到一个伟大的中后卫的影子了。

　　李昂看人的眼光，也是为人所称道。再加上希洪竞技目前联赛成绩和排名，这也是《共和报》将李昂和四大豪门的主教练相提并论的原因，他们对李昂在这个冬季转会市场上的动作表示期待。

　　……

　　当然了，也不都是褒奖。

　　《马卡报》就质疑希洪竞技即将完成的将伊斯马卖给马洛卡，换来了转会费和胡安·阿朗戈的这笔交易，《马洛卡》认为李昂是昏了头，他们笃定的认为李昂会后悔的，希洪竞技会因为失去了伊斯马，出现中后卫的危机，同时，他们挖苦李昂引进的委内瑞拉球员胡安·阿朗戈。

　　“这个几乎是零身价作为转会添头的委内瑞拉人，抱歉，我们真的看不出他有什么能力在欧洲联赛立足，在马洛卡的半个赛季，委内瑞拉人的表现有什么让我们印象深刻的吗？也许李昂以前看人很准，但是，这一次，我要说，他在胡安·阿朗戈的身上看走眼了……这个委内瑞拉人也许半个赛季结束后，就将灰溜溜的回到美洲了……”

　　《共和报》是西班牙的大报纸，他们的报纸随处可以买到。

　　已经完成了体检，开始在希洪寻找住处，准备元旦转会市场开放后就正式加盟希洪竞技的胡安·阿朗戈自然是看到了这些报道。

　　应该说，委内瑞拉人是有些沮丧的，这位在墨西哥联赛叱咤风云，几年前就被一些官方媒体评为希望之星的球员，经历了在马洛卡的半个赛季的低迷表现后，现在明显有些缺乏自信心了。

　　现在，阿朗戈唯一可以自我安慰的就是，他从希洪竞技助理教练斯科特瑞那里得知，是主教练李昂点名要将他加入到伊斯马的转会中去的，这让阿朗戈有些激动，他只希望自己此番来到希洪竞技，对于自己的职业生涯是一个转折利好。

　　面对媒体的质疑，委内瑞拉人只能够默默承受，他默默忍受，他渴望能够展示自己的足球才华，渴望证明自己……

　　……

　　2004年12月31日，李昂父亲六十岁大寿，李昂在家乡最豪华的酒店里包场，为父亲贺寿，大宴亲朋。

　　对于儿子的“败家”、“烧包”行为，老爷子口头上是颇有怨言的，批评了儿子几句。

　　李昂对此笑而不语，虽然这么做就像是暴发户土豪一样，很俗，但是，不得不说，花钱的感觉确实是很爽。

　　那些来向李昂父亲李国栋贺寿的亲朋，在送上贺词之余，嘴巴里不停的夸赞李昂，说这孩子有出息啊，在国外创出一番事业来了，自家的孩子和李昂没法比啊，表示羡慕之类的话。

　　“李昂这孩子，从小就有出息啊。”

　　“是啊，是啊，现在可是都上过新闻联播的。”

　　“现在体育频道经常直播希洪竞技的比赛，没的说，牛！”

　　这个时候，李国栋的脸上是骄傲和自豪的笑容，对于父母来说，儿女的成就，就是他们最大的骄傲资本。

　　当然，也有眼红不忿的，嘀嘀咕咕说，不就是一个足球教练吗？嘚瑟什么。

　　然后这些人就傻眼了：寿宴的最高潮，是家乡政府的父母官也派上代表送上了贺礼，贺礼只是几百元的红包，但是，这背后代表的意义非凡，国人官本位制度，对官有着天然的敬畏和敏感，看到市长和书记都特别派人来贺寿，这显然是冲着李昂的面子的，他们才真正意识到，李昂，这个他们此前认为不成器、鬼迷心窍中了足球的毒的李家孩子，现在是真的出息了。那些眼红说怪话的人，也知趣的闭嘴，不敢再说什么了。

　　是夜，李国栋喝了不少的酒，大醉。这个自己一生都兢兢业业、以治病救人为己任的老中医，为自己的儿子骄傲，为自己的儿子自豪。

　　零点的钟声敲响，城市的上空烟花绽放，2004年过去了，2005年到来了。

　　……

　　七八个小时之后，遥远的伊比利亚半岛，2005年的钟声也敲响了。

　　这个冬季转会市场，也正式开启。

　　希洪竞技俱乐部的官方网站上，第一时间正式公布了球队的引援消息。

　　“我们很高兴的宣布，希洪竞技从意甲球会锡耶纳正式引进了经验丰富的射手恩里科·基耶萨……这位意大利前锋和球队签约三年……”

　　“球队和马洛卡俱乐部达成了协议，委内瑞拉球员胡安·阿朗戈来到连续希洪竞技……在未来的五年的时间里，阿朗戈都将和我们在一起……”

　　与此同时，马洛卡俱乐部也宣布，他们以一百五十万欧元加胡安·阿朗戈的代价，从希洪竞技得到了经验丰富的西班牙本土中后卫亚历山大·伊斯马。

　　西班牙足坛的2005年冬季转会，以希洪竞技第一时间发布转会消息，开启了他的大幕。

　　……

　　而在国内办完了父亲的寿宴的李昂，也在一月一号的中午时分，再次和父母告别，西甲联赛第十八轮的比赛，将在一月九日就来到，而李昂作为主教练，现在也将开始在转会市场上忙碌，球队放假，对于主教练来说，却是最忙碌的，他能够抽出这几天时间回国，已经是实属不容易了。

　　在从家乡赶往首都的列车上，李昂的手机就一直忙碌着，他随时和远在西班牙的教练组以及俱乐部总经理贝妮塔·阿朗戈保持联系，冬季转会窗口已经开启，现在是争分夺秒抢人的时候了。

　　而此前他让俱乐部分别向默特萨克、孔帕尼、维尔马伦、阿尔比奥尔所在的汉堡、安德莱赫特、阿贾克斯以及瓦伦西亚俱乐部发出询问传真，现在也该有消息回复了。


第592章 坏消息，好消息。

　　希洪竞技官方网站上发布了一则公告，球队的西班牙本土射手大卫·拉戈以八十万欧元的身价正式转会西乙球队赫塔菲。

　　这个被十七岁的本泽马挤压出场时间，最终只能够沦为希洪竞技的第四前锋乃至是第五前锋的本土射手，最终还是选择了离开，也为希洪竞技换来了八十万欧元的收入，算是为自己心爱的球队做出了最后的贡献。

　　李昂乘坐的航班抵达了马德里，他在马德里机场转机希洪的空闲，打开手机，就收到了大卫·拉戈发来的短消息，这位转会离开希洪的小伙子，并没有怨念，反而带着感恩的心态，感谢了李昂。

　　“教练，谢谢你，很高兴能够曾经在您的手下效力，我永远无法忘记我们在伯纳乌举起冠军奖杯，我永远无法忘记我们升入西甲的那一刻，谢谢您，教练！”

　　收到了这个短信息，李昂是惊讶的，他以为大卫·拉戈对他是有怨言的，此前李昂曾经宽慰大卫·拉戈，表示会尽量给他更多的出场时间的，但是，本泽马的飞速成长，让李昂的许诺成为了一句空话，现在，大卫·拉戈也被迫逃离希洪。

　　大卫·拉戈的感谢的话语是真诚的，李昂能够感受到，这也让他很有感触。

　　“好运，大卫，认认真真的踢球，愉快的享受生活，时刻记住一点：你很棒的！”李昂想了想，向这位现在已经不是他的球员的小伙子发出了这条短信息。然后就将手机再次关机。

　　……

　　等到两个多小时后，他从马德里乘坐航班抵达希洪，再次打开手机的时候，却发现了几个未接电话，都是班德拉斯打来的。

　　“我希望是好消息，巴勃罗。”李昂打通了班德拉斯的手机，笑着说道。

　　“抱歉，李，可能要让你失望了。坏消息要多过好消息。”电话那头传来了班德拉斯的略显疲惫的声音。

　　“那说明还是有好消息的嘛。”李昂心中一沉，不过，还是微笑着说道。

　　半个小时后，希洪竞技的马来奥训练基地。

　　球队主教练的办公室里。

　　李昂，他的助手巴勃罗·班德拉斯，以及助理教练斯科特瑞，三个人开了个闭门会议。

　　希洪竞技向多特蒙德队求购梅策尔德，多特蒙德俱乐部倒是并没有直接回绝，这说明俱乐部在待价而沽，并不排斥卖掉梅策尔德，但是，问题出现在球员本人身上。

　　梅策尔德拒绝了希洪竞技的邀请，这个德国国脚明确表示，他不想要去德国国外踢球。

　　这个拒绝是明明确确的，并非是借机想要索要高额薪水的托词。

　　李昂听了班德拉斯的汇报之后，嘴巴里不爽的嘟囔了一句，“恋家的德国人。”

　　虽然德国球星在其他联赛闯荡，也有很多成功的先例，例如国际米兰的三驾马车，以及比埃尔霍夫和克林斯曼等球星，但是，整体而言，德国球员普遍还是不太愿意出国踢球的。

　　德国经济水平是欧洲最好的，国内各方面条件也是顶尖的！加上德国人很传统谨慎，所以安于现状，享受小富即安也就很正常了！

　　此外，还有一个重要的原因，德甲有他们的超级豪门拜仁慕尼黑，这个有着德甲好莱坞之称的豪门，是几乎所有德国球员的梦想，可以说是整个德甲在为拜仁慕尼黑输血，最好的德国球员，最终总是会被拜仁慕尼黑收入囊中。

　　有拜仁慕尼黑这个好去处，德国国内经济好，治安好，环境好，这些德国球员，普遍缺乏出去闯荡的动力和激情……

　　梅策尔德本人拒绝出国踢球，这就彻底堵死了李昂挖角的打算。

　　……

　　至于说孔帕尼，这个CM03/04游戏上的妖人球员，受到很多豪门的追逐，安德莱赫特又是比利时的豪门，他们对于来自希洪竞技的问价，简直是可以说是不屑一顾的态度，安德莱赫特的回复甚至是带有羞辱性质的：首先，安德莱赫特不会卖掉孔帕尼，其次，就是卖人，也不是希洪竞技这样的球队有机会染指的。

　　简而言之，一句话，孔帕尼不是你们能够惦记的，赶紧洗洗睡吧。

　　班德拉斯显得非常的愤怒，向李昂控诉安德莱赫特人的傲慢。

　　“他们有什么好骄傲的？我们可是西甲第四名，不服气的话，我们两支球队踢一场比赛，谁赢谁输还不知道呢。”班德拉斯气愤地说道。

　　李昂表情也是很难看，他想到安德莱赫特会拒绝，毕竟他的那四个目标中，孔帕尼是难度最大的一个，但是，他没有想到安德莱赫特会这么傲慢，不仅仅是拒绝了，并且还如此羞辱希洪竞技，事实上，这很不应该，别的球队求购你的球员，你不同意，就回绝就是了，没有必要这么做的。但是，安德莱赫特就这么做了，无他，他们看不起希洪竞技，他们觉得高希洪竞技一头。

　　李昂呵呵一声，“夜郎自大”，他想到了这个词！正如班德拉斯所说，安德莱赫特有什么好嘚瑟的？现在的希洪竞技和安德莱赫特踢的话，鹿死谁手，真的不知道呢，甚至可以说，李昂对自己的球队赢安德莱赫特有很大的信心。

　　安德莱赫特，很好，这笔账，他记住了！

　　……

　　此外，让李昂没有想到的是，瓦伦西亚主教练拉涅利对于阿尔比奥尔却是比较关注的，面对希洪竞技的求购，瓦伦西亚方面婉拒了。

　　这让李昂觉得颇为遗憾，他还是比较欣赏阿尔比奥尔的，如果能够得到这个年轻的西班牙本土中后卫，未来几个赛季内，阿尔比奥尔和佩佩的中后卫组合，都足以让他放心的。

　　李昂却是不知道，事实上本来拉涅利对于被球队租借在外的阿尔比奥尔并不是特别关注，但是，来自希洪竞技的求购意向，却是让拉涅利警觉起来，他开始关注这个此前并没有注意到的年轻中后卫。拉涅利的态度很简单：李昂看人的眼光比较准，这个中国人既然关注了阿尔比奥尔，那么，这难道不值得瓦伦西亚引起足够的重视吗？

　　李昂要是知道正是因为自己的求购才让瓦伦西亚俱乐部比历史的进程中更早的重视了阿尔比奥尔，他指不定得多么郁闷呢。

　　梅策尔德、孔帕尼、阿尔比奥尔都没戏了。

　　唯一的还算是好消息是来自于维尔马伦所属的荷甲豪门阿贾克斯俱乐部。


第593章 一纸长约

　　阿贾克斯俱乐部对于希洪竞技求购他们租借在外的年轻中后卫维尔马伦是比较惊讶的，此时的维尔马伦还并没有引起阿贾克斯的重视。

　　所以，阿贾克斯并不排斥出售维尔马伦，只要价格能够让他们满意，就可以了，毕竟只是一个租借在外的年轻人而已，并不在阿贾克斯重点培养的年轻天才名单之列。而且，目前半个赛季过去了，被租借在荷甲联赛的瓦尔维克的维尔马伦只获得了六场比赛的出场机会，其中只有两场比赛是首发，表现只能够说是一般，并没有什么特别之处。这个消息的反馈，也就让阿贾克斯对于维尔马伦的重视程度更低了：这个年轻人可卖！

　　既然阿贾克斯不排斥出售维尔马伦，现在剩下的就是讨价还价了。

　　班德拉斯和阿贾克斯俱乐部这两天的沟通下来，双方的谈判陷入了一个僵局。

　　阿贾克斯为维尔马伦标价150万欧元。

　　但是，希洪竞技这边任务这个价格太高了，按照李昂此前的吩咐，希洪竞技的态度是，最多只愿意出50万欧元。

　　开玩笑，一个只是被租借到了荷甲联赛中下游球队，并且只是替补的十九岁的年轻中后卫，你阿贾克斯就敢开价150万欧元？狮子大开口也不是这么开的？！

　　这可是2005年，还不是后来球员普遍溢价的年代，在2005年，要是运气好、没有别的球队恶意竞价的话，一两百万欧元就能够买入一名实力派球员了。

　　所以，阿贾克斯的一百五十万欧元的要价，在李昂看来纯属狮子大开口。甚至可以说是没有什么诚意的。

　　因为求购梅策尔德、孔帕尼以及阿尔比奥尔被拒绝，李昂也是火大，心情相当不爽。现在在他看来，阿贾克斯的缺乏诚意，也让他心生不满。

　　“回复阿贾克斯方面，八十万欧元，一口价，不行就算了。”李昂直接交代自己的助手班德拉斯说道。一个籍籍无名的年轻中后卫，八十万欧元足矣。中后卫和别的位置不同，有他的特殊性，年轻的进攻球员可能会卖上高价，但是，后卫则不可能。

　　班德拉斯听了后，点点头，他倒是没有觉得八十万欧元有什么不对的，他并不了解维尔马伦，自然也不清楚这个年轻人未来的成就，反正就是觉得一个十九岁的年轻后卫，而且是被阿贾克斯外租的踢不上比赛的年轻人，八十万欧元都嫌多了。

　　……

　　李昂认为阿贾克斯缺乏诚意，他对于拿下维尔马伦并不抱什么希望了，所以，这个下午，李昂就待在办公室里，他在思考，同时在观看比赛录像，都是斯科特瑞整理好的一些球队的中后卫的比赛录像，这也是李昂的要求，李昂现在已经意识到了一点，那就是记忆中的那些天才球员，对于现在的他来说，更多的时候是只能够流口水羡慕，因为这些球员多数是在豪门球队的，想要从豪门挖角并不是那么容易的，而从这些比赛录像中寻找一些目标，算是补缺补差，他有系统作为依靠，如果需要的话，他可以花费透视点来“侦查”一些他看中的球员的实力。不过，看了一下午的比赛录像，并没有让他眼前一亮的球员、值得他去对某个球员生成实力考察报告。

　　当班德拉斯敲开了主教练办公室的门，告知他阿贾克斯方面同意了希洪竞技对于维尔马伦的八十万欧元的报价。

　　李昂先是惊讶，然后是高兴，最后还咬着牙骂了句，果然，那些豪门都是贱皮子，这边客客气气的，反而处处碰壁，自己发狠了，反倒是收到奇效。

　　当然，李昂明白这其中的原因，看来阿贾克斯方面是真的对维尔马伦不重视，之前的索要一百五十万欧元的“高价”，也是抱着有枣没枣打三竿的态度，万一希洪竞技愿意出高价，他们就赚到了，然后看到了希洪竞技的强硬态度，觉得八十万欧元也不是不可以接受的……

　　……

　　阿贾克斯方面同意了，剩下的就是球员的个人意愿了。

　　希洪竞技方面非常迅速的联系到了维尔马伦和他的经纪人，年轻的维尔马伦是去年夏天从比利时艾克伦队加盟阿贾克斯的，初入这个荷甲豪门的激动之情，很快就被残酷的现实击碎，他并不在阿贾克斯现在的计划内，并不受重视，直接被租借在外。

　　可以这么说，维尔马伦并不是荷兰人，也不是阿贾克斯青训营出品，对于阿贾克斯并没有多少感情和衷心，他来阿贾克斯，只是因为阿贾克斯是豪门，这是一个更大的舞台。

　　在这样的情况下，希洪竞技的青睐，让维尔马伦看到了一个新的舞台。

　　他的经纪人立刻对他“启蒙”，讲述了希洪竞技这家俱乐部的情况。

　　通过经纪人的讲述，维尔马伦对希洪竞技有了一个最浅显的认知，他们的主教练是中国人，是一个很有意思的人，希洪竞技虽然是升班马，但是，在这个中国人的带领下表现非常出色，现在位列西甲第四名，在联赛中先后攻陷了伯纳乌和诺坎普，将皇家马德里和巴塞罗那两大豪门斩落马下，其他的诸如瓦伦西亚和拉科鲁尼亚等西甲强队，也都败在了这支球队的脚下，从这里可见这支球队的强劲表现……并且作为上赛季西班牙国王杯冠军，现在已经杀入了联盟杯的淘汰赛阶段。

　　这些已经够了！

　　对于维尔马伦这个目前不受阿贾克斯重视的十九岁的年轻人来说，比荷甲联赛更大的舞台的西甲赛场，西甲联赛第四名的球队，有欧战可踢，这样的条件足以让维尔马伦满意了。

　　……

　　阿贾克斯俱乐部以及维尔马伦本人都同意转会了，却并不意味着这笔交易可以立刻达成。

　　这是因为维尔马伦目前是被阿贾克斯租借给瓦尔韦克的，从归属性上来说，现在维尔马伦是瓦尔韦克的人。

　　维尔马伦的转会，还需要瓦尔韦克的首肯。

　　瓦尔韦克俱乐部方面，也并没有对维尔马伦的转会设置障碍，毕竟维尔马伦归根结底是阿贾克斯的球员，他们只是租借了维尔马伦而已，此外就是阿贾克斯是荷甲联赛的豪门，维尔马伦现在在瓦尔韦克也只是一个替补中后卫，并不算那么重要，既然如此，瓦尔韦克也就不介意卖阿贾克斯一个人情。

　　最终，瓦尔韦克宣布和阿贾克斯就维尔马伦的租借合约提前半年结束，维尔马伦提前回到了阿贾克斯。

　　为了尽快的完成这笔交易，避免夜长梦多，这一次，李昂允许维尔马伦在荷兰体检，希洪竞技的队医前往荷兰，陪同维尔马伦体检。

　　年轻的比利时中后卫，此时的身体素质很好，还不是后来的玻璃人，体检一切顺利。这也意味着这笔交易最后的障碍也扫除了。

　　……

　　2005年1月3日，希洪竞技俱乐部官方网站上正式发布公告，十九岁的比利时中后卫托马斯·维尔马伦从荷甲豪门阿贾克斯正式转会加盟希洪竞技，转会费八十万欧元。

　　“……我们很愉快的宣布已经和这个很有天赋的比利时年轻中后卫签约五年……”希洪竞技官方网站如是说道，和维尔马伦签约五年：希洪竞技秉承了李昂的一贯要求，对于李昂看好的球员，一律是尽可能的签长约……

　　希洪竞技一纸长约，将未来的阿森纳队长抢先招致麾下……偷偷摸摸的挖了温格的墙角。


第594章 獠牙

　　对于希洪竞技花费八十万欧元引进了这个叫做托马斯·维尔马伦的年轻中后卫，球迷和媒体的反应相对平淡，一方面是因为维尔马伦太年轻了，而且没有什么名气，另外就是，在伊斯马转会马洛卡之后，大家对于球队会引进一个中后卫替补是有心理准备的。

　　倒是被一些人讥讽为的“狗腿子”的《希洪之声》按照惯例吹捧了李昂一番，说以李昂的看人眼光，这个年轻的比利时中后卫的未来值得期待。

　　在宣布了维尔马伦的加盟之后，就在同一天，球队官网上也再次发布公告，这一次是有人要转会离开了。

　　球队的中场球员哈维尔·伊斯梅尔以五十万欧元的价格正式转会去了西乙联赛的巴列卡诺。这位二十六岁的西班牙本土球员在希洪竞技的出场时间寥寥无几，本赛季迄今为止只代表球队踢了两场比赛，还都是替补上场，李昂也明确告知伊斯梅尔，对方并不在自己的计划之内，后者也就只好另谋出路了。

　　得益于李昂带队取得的好成绩，希洪竞技的球员的身价都有了大幅度的上涨，就连几乎很少出场的伊斯梅尔也卖出了五十万欧元的高价，这的的确确是溢价了，按照《转会市场》的估计，伊斯梅尔的正常价格在三十万欧元左右。

　　……

　　引进了维尔马伦，补上了中后卫的位置上的短板，李昂也终于松了一口气。

　　虽然冬季转会市场刚刚开始，但是，希洪竞技动作并不小，伊斯马转会去了马洛卡，大卫·拉戈和哈维尔·伊斯梅尔转会离开，引进了意大利老将基耶萨，还有委内瑞拉球员胡安·阿朗戈以及年轻的维尔马伦，前锋线、中场以及后卫线分别走了一个人，又都分别来了一个人，算得上是进出平衡。

　　李昂对于球队的进补和清洗工作是比较满意的，对于球队目前的阵容也是相对满意的。

　　门将有经验丰富的老门将巴伦西亚，还有潜力无限的汉达诺维奇，此外，还有擅长扑点球的罗伯特后备。

　　后防线上，有老将耶罗坐镇，佩佩和维尔马伦都属于成长派，两个边路，格罗索发挥不错，伊万诺维奇也进步不小。

　　中场有里贝里、莫德里奇，还有胡安·卡洛斯以及贾维尔·布兰科和马科斯等青训嫡系，再加上老将阿尔贝蒂尼，可以说是年龄搭配也合理。这次引进了胡安·阿朗戈，也是对于中场的一个不小的补充。

　　锋线上，迪纳塔莱在球队如鱼得水，迭戈·米利托也踢得风生水起，本泽马也开始崭露头角，又引进了老将基耶萨，而麦古尔·皮赫拉也可以在一些比赛中作为奇兵。

　　李昂仔细盘算了球队的家底，他突然发现，也许在外人眼里还不值得一提的这支球队，目前的人员构成已经可以让他小小的骄傲一把了。

　　他的希洪竞技经过他的不间断的、辛苦的打造，已经小有成就了。

　　他的希洪竞技，将会一步步的露出獠牙……让所有人更加吃惊。

　　……

　　晚上在马来奥训练基地加班到很晚，终于回到了自己的住处，李昂躺在沙发上，电视上放着西班牙目前最火的肥照剧，看着空荡荡的房子，李昂突然感觉莫名的疲惫。

　　房子里缺少一个女主人。

　　李昂就想起了爱丽丝，心里叹了一口气，他现在都不知道自己为爱丽丝打开了那扇窗口，并且支持和鼓励她去美国闯荡是对是错了。这一切只因为孤独，只因为思念。

　　李昂突然觉得，自己是不是应该去看一看爱丽丝，虽说经常会跟爱丽丝通电话或者发信息，但是爱丽丝却从来没有提过希望他去看望的事情，爱丽丝不提，就连李昂自己都没有注意，但是，此时此刻，李昂仔细想了想，爱丽丝实际上好几次欲言又止，他能够感受到对方对他的思念，只是因为怕影响他的工作，所以，将这份思念隐藏起来罢了。

　　李昂确实是很忙，球员踢完一场比赛，可以放松一下，只要在下一场比赛的时候将状态保持好就可以了，但是，主教练几乎是没有休息的。再加上要考虑冬季转会的事情，李昂确实是忙的不可开交，就连回国给父亲过大寿也是匆匆回去，匆匆回来。

　　但是，李昂心里依旧很是过意不去，在他心中，他对爱丽丝是动了真情的，他喜欢这个女孩，爱她，他愿意用心去呵护的女孩。

　　李昂也能够感受到爱丽丝对自己的爱意和眷恋，对于爱丽丝来说，以前的生活中，是想着要照顾弟弟卡洛斯，将他培养成人，现在，卡洛斯已经成为职业球员，未来前途可期，可以这么说，现在爱丽丝将更多的感情放在了对李昂的爱恋中去了，对于这个让人怜爱爱惜的姑娘，自己对她的呵护实在不够。

　　李昂心里这份思念和愧疚不断在心底酝酿，忽然间一个冲动，去看爱丽丝。

　　虽然他知道去美国一趟不容易，来回折腾，球队也即将在几天后迎来联赛第十八轮的比赛，但是，李昂就是有美国一行的冲动。

　　主意一定，李昂就拿起手机，打算打电话订机票。

　　这个时候，手机铃声却是先响了，是爱丽丝打来的。

　　……

　　“你现在在法国？”李昂惊喜的问道。

　　“是啊，在科西嘉岛，刚刚到酒店。”能够感受到电话那头李昂的惊喜，爱丽丝也很开心，无他，法国距离西班牙就很近了，她距离李昂就很近了。

　　“我去科西嘉看你。”李昂立刻说道。

　　爱丽丝听了，心中欢喜，不过，乖巧的女孩还是犹豫了一下，“你的工作……”她知道在几天之后，西甲比赛就将重燃战火。

　　“我现在不想谈工作。”李昂斩钉截铁说道，“我想你。”

　　恋人的情感，仿佛能够透过电波信号传递过来，爱丽丝的心仿佛被浓浓的爱包裹着，所有的思念，所有的话只成了一句，“嗯，我也想你。”

　　李昂挂掉电话，兴奋的挥了挥拳头，此前已经做了去美国一趟的准备了，现在是法国科西嘉岛，那里距离伊比利亚半岛更近，更加有去看望爱丽丝的需要了。


第595章 花匠

　　法国的最南端其实并不是尼斯，或普罗旺斯，又或者是马赛。而是科西嘉岛。

　　科西嘉距离法国大陆南部170公里，是法国26个大区之一，是法国的第一大岛。区府所在地为阿雅克肖，是一代枭雄拿破仑的出生地。科西嘉是仅次于西西里岛、萨丁尼亚岛和塞浦路斯岛的地中海第四大岛，岛上气候属地中海气候，冬季温和，夏不酷热。

　　夏奇拉起得比较早，她一身运动装，扎了个马尾辫，光洁的额头上细细的汗珠，她习惯了早期晨跑。

　　此时，晨跑结束，正在院子里扭腰做运动。

　　她们一行三人是在科西嘉群岛的圣茱莉亚湾租住了一个靠近海边的带庭院的独栋别墅。

　　圣茱莉亚湾是多彩的，青色的绵延山脉上生长着浓绿的松林，松软的白色沙滩和蓝宝石色的海水随风拥吻。圣朱丽亚湾是以其清澈如镜的海水闻名于世，在别墅的庭院里向不远处望过去，悬崖下就是碧蓝色的海水。

　　……

　　夏奇拉做完运动，拿起毛巾擦拭额头的汗水，贝蒂小姐才刚刚跑步回来，她的体能却是不如夏奇拉。

　　贝蒂小姐进门，微微气喘的对夏奇拉说：“累死我了。”

　　夏奇拉瞅了一眼自己经纪人那饱满的过分的胸脯，“你那是地心引力太大了，甩啊甩的，跑得动才怪呢。”

　　贝蒂小姐得意的挺了挺胸脯，“都快要到F了，还在变大呢。”

　　夏奇拉郁闷的骂了句“小骚货”，贝蒂小姐却是家装没听见，然后看了看蔚蓝的天空，“今天天气挺好，待会儿要不要叫上爱丽丝，咱们出海去玩玩？”

　　“好啊，我无所谓。”夏奇拉点点头。

　　这时，别墅的佣人走出来，恭敬的对两人说：“两位小姐，早饭准备好了。”

　　贝蒂小姐点点头，问她：“爱丽丝起床了吗？”爱丽丝昨天晚上还在熬夜工作找灵感，很晚才睡觉的。

　　佣人还没有说话，贝蒂开口说道，“让她多睡一会吧，这段时间爱丽丝太累了。”

　　夏奇拉点点头，她的新专辑正在打造，其中有三首歌都是爱丽丝作词，这可是相当了不起的成就了，这既说明了爱丽丝的才华，也可见这个女孩的工作量之大。

　　……

　　两个人各自回房间，冲澡，换好衣服，躺在庭院的躺椅上看这天空和海浪发呆，然后估算了一下时间，贝蒂小姐正想上楼去叫爱丽丝起床，没想到爱丽丝穿戴整齐的已经从楼梯上欢快的跑了下来。

　　爱丽丝也刚好看见两人，笑嘻嘻的冲两人打着招呼：“早上好。”

　　贝蒂小姐一脸惊讶的看着跑过来的爱丽丝，“怎么起的这么早？”

　　爱丽丝满面欢欣的笑着说：“我有一个好消息要告诉你们。”

　　贝蒂小姐与夏奇拉相视一眼，问她：“一大早有什么好消息啊？”

　　爱丽丝抿着下唇，略有些羞涩的说：“李昂今天过来……”

　　贝蒂小姐一听这话，脸上立刻浮现起惊讶的笑容来，然后很是高兴的说：“难怪呢，这么高兴，不过，你可要好好的教训那家伙一下，这么久都没有来看你，这次要不是我们在法国，离得近，他也不会来。”

　　夏奇拉却是眼神闪烁，然后叹口气，扁扁嘴，“他是来看你的，你们到时候秀恩爱，我们只能够看着，这是你的好消息，不是我们的。”

　　爱丽丝替李昂辩护，说：“他也是来看你们的啊。”

　　夏奇拉表情有些郁闷，哼哼两声，对贝蒂小姐说：“看到没，这是想男人了。”

　　贝蒂小姐笑道：“两个人几个月没见面了，肯定想了的。到时候一见面，肯定恨不得贴在一起不分开的……”说着她盯着爱丽丝看，看的后者娇羞无限，然后说道：“李昂什么时候来？我跟你一起去机场接他。”

　　“真的？”爱丽丝开心的扑上来抱着贝蒂小姐的胳膊，说：“亲爱的，你最好了，他今天中午的航班。”

　　“我也去！”夏奇拉突然说了这么一句，然后没有理会另外两人的惊讶的目光，伸了个懒腰，性感热辣的身材，在阳光的照射下，分外迷人。

　　……

　　科西嘉岛有4个机场。岛上有小火车，但并不通行所有地区。

　　李昂乘坐的飞机在中午十二点钟准时在科西嘉的圣茱莉亚湾的机场降落。

　　走到出口处，李昂便看见了等在这里的爱丽丝，让他惊讶的是，不仅仅贝蒂小姐来了，夏奇拉也来接机了。

　　李昂随即快步走向三人，还没到跟前便被爱丽丝认出来，开心不已的爱丽丝一路小跑迎向李昂，到了跟前直接扑进了他的怀中。

　　李昂搂着爱丽丝，低声在她耳边问：“爱丽丝，想我了没？”

　　爱丽丝不断的点头，娇声说道：“想，每时每刻都在想。”

　　李昂拍拍她的后背，轻声道：“对不起，之前一直太忙。”

　　爱丽丝微微一笑：“没事，你能来我就很满足了。”

　　李昂点点头，然后，和贝蒂小姐和夏奇拉打招呼，“嗨，美女们。”

　　贝蒂小姐很正式的过来和李昂握手，倒是夏奇拉哼了一声，扬了扬下巴。

　　李昂摸了摸鼻子，心说自己什么时候又得罪了这位歌后了？或者是大姨妈来串门了？

　　……

　　已经是中午了，一行四人就没有立刻回别墅，而是乘坐小火车到了岛内，先找地方吃饭。

　　夏奇拉似乎经常来科西嘉岛度假，对这里很熟悉，找到了科西嘉岛一处市政部门对面的门面不大的餐厅。

　　“喂，你今天做完东道主，就请我来这个小餐馆吃饭？”李昂故意逗夏奇拉。

　　后者翻了翻白眼，一副鄙视的表情，并不说话。

　　“这家餐厅的海鲜饭和乌鱼汤是最正宗的。”贝蒂小姐解释说道。

　　李昂就笑笑，没有说什么了。他这会儿有点明白夏奇拉现在为什么这个状态了，上次两个人差点闹出暧昧误会之后，夏奇拉见到他就总是这样故意针对，这似乎是故意做给爱丽丝看的，让爱丽丝放心。他也就干脆配合着，故意逗弄、气气这位未来的拉丁歌后，并且还渐渐地有些乐此不疲的意思了。

　　科西嘉岛鱼汤，采取一清早从科西嘉所钓的最新鲜的鱼作为食材，而橄榄要炒牛肉则是科西嘉岛的典型美食，李昂虽然不是吃货，但是，也是吃的暗暗点赞，法国人在追求美食上下的功夫，和中国人是有的一拼的，当然了，李昂还是认为法餐和博大精深的中餐是没法比的。

　　享受了并不算丰盛，但是，比较美味的美食之后，李昂和她们就准备回别墅了，这是爱丽丝看出了李昂脸上的疲惫，主动提出来的，就是一直对李昂挑眉竖眼的夏奇拉也是刀子嘴豆腐心，嚷嚷着自己也累了，要回去休息。

　　贝蒂小姐看着这一幕，心中好笑，看了李昂和夏奇拉一眼，又看了看一脸幸福雀跃的爱丽丝，她不由得内心了叹了口气。

　　……

　　餐馆的对面就是科西嘉的一个市政单位，这是一处欧洲中世纪典型的建筑，哥特式风格，在建筑道路两旁是一些景观花草。

　　一个花匠正在修理花草，不，确切的说是正在一边工作一边被训话。

　　一个明显有些喝高了的小领导模样的人，用手指着花匠，正一顿劈头盖脸的训斥。

　　花匠的脸上的尴尬和愤怒，被当众如此训斥，他的心情可想而知了。

　　李昂被这边的动静吸引，看过来，看到了一脸悲愤的花匠的脸庞，他愣了下……这个花匠，有点面熟，似乎在哪里见过。但是却又一下子想不起来了。


第596章 拉米

　　“怎么了？”看到李昂有些发愣，爱丽丝问道。

　　“没事。”李昂摇摇头，从刚才这两人的对话中，李昂大约有点明白了是何事，那个有些胖胖的应该是一个官员，他要求花匠今天必须将这些花草打理好，但是，花匠却表示自己今天傍晚还有一场比赛，他想要请假提前半小时下班，这个要求自然是拒绝的，官员就训斥花匠不好好工作，整体胡思乱想，都二十岁了，只能够踢野球，居然做梦想要当球星之类的话，总之是巴拉巴拉。

　　“混蛋，忘记你那该死的梦想吧，老老实实的工作。”小官员吼道，“没人会愿意看你踢球，你也不是那块料！”

　　“这家伙真可怜。”夏奇拉打了个呵欠说道。

　　“我们走吧。”爱丽丝说道。

　　“等一下。”然后在众人的惊讶的眼光中，李昂走上前。

　　……

　　正在训人的小官员以及这个倒霉的花匠都惊讶的看着这个走过来的东方面孔的人。

　　“你好。”李昂直接问花匠，“我是一个足球爱好者，请问你们的比赛在哪里踢？我可以去观看吗？”

　　小官员的脸色一变，他刚刚还说没人会看花匠的比赛，这就有个人主动过来询问了，这个家伙是故意来找茬的吗？

　　花匠却是一愣，然后脸上露出惊喜的表情，“当然可以，我们的球队名字叫做菠菜水手队，比赛是下午四点，就在奇迹公园的球场那里。”

　　“谢谢。”李昂点点头，“我一定会去看的。”

　　然后他不理会气的直瞪眼的小官员，走回来，搂着爱丽丝的腰肢，冲着另外两位性感辣妹一挥手，“我的美女们，我们走吧。”

　　贝蒂小姐噗嗤笑了，夏奇拉却是翻了翻白眼，还上来掐了李昂一下。

　　爱丽丝是精灵般美丽，贝蒂小姐和夏奇拉都是性感热辣的美女，看着李昂就这样搂着一个，还和另外两个“打情骂俏”的走开，小花匠的眼睛都直了，只觉得人生最潇洒的莫过于此了。

　　“看什么看。”中年纪的官员冲着花匠吼道，“要是不提前将工作干完，休想提前下班。”

　　说完官员哼了一声，挺着大肚子走开了。

　　被喷了一脸口水的花匠却是兴奋的攥起拳头，用力的挥了挥，然后就换来了胖官员的回头注视，赶紧一本正经的干活。

　　“该死的胖子。”花匠低声说道，“不过，还是谢谢你了。”

　　虽然被骂的狗血淋头，他也很生气，但是，他知道这个胖家伙是为他好，胖子是他的远房亲戚，就连他这份花匠的工作也是这个远房亲戚帮忙找到的，希望他能够老老实实的工作，不要再去做什么成为球星的梦想了，很显然，胖子很失望，也很生气，见到花匠就要骂一顿。但是，在骂完之后，却每次都还是心软了，也许，在这个挺着啤酒肚的中年胖子的心中，也想到了他年轻时候的梦想吧：年轻，有梦想可去追……多么美好的回忆啊。

　　……

　　“你上去询问比赛的事情，是故意去气那个官员的？”夏奇拉问道。

　　其他两个人也都看着他，显然她们也这么认为的。

　　“不是啊。”李昂摇摇头，“我是真的会去看比赛的。”

　　三女撇撇嘴，显然是不相信，心说你是西甲联赛排名第四名的球队的主教练，就是来法国看球，也是看法甲比赛后者法国国家队的比赛，怎么会无聊到去专门看一场最低级别的业余比赛。

　　李昂看到她们不信，也没有辩解。他是真的会去看这场比赛的，就在刚才他终于想到了刚才那个花匠是谁了，阿迪尔·拉米，踢得是中后卫位置，后来曾经入选过法国国家队，效力过法甲球队里尔队以及西甲强队瓦伦西亚以及意甲豪门AC米兰，是一个比较实用的实力派球员。

　　李昂知道拉米出道很晚，似乎是直到二十一岁的时候，才签约法甲的里尔队，终于踢上了职业比赛。

　　不过，却不知道，在成为职业球员之前，拉米居然在科西嘉岛上当花匠。他可没想到自己来科西嘉岛一趟，居然会约到了小花匠拉米，这实在是太神奇了。

　　“你不会是觉得那个花匠很有天赋吧。”夏奇拉讥笑说道，这话不是疑问句，确切的说是嘲讽的语句。

　　“那可说不定呢。”李昂耸耸肩，“也许我看了他的比赛，就发掘了一个天才球员了呢。”

　　“一个看起来要二十多岁的花匠，哈，还真是天才呢。”夏奇拉嗤嗤冷笑。

　　李昂微微一笑，不和这个女人置气。

　　他决定去看拉米的比赛，一方面是为了进一步确定拉米的身份，另外就是为了招揽拉米找到一个借口，他总不能刚才直接上去对花匠拉米说“骚年，我看你骨骼清奇，是踢球的好料子，跟我混吧”。那样的话，不仅仅是拉米，就连爱丽丝等人都会觉得他神经病的。

　　他以前见都没有见过这个花匠，任何举动都会引起怀疑的。

　　所以，去看拉米的比赛，然后以比赛中发现了这球员的天赋为借口招揽，才是最正确、不太会引起别人的怀疑的办法。至于说别人质疑他为什么只看了一场业余比赛就发掘了拉米的天赋？我就是这么看出来了，我就是这么厉害，怎么着？！你们不服不行！

　　……

　　到了别墅。

　　贝蒂小姐招呼李昂在一楼的客厅休息，然后忙着去煮咖啡和弄些点心。

　　夏奇拉却是一屁股坐在了沙发上，一边玩着手机，还时不时的打量李昂一眼。眼神中满是促狭的意味。

　　这个女人！

　　李昂知道夏奇拉是故意的，明知道他和爱丽丝小别胜新婚，还在这里当电灯泡。

　　分开这么久，李昂迫不及待的想要和爱丽丝享受爱的欢乐，他瞥了一眼爱丽丝，后者脸色羞红，显然也想尽快和李昂享受二人世界，但是，又有点害羞。

　　这时候，爱丽丝突然拉着李昂的胳膊说：“你给我带的特别的礼物呢。”

　　礼物？

　　特别的礼物？

　　李昂先是一愣，他是给爱丽丝带了礼物，同时也给夏奇拉和贝蒂小姐带了礼物，刚才就都已经给她们了啊。

　　不过，聪明的李昂立刻明白过来了，“是啊，特别的礼物，我要私下里给你。要不，现在我们去你房间？”

　　说完，也没等爱丽丝回答，就拽着自己的胳膊，朝着楼上走去，“哪个是你房间？”

　　“左边第二个。什么特别的礼物啊？”爱丽丝小声说道，羞红的脸儿嫩的几乎可以挤出水来。

　　“惊喜。”李昂大声说道。同时下意识的看了看楼下。

　　却是和夏奇拉看过来的眼神碰个正着，他赶紧心虚的将眼神移开。

　　夏奇拉看着李昂和爱丽丝进门，然后几乎是十分迅速的将房门关闭了，拉丁歌后莫名心头酸苦，骂了句：狗男女。


第597章 想成为职业球员吗？

　　进了房间，李昂没有回头，用脚将房门踢上，紧接着就抱住了整个人扑进他的怀里的爱丽丝。

　　抬头、垫脚、亲吻……

　　一切都是爱丽丝在主动，她太久没见李昂，所有的思念在这一刻化作了行动，似乎是要熔化她的爱人。

　　李昂也是情动至深，抱住爱丽丝，深情的吻，吻得天昏地暗，不仅仅是口舌交缠，他的手上也没有停下来。

　　两个人有几个月未见，李昂对爱丽丝自然是很想念，同时憋了几个月的情欲之火，在这一刻，也是被爱丽丝的情动完全激发出来了。

　　爱丽丝在李昂的怀里发出的娇声喘息，更加刺激了李昂，李昂直接一把将爱丽丝抱起，然后直接将爱丽丝压倒在床上。

　　爱丽丝意乱情迷，当意识到自己身上的衣物已经被脱下的时候，急忙想要制止他，口中说：“不行，不要，她们两个还在楼下呢……”

　　她虽然对李昂思念之极，但是，一开始确实是只想要拥抱、热吻亲热一番。这就是女人和男人的区别，温柔动情的爱抚也许就能够让女人暂时满足，但是，男人往往更加冲动，目的性更加明确。

　　李昂说：“不管她们了，再说了，即使是我们什么都不做，一会儿就下去，她们也要怀疑我们做了什么，那样的话，那么点时间，还不得怀疑我是快枪手呢。”

　　爱丽丝就噗呲一声笑了。

　　“不太好吧。”女孩语气不坚决地说道。

　　李昂大口喘着粗气说话：“我要你，立刻，马上……”说话的时候，手上直接攀上了高峰，在峰点揉捻。

　　这直接点燃了爱丽丝内心深处的火焰，更何况，分别这么久，爱丽丝的身体也格外想念李昂，她微微闭上眼睛，发出呢喃声，“要我！”

　　年轻男女的所有的热情火焰，在这一刻完全迸发，圣茱莉亚湾的海浪拍打着悬崖，悬崖边的别墅里，两个人疯狂无比，海浪一浪高过一浪。

　　……

　　李昂和爱丽丝没羞没躁的折腾了两个多小时，下楼的时候，爱丽丝害羞的不敢抬头，李昂则是脸皮厚一些，假装什么事情都没有发生。

　　贝蒂朝着李昂抛了个媚眼，还偷偷竖起大拇指，嘴巴张开，吐了个口型。

　　李昂听的出来，那是两个小时的意思，夸赞他战斗力持久。

　　夏奇拉则是翻了个白眼，懒洋洋说道，“哎呦呦，什么特别的礼物啊，要欣赏把玩两个多小时。”她故意将“把玩”这个词说的很重。

　　爱丽丝害羞，没回话，李昂更是没理会，这女人，你越是理会，他只会越来劲。

　　“肚子饿了，有吃的吗？”李昂问道。

　　这算是下午茶了，李昂一边享用美食，一边和夏奇拉斗嘴。

　　半个小时后，他和女孩门出现在了圣茱莉亚湾的奇迹公园的一个小球场边上。

　　比赛已经开始了，这纯粹就是一场双方口头约好地点和时间的业余比赛。并不在法国低级别联赛的正规战斗序列中。

　　对于拉米所在的球队名字叫做“菠菜水手”，李昂已经无力吐槽。

　　……

　　在一群菠菜水手的球员当中，拉米显得非常的起眼。

　　十九岁的拉米，此时身高已经有188cm了，这个身高，即使是在人高马大的法国人中，也算是高个子了。

　　身高马大，身体强壮，这是李昂对拉米的第一印象，这意味着这个球员的头球能力不俗，对抗能力也很强。

　　此外，根据李昂的观察，作为法国球员，就算是只是中后卫，拉米的技术也是不错的，处理球的时候动作很合理，并且很喜欢带球压上。

　　中后卫带球压上，这是有风险的，不过，李昂的战术中也并非完全禁止中后卫压上，有些情况下，中后卫直接带球压上作为进攻的发起，往往能够收到奇效。

　　虽然是作为中后卫，但是，拉米的能力和技术，在这两支业余球队中已经是相当出色之列了。

　　当然了，以李昂的眼光，因为这样的比赛困难和对抗难度太低，拉米所以才显得突出，事实上，这个身高马大的中后卫还稍显稚嫩，此外，还有一些可能是踢业余比赛所形成的坏习惯，这些都是需要去注意的。

　　拉米上抢很果断，头球能力出众，对足球落点的判断很准确，这些就是一个球员的天赋了，坏习惯和经验可以慢慢去摒弃和积累，但是，天赋是一个人的天资。

　　看了拉米踢的这么一场业余比赛，李昂放下心来，这就是他印象中的那个后来曾经效力瓦伦西亚和AC米兰的法国边缘国脚阿迪尔·拉米。

　　对于能不能招揽拉米去希洪竞技踢球这个问题，李昂根本不发愁，对于一个十九岁了还只能够踢业余比赛的花匠来说，能够有职业球队邀请，这简直就是天上掉馅饼的事情，是上帝的赐福，根本不可能拒绝的，更何况，李昂的希洪竞技目前是西甲联赛第四名，还有欧战可踢。对于小花匠拉米来说，这简直是一步登天的节奏。

　　此外，现在的小花匠拉米可不是后来的法国国脚，现在十有八九连经纪人都没有，不需要担心节外生枝，球员本人点头，就一切都OK了。所以，更加好“招揽”了。

　　……

　　李昂一直等到了比赛结束，他注意到了比赛的最后比分是零比零，拉米所在的菠菜水手队的实力实在是糟糕，进攻乏力，几乎很难威胁到他们的对手，但是，对方也最终没有能够进球，这其中，拉米这个中后卫对于本方球门的保护作用是相当重要的。

　　拉米有些落寞的走着，他喜欢踢球，他渴望踢职业足球，但是，很显然，目前的情况下，他只能够在菠菜水手这样一支业余比赛中混迹，他已经十九岁了，这对于一个球员来说，已经不年轻了，甚至这样继续蹉跎下去，他不得不开始认真考虑去工作，连业余比赛都没得踢。

　　“嗨，伙计。”李昂冲着拉米挥挥手。

　　拉米看到了李昂，当然，也看到了这个东方人身后不远处的三个漂亮的不像话的美女，他挤出笑容冲着李昂点点头，他没想到这个人真的来看自己踢球了，这让拉米心中还是有点高兴的。

　　他没有想到的是，那个人和他打招呼之后，并没有就此离开，而是直接走了过来，一只手递了张卡片上来，另外一只手则拿着笔。

　　“可以给我签个名吗？”

　　拉米愣住了。这可以说是他第一次收到索要签名的要求，这让这个大个子球员有些手足无措，他笨手笨脚的接过卡片，笨拙、但是，非常认真的签名。

　　小花匠阿迪尔·拉米签完了自己的名字，他的头上开始冒汗，这似乎比踢比赛更加让他绷紧神经。

　　接过了这个写的十分工整的签名，李昂微笑着对面前的大个子说，“拉米先生，你想成为职业球员吗？”

　　拉米瞪大了眼睛……


第598章 焦点对决

　　对于十九岁的小花匠阿迪尔·拉米来说，2005年1月4日的这一天是梦幻和不可思议的。

　　在这样一场和平常没有什么两样的业余比赛结束之后，那个只是中午有过一面之缘的中国人上来向他索要签名，然后问他“想不想踢职业足球”？

　　拉米一开始以为对方是球探，然后当从对方的自我介绍，得知了李昂的真实身份之后，他直接懵逼。

　　一开始是有点不敢相信的，他无法想象，一个中国人居然是一支五大联赛的球队的主教练，拉米很少去关注法国以外的足球消息，并不清楚西班牙足坛的这个中国少帅的名气。

　　不过，想要证明李昂的身份，并不算太难，多打几个电话问一下，或者说也可以去网络上去搜索一下西甲赛场那边的新闻图片，最直接的就是进希洪竞技的官网上去看一看，这支球队的主教练的照片上面肯定是有的，这就可以一辨真伪了，最重要的是，拉米清楚自己现在的情况，自己只是一个踢野球的业余球员而已，对方根本没有欺骗他的必要。

　　……

　　他想踢职业足球吗？！

　　答案是不言而喻的。

　　说服拉米几乎没有费任何功夫，李昂的邀请，对于此时的拉米来说，简直可以说是救命稻草，在某种意义上来说，是李昂给了这个身高马大的小花匠打开了那扇大门……他梦想的大门。

　　拉米现在所效力的“菠菜水手”的球队，只是一个业余球队，甚至于并没有在法国足协注册备案，所以，拉米和这家球会是没有任何合约在身的，随时可以走人。

　　不过，李昂最终还是让希洪竞技俱乐部给了“菠菜水手”5000欧元，这并非是转会费，拉米是自由身，不需要掏一毛钱的转会费，这笔钱权当做是赞助费了，帮助这个科西嘉岛的业余球会改善一下装备和生活，这也可以看做是李昂对于这家业余球会比较讲究了。希洪竞技真要是一分钱不掏，“菠菜水手”也没辙。

　　李昂十分开心，没想到到科西嘉岛之行，居然还有意外收获，招揽了拉米，希洪竞技的中后卫的位置上算是有了双保险了，佩佩和耶罗首发，维尔马伦可以随时和佩佩以及耶罗轮换，拉米则可以作为后备，随时听用。

　　……

　　相聚总是短暂的，李昂在科西嘉岛只呆了一天，第二天就返回了希洪。

　　不过，他不是一个人回来的，爱丽丝陪同他一起返回希洪了，离开西班牙几个月了，她也想念弟弟卡洛斯了，向夏奇拉请了两天假。

　　至于说拉米，李昂给了拉米一天时间处理个人私事，一天后赶往西班牙希洪报道，在经过体检之后，就可以正式签约了。

　　回到希洪的当天下午，1月5日，希洪竞技俱乐部召开了新闻发布会。

　　这是一个新加盟球员的媒体公开集中见面会。

　　胡安·阿朗戈、托马斯·维尔马伦、恩里科·基耶萨，这三名球员就是冬歇期开始以后希洪竞技引进的三名球员。

　　在新闻发布会现场，李昂站在中间，他的左边是年轻的维尔马伦和阿朗戈，右边则是老将基耶萨，中国主教练的脸上挂着笑容，似乎对于冬季转会迄今为止的收获很满意。

　　希洪竞技在冬季转会市场开启后的这五天的时间里动作不小，官宣引进了三个球员，走了三个球员，不过，真正的主力球员一个都没有走，可以说是这个变动并不会对球队产生什么动荡。李昂对引援的力度是有准确的把握的。

　　……

　　一天之后，拉米来到了希洪，法国小伙子顺利的通过了体检，随后，希洪竞技官方宣布签入了十九岁的法国年轻中后卫阿迪尔·拉米，这个身高188cm的大个子中后卫和希洪竞技签约五年。

　　这也是李昂的意思，对于他看好的球员，他都会要求俱乐部尽可能的签下长约，这样的话，无论是这个球员未来的续约还是要转会，这都能够使得俱乐部能够占据主动权。

　　本来，拉米的加盟，并不会引起媒体和球迷的关注。

　　不过，一般情况下，球员加盟的公告发布之后，在官方网站上，这个球员的名字下面，都会简单的介绍一下，只是因为拉米此前只是业余球员，实在是没有什么履历可言，所以，官方网站上并没有对拉米的更多的履历介绍。

　　这引起了一些“别有用心”人的注意，这其中就包括和李昂旧怨颇深《马卡报》记者菲尔普。

　　不得不佩服菲尔普的能力，居然让他只用了半天之间就基本弄清楚了拉米的来历。

　　原来这个叫做阿迪尔·拉米的年轻球员，此前居然还不是职业球员，此前一直都在业余球队踢球，完全没有职业球队一线队的参赛经历。甚至于连在职业球队的青年队出场的经历都没有，甚至可以说这个球员完全就是踢野球出身的。

　　虽然拉米完全是自由身加盟希洪竞技，引进拉米并没有花费希洪竞技的转会费，据说只是给了那个拉米目前效力的业余球队五千欧元的“赞助费”。可以说，这笔交易对于希洪竞技几乎没有什么影响的。

　　但是，在《马卡报》记者菲尔普的带领下，不少西班牙的媒体们却依然对此大肆渲染。不少媒体质疑李昂的看人眼光。同时也质疑拉米的能力。

　　……

　　还有媒体更是搞到了拉米在此前只是一个在科西嘉岛的市政部门当花匠的身份的事实，他们开始大肆炒作。

　　“一个花匠？李昂教练这是为马来奥训练基地请来了新的花草打理工吗？在放走了伊斯马之后，先是从阿贾克斯引进了一个踢不上比赛的比利时人，现在更是直接来了一个小花匠，这就是李昂教练球队的后防线的补充？如果不是我疯了，就是这个中国主教练疯了？”

　　这些媒体对这件事大肆炒作，对李昂的眼光持以怀疑，并且对拉米极尽嘲讽。可怜的科西嘉岛小花匠，刚刚加盟希洪竞技，还没有享受到第一次加入到一个职业球队的喜悦，就无端遭此对待，实在是有些过分了。

　　不仅仅是攻击拉米，一些媒体还旧事重提，将战火再次扩大，对于李昂从马洛卡交易来胡安·阿朗戈表示怀疑和批评，他们举例子，讲数据，力图证明阿朗戈就是一个大大的水货，不会给希洪竞技带来任何的帮助。

　　上次他们对于李昂引进阿朗戈的这笔交易就进行过批评和指责，只是当时李昂还在中国国内，没有作出回应，这次，在拉米转会事件的发酵下，可算让他们抓到了一个好机会了，怎么可能轻易放过？

　　这样的怀疑和吵闹，对于刚刚加入球队的阿朗戈和拉米来说，可以说是无妄之灾和不小的打击，而对于正在备战比赛的希洪竞技来说可不是什么好消息，他们可是在一天之后就将迎来了一场比赛。

　　2005年1月7日，2004/2005赛季西甲联赛在经历了冬歇期之后重燃战火，希洪竞技将要在联赛第十八轮的比赛中迎来强敌，对手是塞维利亚。

　　目前西甲联赛积分榜上面，希洪竞技以二十八分排名联赛第四名，塞维利亚以三十一分排名联赛第二，从积分榜的排名情况来说，这是真正意义上的焦点对决了。

　　冬歇期之后第一场比赛就是这样的重量级对决，对于希洪竞技来说是非常严峻的考验。


第599章 学习好榜样里贝里

　　希洪竞技这轮联赛是客场作战，他们将做客塞维利亚的皮斯胡安球场，这座球场是这个赛季西甲胜率最高的主场之一。

　　希洪竞技提前一天抵达塞维利亚，在下榻的酒店，助理教练斯科特瑞在为球员们分配房间。

　　李昂在观察阿迪尔·拉米以及胡安·阿朗戈，两个球员都有些沉默。

　　这场比赛，阿朗戈进入到了球队的比赛大名单，拉米则没有进入到大名单，不过，还是随队来到了塞维利亚，届时将会出现在看台上，李昂希望这个法国中后卫能够多多的感受一下西甲赛场现场的气氛。

　　在安排妥当之后，李昂叫来了拉米和阿朗戈，他觉得有必要对这两个球员谈谈话，打打气。

　　拉米是第一次签约职业球队，还没有代表球队踢哪怕一分钟的比赛，就被媒体武断的质疑，甚至是各种嘲讽，而胡安·阿朗戈则是去年夏天刚刚来到欧洲踢球，在马洛卡的时候就表现一般，现在来到希洪竞技，又受到了媒体如此程度的质疑，这对于刚刚加入希洪竞技的两个新人球员来说，这样的情况确实是有些糟糕的，他们在这个新环境，在新球队还没有开始自己的职业生涯呢，就被打上了问号，乃至是恶意的感叹号的标签，这是不公平的。

　　……

　　“阿迪尔。”李昂问拉米，“有没有听说过布雷斯特这支球队？”

　　拉米有些茫然的摇摇头。

　　“这是一支法国职业球队。”李昂说道，他耸耸肩，“这是一支法国第三级别联赛球队，你看，就连拉米你这个法国人都没有听说过，可见这支球队是什么存在了。”

　　拉米不明白主教练要说什么，一支法国第三级别球队，自己没有听说过，这不奇怪啊。

　　胡安·阿朗戈也是有些不明白。

　　“你们两个现在受到的质疑和恶意的批评，在几个月之前，弗兰克·里贝里也受到过。”李昂说道，“因为在来希洪竞技之前，里贝里就是在布雷斯特效力的。确切的说，他当时和布雷斯特的合约已经要到期了，他无球可踢。”

　　拉米和阿朗戈都瞪大了眼睛，他们现在当然知道里贝里在希洪竞技这支球队的重要性，拉米的这个法国老乡，现在是希洪竞技的中场绝对主力，在上半赛季表现出色，是球队现在能够排名联赛第四名的重要功臣之一，他们可没有想到里贝里居然在几个月前的遭遇和他们差不多。

　　……

　　“媒体怀疑里贝里，批评他，质疑一个法国低级别联赛球员能不能配得上西甲比赛的实力，里贝里当时受到的压力一点不比你们现在小。”李昂挤挤眼，“当时媒体可是将所有的火力都集中在他身上呢，现在你们两个一起，还能够分担彼此受到的攻击火力呢。”

　　听到李昂如此打趣，拉米和阿朗戈都笑了。

　　“面对怀疑和批评，里贝里做的很好，他用出色的表现，用进球，直接回击了这一切！他用一场场出色的表现，狠狠的抽那些看不起他的媒体的巴掌！现在那些媒体怎么谈论里贝里的？你们应该能够想象的吧。那可都是肉麻的夸赞呢。”李昂笑着说道。

　　拉米瞪大了眼睛，一脸的羡慕和佩服，阿朗戈也是攥起拳头，显得很解气的样子，似乎是抽媒体的耳光是他自己。

　　“现在，你们不要想太多，不要理会那些苍蝇声音。”李昂分别用一只手拍了拍两个球员的肩膀，“你们要做的就是努力工作，努力训练，用辛勤的汗水做好一切准备，然后在球队需要你们的时候，用你们出色的表现，狠狠地做出回击！”

　　“抽他们的嘴巴！”两个人齐声说道。

　　“说的没错。”李昂笑着点头，“加油吧，一切的努力，只为了能够扬眉吐气的那一天！”

　　两个人都用力的点点头。

　　“我看人的眼光可是很准的。”最后，李昂挤挤眼说道。

　　两个人的脸上露出了笑容，主教练的这话更加让他们心中感动，对于新加盟一支球队的球员来说，没有什么比主教练的看重更加让他们心中安定的了。

　　李昂这是为阿迪尔·拉米和胡安·阿朗戈树立起了弗兰克·里贝里这么一个好榜样，端正态度、努力工作，学习里贝里好榜样！

　　……

　　李昂选择让拉米这场比赛坐在看台上，并没有进入到比赛大名单，这是比较正确的决定，拉米毕竟没有踢过职业比赛，从一个业余球员到西甲赛场，这跨度太大，现在的拉米还没有达到能够代表球队上场比赛的要求，李昂就准备让拉米先随队训练，和球队磨合一段时间，提高实力水平，他还有一个考虑，就是看情况的话，可以将拉米下放到预备队，去踢西班牙丙级联赛锻炼一下。

　　至于说胡安·阿朗戈，上半赛季是马洛卡的轮换球员，代表马洛卡首发或者是替补上场踢了有十来场比赛了，本身实力就不俗，也算是有了西甲比赛经验了，虽然表现很一般，但是，委内瑞拉人已经具备在希洪竞技一线队出场的基本资格和实力了，所以，和塞维利亚的比赛，李昂将阿朗戈列入球队大名单，在马塔还没有伤愈归队的情况下，阿朗戈和莫德里奇是技术特点有着很大区别的球员。阿朗戈将在一定程度上丰富希洪竞技的进攻手段。

　　第二天，在赛前新闻发布会上，希洪竞技主教练李昂以及塞维利亚主教练卡帕罗斯都夸赞了对方，西甲联赛排名第四名和第二名的球队的主教练先生看起来颇有惺惺相惜的意思呢。

　　而事实上上呢，一转身，回到了各自的更衣室，李昂是咬牙切齿，向自己的球员下达了必须拿下比赛，为冬歇期后的下半赛季开一个好头的命令，而塞维利亚那边呢，卡帕罗斯也是一脸严肃，强调了这场比赛的重要性，要求球队必须拿下，联赛排名第二的塞维利亚现在可以说是斗志昂扬，他们觉得没有什么球队是他们战胜不了的，就在冬歇期前的联赛比赛中，他们就从伯纳乌带走了三分，让皇家马德里蒙羞。这次面对联赛第四的希洪竞技，面对这个黑马追赶者，塞维利亚主教练卡帕罗斯在球队内部喊出的口号是：给希洪人好好的上一课！


第600章 西甲最恐怖的球员

　　卡帕罗斯说要给希洪竞技这支黑马球队好好上一课，这话并非全是狂言，他的塞维利亚现在状态如日中天，排名西甲第二名，在冬歇期前的最后一场比赛，让皇家马德里在主场饮恨，老帅卡帕罗斯现在心气很高。

　　卡帕罗斯是一个强调整体进攻的教练，比较看重球员个人的身体素质。他要求塞维利亚踢出速度和力量，对于两个边路的球员的要求很高。

　　在这场比赛，塞维利亚排出了他们所能排出的最强阵容，而且利用先开球的机会，一上来就大举压上，卡帕罗斯显然正如他对自己的球员所说的那样子，要给升班马希洪竞技好好的上一课。

　　卡帕罗斯相信自己球队和皇家马德里地那场比赛地录像，希洪竞技主教练李昂在这场比赛之前肯定会反复研究，那一场比赛中，塞维利亚表现的稍显保守，以防守反击为主，如果那个中国教练认为塞维利亚是一个注重防守的球队，他会后悔的！这场比赛，面对希洪竞技，卡帕罗斯的要求是踢出进攻的灵魂！塞维利亚要高举进攻的大旗，好好的教训一下这支本赛季最风光无限的黑马。

　　卡帕罗斯对自己的球队的进攻力量和实力，很有信心。

　　……

　　李昂站在教练席边上，盯着场内看。这支塞维利亚在进攻端确实是比较强大，特别是他们的右路，右边后卫是塞尔吉奥·拉莫斯，这个在年纪轻轻就将要加盟皇家马德里的年轻人，在卡帕罗斯的手下得到了重用，而且卡帕罗斯很高的盘活了球队，他让另外一个实力出色的右边后卫球员、巴西人丹尼尔·阿尔维斯的位置前移，出现在右边前卫的位置上，这样的话，拉莫斯和阿尔维斯所在的这个右路，空前强大。

　　别忘了，塞维利亚还有一个巴普蒂斯塔，2003年的时候，胡里奥·塞萨尔·巴普蒂斯塔从巴西来到塞维利亚队的时候，转会费仅为350万欧元左右，这是塞维利亚人津津乐道的又一笔超值买卖，来到塞维利亚后，这个巴西球星立刻大放异彩，巴普蒂斯塔技术全面能力均衡，能踢中场的任何位置。他是力量与技术并重的强力攻击型中场，在巴西国家队甚至曾经客串中锋，巴普蒂斯塔身体素质非常出色，基本功扎实，前插得分能力强，在巴西国内的时候，一度朝着后腰的位置发展，但是，在塞维利亚，卡帕罗斯重点发挥了巴普蒂斯塔的进攻天赋，将他放在了前腰的位置上，这个位置上的变化，彻底激活了巴普蒂斯塔的进攻能力。

　　西班牙的媒体有一个统计，如果不是按照赛季，而是以全年来计算的话，罗纳尔多、埃托奥都不是巴普蒂斯塔的对手。巴普蒂斯塔在2004年总共打进24球，是当之无愧的年度射手王。而埃托奥是进了22个，只能排在第二，罗纳尔多只进了18个球。

　　在这个赛季的西甲联赛射手榜上面，埃托奥和迭戈·米利托并列第一，进球数都是14球，然后排名第二名的是马德里竞技的弗兰，进球数是12个，排名第三的就是巴普蒂斯塔，进球数是11个，无论是埃托奥还是米利托以及弗兰都是前锋，进球多是正常的，但是，巴普蒂斯塔只是前腰，进球数也达到了两位数，这已经足以说明这个巴西球员目前的火爆的状态了。

　　“巴普蒂斯塔是整个西甲最恐怖的球员！”《阿斯报》甚至如此对巴普蒂斯塔给出了如此高的评价。

　　……

　　这个时候，是二十三岁的巴普蒂斯塔来到欧洲踢球的第二个赛季，正风头无俩，甚至可以说是如日中天，这个阶段，可以说是这个巴西人整个职业生涯最高光的时刻，特别有意思的是，巴普蒂斯塔每次打皇家马德里就特别来劲，这两个赛季，皇马只要碰到塞维利亚就特别头疼，他们甚至于有点被巴普蒂斯塔打怕了，最终皇家马德里采取了豪门最擅长的方式解决麻烦，花费天价转会费从塞维利亚买来了巴普蒂斯塔，尽管此后巴普蒂斯塔在皇马的表现只能说是差强人意，没有达到人们对这个巴西人的期待高度，但是，最起码皇马打塞维利亚的胜率提高了啊，这就是有效果的。

　　李昂此时也正盯着巴普蒂斯塔看，他的眉头紧锁，他意识到了威胁。

　　此时，巴普蒂斯塔正在带球，防守他的是老将耶罗。

　　本来李昂安排的是佩佩盯防巴普蒂斯塔，毕竟佩佩年轻，速度和反应都比耶罗要快。

　　虽然耶罗的经验在防守的时候也能够起到作用，但是，面对身体素质强的出奇，冲击力强横的巴普蒂斯塔，经验的作用将会被最大化的削弱。

　　李昂的判断是对的。

　　从这一次的防守中就可见一斑了。

　　希洪竞技此前获得了前场任意球的机会，佩佩上去参与定位球进攻了，然后，希洪竞技的定位球进攻没有什么威胁，塞维利亚打反击，阿尔维斯高度带球之后传球给巴普蒂斯塔，后者接球后，直接冲向了禁区，此时佩佩还没有来得及回放到位，留在半场的耶罗只能够顶上去了。

　　……

　　耶罗经验丰富，他没有盲目上去拦截，他缓慢后退，试图拖延时间，等待队友的回防。

　　巴普蒂斯塔看穿了耶罗的打算，他没有给西班牙老将拖延时间的机会。

　　他突然启动，正在后退中的耶罗见状，连忙大跨一步卡在巴西人前进的路线上。尽管他知道巴普蒂斯塔这一下可能是幌子，但是，他也必须迎上去，因为耶罗知道，如果他不扑上去的话，巴普蒂斯塔就会顺势直接突破了，巴普蒂斯塔这是阳谋，耶罗即使是知道，也不得不硬着头皮迎上去。

　　果不其然，看到耶罗迎上来了，巴普蒂斯塔马上用左脚将球踩了回来，接着转身内切。

　　果然如此！

　　耶罗对此也是有所准备的，他有自己的第二套预案，只见他强行扭转重心，然后想要继续贴住这个巴西人，目的是不让巴普蒂斯塔将速度提上去，他要的就是时间，缠住巴普蒂斯塔，给佩佩或者是卡洛斯赢得回来帮忙的时间。

　　客观的说，对于三十六岁的老将耶罗来说，他的这次防守已经做得足够好了，毕竟岁月不饶人，上抢、卡位、强行转身贴身逼抢，这相当不容易。

　　但是，这一次，希洪竞技队长面对的是现在整个西班牙状态最火热的进攻球星，巴普蒂斯塔看到耶罗强行转身就要再次缠住自己，立刻直接一个横向拉球，然后他就注意到了耶罗强行转身后的两腿之间的距离稍大，立刻机敏的用脚尖一捅，足球从耶罗的两腿之间捅了过去，然后利用自己的速度强突，从耶罗是身侧成功冲了过去！

　　耶罗在巴普蒂斯塔横向拉球的时候，就感觉不妙了，他立刻做出反应，直接倒地铲球，他希望能够将足球捅出去，就是给对手一个角球，也不能够让巴普蒂斯塔突过去。

　　不过，耶罗低估了巴普蒂斯塔的脚下速率，他倒地铲出去的时候，没有铲到足球，却是直接铲在了巴普蒂斯塔的脚踝上。


第601章 野兽

　　刚刚加速的巴普蒂斯塔，就好像是被绊马索绊倒的驰骋的野马一般，轰然倒地。

　　而足球也滚出了底线，与此同时皮斯胡安球场的看台上响起了震耳欲聋地嘘声。

　　在这巨大地嘘声中，最吸引人注意的是：主裁判口中的哨子，也立刻被凄厉的吹响了。

　　看到着一幕，塞维利亚主教练卡帕罗斯从座位上站起来，向场内探头看，然后老帅就挥舞着拳头庆祝了。

　　几乎是同时，李昂在场边暴跳如雷，将自己手中的战术板也用力的摔在地上。

　　两个主教练如此激动的原因是：执法本场比赛的主裁判戈麦斯跑进了禁区，并且他的手指指向的目标是——点球点。

　　……

　　“看戈麦斯手指的方向……这是一个点球！这是点球！”

　　“耶罗试图拦住巴普蒂斯塔，但是，他最后的铲球却放倒了巴西人！这是一个点球！犯规地点是在禁区里面，点球没有任何问题！”

　　正如解说员所说，主裁判判罚了点球，一个没有什么争议的点球。

　　希洪竞技的球员因为这个判罚而激动了，他们纷纷围上来，想向主裁判解释其实耶罗犯规的地点是在禁区外面，只是巴普蒂斯塔摔在了禁区里而已……他们当然没有什么证据，只是万一忽悠了主裁判呢？！虽然这种可能性不到万分之一，但是，总要去争取一下啊啊！

　　不过，主裁判的态度很坚决，他没有理会希洪竞技球员的抗议，他双手不断的往外分，示意围住他的希洪竞技球员散开，就这样他排开众人，走向了刚刚从地上爬起来的希洪竞技队长耶罗，与此同时，他从口袋中掏出一张牌子，向耶罗一亮：红色的！

　　耶罗的脸色立刻变了，在做出铲球的那一刻，他就意识到不妙，自己错误的估计了这个对手的速率，然后看到巴普蒂斯塔倒在了禁区里，耶罗就非常痛苦的闭上了眼睛，他知道点球是跑不掉了。

　　然后，耶罗就在猜测自己会吃到什么样的牌子，禁区里的这样的犯规，吃牌是肯定的，不过区别是黄牌还是红牌，以耶罗的这个犯规动作来看，黄牌和红牌都可以，就看主裁判如何量刑了，不过，考虑到比赛才刚刚开始不到十分钟，考虑到维持比赛的均衡因素，在黄牌和红牌都可以的情况下，主裁判一般都会手下留情，所以，黄牌的可能性是比较大的。

　　……

　　耶罗以为自己会吃到黄牌，这是一般情况下，主裁判都会选择的判罚尺度。

　　所以，当他看到主裁判向他所出示的居然会是红牌的时候，整个人的脸色都变了。

　　点球加红牌！

　　比赛才开始九分钟，作为球队队长，他就这样被红牌罚下了，还送给对方一个点球！

　　三十六岁的老将耶罗向主裁判急切的申辩，他没有否认自己犯规，只是强调这个犯规不是恶意的，是冲着足球去的，出于这个犯规初衷意愿的考量，黄牌足够了……

　　主裁判没有理睬这位前西班牙国家队和皇家马德里队长、现任希洪竞技队长的求情，表情严肃，指向了场边，示意耶罗立刻离开场地！

　　“开场仅仅九分钟，希洪竞技的队长，球队中后卫费尔南多·耶罗就因为禁区里铲倒了巴普蒂斯塔，被主裁判戈麦斯红牌罚下，而且还判给了塞维利亚队一个点球。”解说员达格斯蒂诺看着场内一脸痛苦的走向场边的耶罗，说道，“耶罗确实是老了，三十六岁的耶罗，他不再年轻，如果年轻十岁，他这一次也许就能够完成一次成功的防守，但是，可惜，他老了，他的思维和经验都是顶尖的，但是，他的身体反应慢了半拍，这样的结果就是——他犯规了！”

　　“耶罗被红牌罚下，主裁判戈麦斯的判罚有些过于严厉了，这次犯规，一张黄牌是比较合适的！”解说员冈萨雷斯说道。

　　……

　　在场下看到这一幕的李昂咬了咬牙，刚才看到主裁判掏出红牌的时候，他愤怒的跳脚，他想要骂人，不过，一扭头就看到了耶罗那痛苦的表情，看着这个老将落寞的离场走来，李昂那暴怒的情绪居然被压住了，他突然有一些伤感，正如同解说员达格斯蒂诺所说的那样子，耶罗老了，这位西班牙足球巨星，这位在伯纳乌振臂欢呼、举起奖杯的前皇马队长老了，风雨萧索，英雄迟暮，人生最悲伤之事，莫过于此了。

　　耶罗想要说什么，却张了张嘴吧，没有说出来，他是痛苦的，同时也有些内疚，他说球队队长，现在在比赛刚刚开始九分钟，却被罚下，同时留给了对手罚点球的机会。

　　李昂拥抱了老将，拍了拍他的肩膀。

　　他在耶罗耳边说，“不要放在心上。这场比赛我们有机会的。”

　　不过，无论是李昂还是耶罗都知道，这只是安慰话，怎么可能不放在心上。所有人都清楚十打十一是多么被动的局面，更何况是比赛刚刚开始没多久就少一人作战。

　　……

　　巴普蒂斯塔被耶罗铲倒在地，李昂本以为巴普蒂斯塔要受伤的，即使是小伤也可以啊，这样耶罗这张红牌也算是有贡献的。

　　但是，他看到巴普蒂斯塔压根一点事情都没有，居然抱起了皮球，这是准备自己来主罚这个点球了。

　　“这头野兽。”李昂恨恨地骂了句。

　　“野兽”是巴普蒂斯塔的绰号，这个绰号是巴普蒂斯塔来到西班牙后，塞维利亚记者给他起的，很快就在球迷中流传开来：当巴西人第一天到达塞维利亚体检时，他强悍的身体就让记者们惊叹不已，对于自己的身体，巴普蒂斯塔甚至还特别强调肌肉都是天生的，此前在巴西他从没进过任何健身房。他第一次接受西班牙媒体采访时身上甚至还穿着比赛中被撕碎的塞维利亚球衣，上面沾满汗水和草叶，这个生猛形象被刊登在报纸上，而标题就是“野兽——巴普蒂斯塔”。

　　点球无可更改，塞维利亚人的点球得分机会。

　　巴普蒂斯塔把足球放在点球点上，然后后退，准备射门。

　　此时，包括李昂在内的希洪竞技人还抱有一定的侥幸心理：点球并非是百分之百的进球率，万一门将巴伦西亚表现出色，将点球扑出去了呢？或者是巴普蒂斯塔自己将点球踢飞了呢？！

　　但是巴普蒂斯塔很快就亲自戳破了希洪人的幻想泡沫。

　　主裁判戈麦斯的哨声响起。

　　巴普蒂斯塔助跑后直接抽射右下角！

　　尽管希洪竞技的门将巴伦西亚成功的判断对了方向，但是，巴普蒂斯塔的射门力量很大，角度很刁钻，在巴伦西亚的身体完全倒地之前，足球已经从他的身下疾速掠过，飞入了球网了。

　　……

　　“Goooooooooooooool！”

　　“球进了！1:0！主场作战的塞维利亚领先希洪竞技！”

　　整个皮斯胡安球场就如同喷发的活火山，所有人都在兴奋的吼叫，在跺脚，疯狂的庆祝这个进球。

　　场上，塞维利亚的球员也在疯狂的庆祝进球，巴普蒂斯塔更是激动的脱衣庆祝。

　　场边，塞维利亚主教练卡帕罗斯也是高兴的挥拳庆祝。球队一比零领先，对手还被罚下一人，塞维利亚的开局简直可以说是美如画。

　　在塞维利亚人兴奋的庆祝的时候，李昂则找到了第四官员，向他抗议主裁判不公正的判罚。李昂对于点球的判罚没有什么疑问，他质疑的是红牌判罚，他认为一张黄牌足够了，红牌显然是错误的！情绪激动的李昂甚至差点说出了主裁判在刻意针对他的球队的话，好在关键时刻他脑子没有昏头，生生地憋住了这句话。

　　对于李昂的抗议，第四官员警告这位中国主教练小心一点，不要乱讲话：主裁判的判罚是不容置疑的，是公正无私的。

　　公正你妹啊！

　　李昂坚持认为主裁判过于偏袒主队，或者是针对他的希洪竞技，不然的话，通常情况下，一张黄牌足够了。

　　李昂怒气冲冲的回到了教练席，他的脸色非常难看，表情阴沉无比，比赛才开始十分钟，比分零比一落后，人数十比十一落后，他的球队在皮斯胡安球场遇到了大麻烦了。


第602章 不过如此

　　对于希洪竞技来说，开场没多久就被罚下一人，这很糟糕。

　　不过，最糟糕的是还被对手打入了一个点球。

　　这直接就导致了希洪竞技比分落后，并且对于比赛有了最深远的影响。

　　如果只是少一个人，李昂在战术上可以做出保守的调整，让全队收缩防守，如果能够在客场依靠防守逼平塞维利亚，这对于希洪竞技来说也不是不可以接受的，更何况，塞维利亚多一人作战，势必想要拿下比赛，会高高举起进攻的大旗，这也就给了希洪竞技打反击偷袭提供了可能。

　　但是，现在，希洪竞技已经零比一落后了，塞维利亚也就不着急了，他们完全可以按照自己的节奏慢慢来，反倒是希洪竞技比分落后，如果想要从皮斯胡安球场全身而退，就不得不尝试进攻，本来就人数上处于劣势，如果再冒险进攻，就有可能将后防线的空当进一步放大，可能再次造成丢球。

　　是攻还是守，此外，耶罗被红牌罚下，是否需要在进行换人调整，弥补中后卫的空当，这都需要李昂尽快做出决定。

　　……

　　“要不要换人？”斯科特瑞问李昂。言下之意就是换下一个前场球员，换上一个中后卫，这也是中后卫被红牌罚下的情况下，主教练的常规调整手段。

　　李昂摇摇头，没有说话，却是直接走向场边，大声喊阿尔贝蒂尼的名字。

　　在耶罗被红牌罚下之后，队长袖标就戴在了球队队副阿尔贝蒂尼的手臂上。

　　“三中卫！”李昂对阿尔贝蒂尼说道。

　　“告诉卡洛斯，扩大拦截面积，需要他更加辛苦一些。”

　　“格罗索的压上要更加小心，让里贝里多回撤接应。”

　　“莫德里奇的位置回撤，你的位置前移。”

　　李昂没说一句，阿尔贝蒂尼就点点头，然后在李昂拍了拍他的肩膀，示意安排完毕之后，意大利老将就跑回场内，将主教练的最新的战术调整指令传达安排下去。

　　……

　　李昂最终还是决定不换人。

　　他骨子里的赌性在这个时候得到了体现，已经是零比一了，输一个球和输两个球没有区别，他没有选择削弱进攻上的力量，选择了更加冒险的战术。

　　格罗索、佩佩、伊万诺维奇，三个后卫踢三中卫阵型。

　　同时莫德里奇位置回撤，和卡洛斯组成双后腰，卡洛斯主要负责扫荡，莫德里奇在兼顾防守的时候，组织进攻。

　　而老将阿尔贝蒂尼位置前移，利用自己的经验确保中场的运转，一旦有反击机会，由阿尔贝蒂尼来做最重要的策动那一下。

　　里贝里也被要求回撤接应，这最大限度的保证边后卫助攻受到约束之下的边路进攻能力。

　　特别是对于卡洛斯，李昂对他的新任务，用一个词来形容最确切：破坏！

　　没错，就是破坏！

　　用卡洛斯的强悍的扫荡能力，破坏塞维利亚的进攻，对禁区形成保护。

　　在辅以莫德里奇，双后腰各司其职。

　　……

　　雷纳托送出斜线传球，阿尔维斯刚刚停住足球，卡洛斯已经冲到了他跟前。

　　巴西球员的脚下技术底子很好哦，他机敏地闪身扣球，打算晃过这个来势汹汹的对手，可是，卡洛斯的下铲非常的果断，直接将阿尔维斯连人带球放倒在地。

　　主裁判的哨音响起，卡洛斯犯规。

　　看台上响起了嘘声，他们对于主裁判没有向卡洛斯出牌很不满，塞维利亚的球员也向主裁判投诉，认为应该向卡洛斯掏牌。

　　李昂却是在场下点头，在已经罚下了耶罗的情况下，主裁判虽然不能够说会偏袒希洪竞技这个客队，但是，最起码不会是那么的严厉针对了，卡洛斯是连人带球一起铲的，你要说是犯规也可以，但是，你要说这并非什么大的犯规也行，毕竟也是铲到了足球。

　　随后，塞维利亚的几次进攻，都在卡洛斯和莫德里奇的联手绞杀之下，总是被迫中断。这也使得塞维利亚打算趁着刚刚进球以及对手少一个人的势头打出一波新的进攻高潮的想法落空了。

　　塞维利亚讲究快速的推进速度，但是，他们的进攻屡屡被对手破坏、中断，等到这股进攻势头被卡了那么几下子之后，气势已经受到了影响了。

　　……

　　看到这一次巴普蒂斯塔漂亮的利用个人能力摆脱了莫德里奇，又诱使卡洛斯过来拦截，然后送出漂亮的传球，最终接球的雷纳托却被阿尔贝蒂尼从背后有个耸肩撞倒，一个很小的犯规动作就破坏了塞维利亚的这次进攻，塞维利亚主教练卡帕罗斯坐在教练席上瞥了一眼不远处的李昂，这就是那个中国人的应对？

　　采取犯规战术？！

　　卡帕罗斯露出一丝笑容，如果对方只是采取犯规战术如此简单粗暴，那么，李昂和希洪竞技就不足为虑，因为别看塞维利亚这一段时间的进攻受到了破坏和遏制，但是，希洪竞技的犯规战术也不是没有代价的，莫德里奇吃到了黄牌，卡洛斯已经被主裁判两次口头警告了，看这架势，吃牌也是早晚的事情。

　　卡帕罗斯确信，如果希洪竞技继续犯规战术的话，这场比赛，弄不好希洪竞技还会被罚下一个人，甚至可能更多。

　　不在后防线加强人手，只是依靠中场的拦截，利用犯规战术来弥补少一个中后卫的劣势，从骨子里来说，还是保守的防守策略，既想要保证中场人数，又受累于防守，根本没有能力去进攻，这样的决定，是无能而保守的中庸，真是愚蠢！

　　希洪竞技作为本赛季西甲最大的黑马，媒体对于李昂也是颇多夸奖，卡帕罗斯作为西甲老资格的教练代表，早就想要和李昂这个最当红的“少壮派”代表交手了，现在看来，这个中国人不过如此嘛。

　　此时，李昂再次走到场边，看起来显得有些急躁的挥手，喊了句什么，然后才一脸悻悻地走回座位。

　　卡帕罗斯不屑地扁扁嘴。

　　然后，他也走到场边，做了个手势，全线压上进攻的手势……他觉得已经看透了那个中国人的手段，这个对手实在是不堪一击，既然如此，就发力一举拿下吧。


第603章 五分钟！

　　塞维利亚主教练卡帕罗斯先生面露笑容，他的如意算盘是，尽快的再次取得进球，最好是能够在上半场比赛就确立胜势，下半场比赛就可以提前变成垃圾时间，他的球员可以得到休息。

　　冬歇期结束之后的赛事是十分密集的，踢完这轮联赛之后，周中有一场西班牙国王杯的八分之一决赛的首回合的比赛，然后在周末又是联赛，然后在下个周中将要迎来西班牙国王杯八分之一决赛的第二回合的比赛，再之后的周末又是联赛，也就是说，连续两周都是一周双赛的，这对于刚刚结束冬歇期的球队来说，也是不小的挑战，所以，这场比赛如果能够轻松不流汗的拿下希洪竞技，塞维利亚就能够在这个魔鬼赛程中获得喘息之机。

　　比赛刚刚开始就获得点球取得领先，对手还被罚下一个人，很显然，这在卡帕罗斯眼中是上帝都在帮塞维利亚的忙了。

　　如果这样都不能够尽快解决战斗，卡拉罗斯自己都不会原谅自己以及这些球员的。

　　……

　　比赛第十九分钟，塞维利亚年轻的右边后卫塞尔吉奥·拉莫斯积极前插助攻，他将足球传给了阿尔维斯之后，立刻猛扑中路，阿尔维斯调整一下，扣过了上来拦截的格罗索，然后边路传中。

　　阿尔维斯找的就是拉莫斯这个点，这个年轻的队友的有不俗的头球能力。

　　拉莫斯却是遇到了对手，他和佩佩争抢头球，两个人在互相干扰下都没有抢到足球，反而是后点的马尔蒂直接头球攻门，足球被巴伦西亚伸手挡了一下，莫德里奇解围没有踢远，禁区外的巴普蒂斯塔直接就是一脚冷射。

　　足球打在了伊万诺维奇的腿上发生了一个变线，直窜球门近角，幸好巴伦西亚完成刚才的扑救之后刚刚要爬起来，看到足球飞来，马上倒地将足球扑在了身下。

　　塞维利亚的这次攻势，惊得李昂出了一身冷汗。

　　他确实是想要利用塞维利亚大举进攻之后的可能的空当来偷袭，但是，要是被塞维利亚先进球，比分变成零比二的话，这场比赛希洪竞技就基本上没戏了。

　　“三中卫的防守太单薄了。”班德拉斯忧心忡忡地说道。他在提醒李昂换人，换下一个中前场的球员，换上一个后卫，补齐防线。

　　“再等等。”李昂摇摇头，他还在寄希望于保证中前场的人数均等，想着要打塞维利亚一个反击。

　　尽管他知道自己的这个决定有些冒险，但是，还是在坚持。

　　在李昂的眼中，中前场的球员，无论是老将阿尔贝蒂尼，还是里贝里以及莫德里奇或者是锋线上的迪纳塔莱和迭戈·米利托，换下哪一个，都不舍得，因为希洪竞技的前场反击的套路演练的很纯熟，这些球员形成合力，能够发挥出最大的效果，一旦换下某个人，就好像是一架精密运转的仪器，少了一块零件，就可能出现卡壳！

　　“该换人了。”斯科特瑞也劝说说道。

　　“再等等。”李昂头也不回地说道，他咬咬牙，五分钟！他给自己设定了一个时间节点，再坚持五分钟，如果五分钟后还是没有寻觅到好的反击机会的话，那就只有换人了，先稳固防守。

　　……

　　比赛进行到底二十二分钟了，希洪竞技依然没有获得什么反击机会。反倒是被塞维利亚压制的喘不过气来。

　　李昂叹口气，他扭头对斯科特瑞说，“让维尔马伦去热身。”

　　斯科特瑞迅速的跑向替补席，冲着比利时人喊道，“托马斯，快点去热身。”

　　维尔马伦腾地一下子就站起来了，自从耶罗被红牌罚下，他就一直在等待，等待主教练的召唤，不过，主教练李昂迟迟没有换人的意思，他这边一直着急呢，此时，教练的话，让这个比利时小伙子激动了，这将是他转会来到希洪竞技之后第一次在正式比赛亮相，这也将是他在西甲联赛的首秀。

　　李昂的视线却一直盯着场内，时间一分一秒的过去。

　　第二十五分钟，卡洛斯在后场对卡尔利托斯犯规，塞维利亚获得了一次位置不错的前场定位球的机会。

　　维尔马伦已经完成热身回来了，李昂看了一眼有些紧张的比利时小伙子，指着场内，交代一会上场的注意事项。

　　场内，巴普蒂斯塔主罚任意球。

　　巴西球星踢出的足球被人墙阻挡，然后雷纳托再射，没有踢上力量，足球被希洪竞技门将巴伦西亚抱住了。

　　李昂停住了嘴巴，眼睛一亮。

　　……

　　“反击！快点！”场上队长阿尔贝蒂尼冲着巴伦西亚喊道。

　　巴伦西亚没有丝毫的犹豫，直接大力手抛球发动反击。

　　格罗索得球，然后往前传，回撤到本方半场接应的里贝里得球之后，转身就将足球踢给了莫德里奇，然后自己往前加速跑。

　　莫德里奇得球之后，直接将足球往前传。

　　阿尔贝蒂尼刚刚拿球，杰苏利就上来缠住他，试图延缓希洪竞技的反击。

　　拼命护住足球的意大利老将迅速观察了一番场上形势之后，放弃了转身直接带球突破的想法，直接将足球传给了过来接应的莫德里奇。

　　莫德里奇没有停球，而是直接传给了前面的迪纳塔莱，后者同样没有停球，而是迎球搓传，足球在空中划出一道弧线，拐向了右边路。

　　伊万诺维奇已经出现在那个位置，作为一名边后卫，今天的比赛因为耶罗被罚下，他很少助攻，但是，这一次，意识到是很好的反击的机会，伊万诺维奇的插上很坚决。

　　胸部停球之后，伊万诺维奇迈开大步，沿着边路高速带球。

　　……

　　塞维利亚边后卫帕布鲁从侧面冲上来，直接一个滑铲。

　　伊万诺维奇突然一个急停，让过了帕布鲁，然后起脚传中。

　　迭戈·米利托在前面吸引了卡斯特多和纳瓦罗两个人的注意力，却冷不防迪纳塔莱拍马杀到，意大利小个子前锋，直接一记有力的鱼跃冲顶！

　　幸好塞维利亚门将埃斯特班的反应神速，加上迪纳塔莱的头球顶的有些太正了，他将足球直接拍了回去。

　　足球被拍回去，飞向球门另外一侧。

　　在那里，迭戈·米利托、卡斯特多以及纳瓦罗三个人挤在了一起，都想顶到足球，结果是谁都没有顶到。

　　足球在地上弹起来，三个人只能够眼睁睁的看着。

　　这时候，有人犹如幽灵般出现了。

　　这是里贝里！

　　法国青年漂亮的卸下足球，然后赶在了所有人反应过来之前，直接起脚射门！

　　如此近距离的射门，足球直飞球门，猛地出现在埃斯特班面前，面对这脚射门，他毫无办法！

　　这位塞维利亚的门将先生甚至连手都没来得及挥出，足球就唰的一下掠过他的身边，飞入了他身后的球门！


第604章 佩佩老师

　　“Goooooooooooooooooooooooooool！”

　　“球进了——”

　　“轰”的一声，皮斯胡安球场的客队球迷看台上爆发出巨大的欢呼声，有大约一千名希洪竞技球迷来到了塞维利亚，此时此刻，这一千多人制造出了巨大的声浪！

　　“进球的是里贝里！法国人在最该出现的时候出现在了那里，他机敏的卸球之后的射门！”

　　“一比一！里贝里为希洪竞技进球！”

　　“这是希洪竞技在比赛开始以后的第二脚射门，就攻破了塞维利亚的球门！！”

　　“在少一人的情况下，希洪竞技扳平了比分！这让人惊讶！！”

　　场上的希洪竞技的球员忘情的拥抱在一起，庆祝这个进球。这个进球来的太是时候了，在人数处于劣势，场面也同样被动的情况下，这样一个进球，将极大的提升球队的士气。

　　在如此被动的情况下的进球，足以让所有人燃起信心、变得更加坚强！

　　……

　　场边，主队教练席那边，塞维利亚主教练卡帕罗斯对于这个丢球气愤不已，用力甩手臂，嘴巴里也喋喋不休，想来不会是什么好话。

　　客队教练席和替补席那里，正在被主教练面授机宜的维尔马伦兴奋的挥拳庆祝这个进球，他以为自己的庆祝已经足够兴奋和夸张了，然后他一扭头就看到身旁的李昂在用力挥舞着拳头，咬牙切齿的庆祝进球。

　　来到希洪之后，就听说球队主教练是一个很有激情的教练，维尔马伦还在想怎么着能够被算作是“很有激情”的评价呢，此时此刻他算是见识到了。

　　在为球队扳平了比分高兴之余，维尔马伦突然有一些担心，这种情况下，主教练会不会改变主意，不让自己上场了？

　　“嘿，嘿，嘿，醒醒！”李昂看着有些发呆的维尔马伦，微微皱眉。

　　“啊，教练。”

　　“愣什么呢？刚才我说的都记住了？”

　　“啊，记住了。”维尔马伦下意识的点头，然后就意识到了什么意思：这是依然还是要换人，自己要上场了？！

　　然后，比利时青年就被李昂推到了场边，后者还拍了拍他的肩膀，“小子，别让我失望哦。”

　　不会的！

　　我不会让你失望的，教练！

　　维尔马伦在内心了喊道，他面色涨红、手心里都是汗，有紧张，也有激动。

　　比赛第二十六分钟，希洪竞技进行了换人调整，十九岁的克罗地亚中场球员莫德里奇被换下，十九岁的比利时中后卫托马斯·维尔马伦替补上场。

　　被换下场的莫德里奇有些小沮丧，不过，他也知道这是队长耶罗被罚下的后遗症导致的被动换人，并非主教练对他的表现不满意，倒也没有太多情绪。

　　李昂拍了拍莫德里奇的肩膀，以示安慰。

　　……

　　李昂之前在考虑是换下里贝里还是莫德里奇，现在，最终选择换下莫德里奇而不是换下里贝里，主要是因为里贝里有速度，是反击中的利器。

　　不过，换下了有一定的防守能力的莫德里奇，也就意味着李昂对于球队的中场站位再次进行了调整。

　　阿尔贝蒂尼的位置回撤，和卡洛斯组成双后腰。

　　而迪纳塔莱的位置适当的回撤，缩短和中后场的距离。

　　从整体而言，这也意味着希洪竞技的阵型开始回缩，开始了真正意义上的防守反击。

　　李昂看的非常透彻，球队现在扳平了比分，这对于比赛的走势将产生深远的影响，在十人作战的情况下，如果能够从皮斯胡安球场带走一分的话，这是他能够接受的结果，但是，很显然，塞维利亚人是无法接受的。

　　卡帕罗斯的球队的攻势势必更加强烈，希洪竞技所能够做到就是做好防守，然后找机会反击。而主队的进攻势头将会是前所未有的强大的，这也是为什么在扳平比分之后，李昂依然继续完成换人，让维尔马伦补齐中后卫的空缺的原因。

　　……

　　比赛的走势正如李昂所预料的那样子，被扳平比分之后，塞维利亚主教练卡帕罗斯严令球队发起更加猛烈的攻势，塞维利亚人频频威胁希洪竞技的球门。

　　第二十九分钟，巴普蒂斯塔从接到了阿尔维斯的传球之后，从肋部强行突破之后射门被巴伦西亚扑出去。

　　随后，他们的角球进攻，纳瓦罗的头球稍稍高出横梁。

　　接下来两分钟后，拉莫斯再次插上助攻，他接到了雷纳托地分球之后起脚传中，足球被佩佩顶出禁区，维尔马伦没有能够第一时间贴上阿尔维斯，给了巴西人起脚远射的时间和空间，足球稍稍的偏出立柱，惊出了希洪竞技人一身冷汗。

　　李昂在场边看的跳脚，他对于维尔马伦的这一次防守不满意。

　　“还是太年轻了，经验不足。他有点太紧张了。”斯科特瑞说道，虽然看似是批评，更像是为维尔马伦开脱，他很欣赏这位比利时年轻后卫，认为假以时日，维尔马伦将会成长为一个非常出色的后卫，同时斯科特瑞也为李昂的眼光佩服不已，一个在阿贾克斯不受重用的外租小将，就这么被李昂慧眼识人挖来了，这眼光实在是没得说。

　　李昂不置可否的点点头，没有说什么。因为他看到球场内，佩佩正冲着维尔马伦咆哮。

　　“要不要……”斯科特瑞见状，问道。他担心佩佩那家伙的做法适得其反，反而会让维尔马伦更加紧张。

　　“看看再说。”李昂摇摇头。

　　……

　　“混蛋，你在做什么？为什么没有贴上去？”佩佩冲着维尔马伦咆哮，表情狰狞，看那架势，似乎是要吃掉维尔马伦。

　　“对不起。我下次会注意的。”维尔马伦被佩佩的狰狞吓到了，脸色有些发白，道歉说道，他有当新人菜鸟该有的觉悟。更何况刚才确实是他这里没有做好防守。

　　佩佩冷哼一声，没有说什么，走开了，对于自己的搭档刚才的错误，他非常生气。

　　几分钟后，塞维利亚的一次进攻，雷纳托在禁区前接球，停球稍大，佩佩直接杀出来，毫不犹豫，甚至是有些凶狠的，直接大脚将足球踢出去，同时还“不小心”将雷纳托撞翻在地，这引起塞维利亚人的不满，他们质疑佩佩犯规，不过，主裁判戈麦斯这一次没有理会。

　　“你真厉害。”维尔马伦对佩佩说，他看得出来佩佩刚才是故意顺带着将雷纳托撞翻在地的，这要是换做是他，可能就不太敢这么做，那可是禁区边缘啊，万一被吹罚犯规就糟糕了。

　　听到维尔马伦的夸奖，佩佩裂开嘴笑了，看这个新队友也有些顺眼了。

　　“你也可以的！”

　　“缠住他们！”

　　“不要给他们空间！”

　　“不要怕！凶狠一些！”

　　佩佩冲着维尔马伦喊道。

　　维尔马伦低眉顺眼，频频点头，表示自己明白了，看向佩佩的眼光带着佩服，同样是十九岁，自己是第一次踢西甲比赛，佩佩已经踢了半个赛季的主力了，而且看起来什么都不怕，很镇定，好有经验的样子，真厉害。维尔马伦很清楚最的短板在哪里，经验不足，紧张，会慌乱。

　　感受到维尔马伦的佩服目光，佩佩心中得意非凡，他冲着自己的“菜鸟”搭档拍胸脯，“凶狠！大胆！果断！不要怕，有我呢！”

　　场边，看着这一幕，虽然听不到他们说的什么，但是，李昂多少能猜到，好像是佩佩在教导维尔马伦。

　　佩佩这个“莽汉”，居然好为人师，在教导维尔马伦？

　　此时这一幕的画风，实在是太违和了，要不是亲眼所见，李昂实在是想不到。

　　佩佩老师……啧。


第605章 超级进球，武僧制造！

　　先不说佩佩这个老师当得怎么样，但是，看起来维尔马伦的表现没有刚刚上场之后那么紧张了。

　　比赛时间不断的流逝，眼看着上半场比赛即将结束了，场上比分依然是一比一，对此，李昂还是比较满意的。

　　李昂收回目光，扭头问班德拉斯，“那边几比几了？”

　　和希洪竞技客场VS塞维利亚这场比赛同时开球的，还有一场重量级的比赛：马德里竞技主场迎战皇家马德里，是为马德里德比。

　　马德里竞技和皇家马德里都是希洪竞技在联赛中抢夺前四名额的直接竞争对手，那场比赛的结果，李昂自然是关注的。现在，自己这边上半场比赛即将结束了，他也就随口问一下那边的情况。

　　“还是零比零。”班德拉斯说道。

　　李昂扁扁嘴，看来那边的比赛也够沉闷的。

　　虽然那场比赛是零比零，但是，李昂却是猜错了，此时此刻，马德里德比已经进入了白热化阶段。

　　马德里竞技和皇马之间的马德里德比，随着马竞一度降级而中断，在马德里竞技重返西甲之后，双方的仇恨非但没有化解，反而愈演愈烈。

　　……

　　这场比赛，从一开始就充满了火药味。

　　先是马德里竞技的球员一记飞铲将皇家马德里队长劳尔放倒在地，吃到了一张黄牌。

　　随后皇家马德里的埃尔格拉报复性踢倒了马德里竞技的队长托雷斯，却只是口头警告，这马上激起了主队球员的不满。

　　主裁判的判罚尺度不一，为比赛的混乱埋下了伏笔。

　　随后地比赛双方不停地下黑脚、使绊子、小动作也是丛出不穷。等到当值主裁判意识到不妙的时候，已经晚了，双方的火气加上德比的气氛，比赛已经近乎失控，主裁判不的不鸣哨鸣哨再鸣哨，所能够做的就是掏牌掏牌再掏牌。

　　比赛第四十一分钟，皇家马德里的一次进攻机会，欧文准备接应队友的传球，巴勃罗·伊巴涅斯上来防守，他直接倒地飞铲，在将足球铲出去之后，这位马德里竞技主教练费兰多的爱将并没收腿。和欧文狠狠地撞在了一起。

　　这下热闹了。

　　欧文痛苦地躺在地上。而巴勃罗则连道歉地意都没有，起身拍屁就要走。

　　他立刻就被愤怒的皇家马德里球员们团团围住，看到自己的队友要吃亏，马德里竞技地球员们也蜂而至，双方撞在一起，发生了激烈地肢体冲突。

　　主裁判的哨音已经不能够让他们冷静下来，他只能够用不断掏牌来让这些情绪激动的球员冷静下来。

　　……

　　主裁判直接向巴勃罗·伊巴涅斯出示了一张红牌，又向涉嫌攻击他人的老将西蒙尼出示了第二张黄牌，马德里竞技两个人被红牌罚下。

　　而皇家马德里这边，古蒂同样因为有动手行为，被直接红牌罚下。

　　这个判罚自然让马德里竞技主教练费兰多大为不满，一下子罚下了他两个球员，这场比赛还怎么踢？此外，联赛下一轮，他们将要客场面对希洪竞技，那场比赛怎么办？

　　被红牌罚下的西蒙尼非常愤怒，他迟迟不愿意离场，愤怒地咆哮着，指责裁判不公，如果不是他的队友眼疾手快的将他“拖”向了场边，这个阿根廷老悍将弄不好都有袭击裁判的可能了。这位可是出了名的暴脾气，即使是后来当教练，脾气也依然如此。

　　皇家马德里的主教练卢森博格同样也很愤怒。他认为自己的球队是彻头彻尾的受害者。为什么还要被罚下一人？更何况，欧文现在弄不好可能还受伤了。

　　……

　　班德拉斯向李昂转述了发生在卡尔德隆球场的冲突事件，得知巴勃罗和西蒙尼被红牌罚下，李昂摸了摸下巴，还有这等好事，下一场比赛，马德里竞技的防守能力可以说是遭受重大打击啊，希洪竞技面对的将是一支有些瘸腿的马德里竞技，自己这算不算是沾了皇家马德里的光了？！

　　李昂没有再理会马德里那边的事情，将注意力放在自己这边。

　　此时，第四官员在场边举起了上半场比赛不时一分钟的电子示意牌。

　　希洪竞技刚才获得一次反击机会，里贝里带球沿着左边路长驱直入，随后横传，迪纳塔莱刚刚接球就被放倒在地，他们获得了一个距离球门大约三十五米左右的位置的定位球。

　　李昂来了精神，他走到场边，大手一挥，要求球队的几个擅长争顶头球的后卫都上去。

　　身高190cm的大个子格罗索冲进了塞维利亚的禁区里，伊万诺维奇虽然头球能力也不俗，不过，为了预防塞维利亚的反击，还是留在了后场。

　　佩佩也想要上去，不过，队长阿尔贝蒂尼喊了一嗓子，示意佩佩留在中后场，让维尔马伦上去。

　　“你留在后面，你比比利时小子经验丰富。”阿尔贝蒂尼一句话就将佩佩的不满压制了。

　　……

　　看着维尔马伦跑进塞维利亚的禁区，准备参与定位球进攻，佩佩心痒痒。他今天在维尔马伦这个同龄人面前，可是当前辈当得很爽的，还想着继续出风头呢。

　　看了看前面，佩佩不动声色的将自己的位置前移，都已经过了中圈了。

　　卡洛斯看了佩佩一眼，裂开嘴笑了笑，没有说什么，却是提高了警惕，万一这个家伙压的太靠上被对方打反击了，他只能够挺身而出了。

　　佩佩却是冲着卡洛斯挤挤眼，竖起大拇指，表示感谢。

　　阿尔贝蒂尼将角球开出来。

　　迭戈·米利托在前点头球后蹭，格罗索此时还跳在空中，他迎着足球就要砸过去，什么都没有顶到，足球贴着他的头皮过去了，在后点，维尔马伦对于足球的出现显然缺乏准备，他的头球攻门很别扭，只是稍稍蹭到了皮球。

　　塞维利亚门将埃斯特班下意识的将足球打了出去。

　　卡斯特多则抢在了迪纳塔莱的前面将足球解围出禁区。

　　雷纳托继续将足球往前踢。

　　就在这个时候，一个人影冲上来了。

　　……

　　是佩佩！

　　这个家伙还是没有忍住，直接冲上来了。

　　刚刚追上足球，佩佩就被阿尔维斯缠住，佩佩一只手推着阿尔维斯，不让他贴上来，另外伸右脚接球。

　　但是这脚球并没有停好，足球被他并没有听话的停在脚下，而是距离佩佩有一米多远。

　　看台上响起了塞维利亚球迷的哄笑声和嘘声，佩佩这一次糟糕的停球，给了他们嘲笑的理由，他们用这样的方式打击对手。

　　就在这一片哄笑声中，佩佩就如同蛮牛一般，挤开了阿尔维斯的纠缠，整个人冲出去：只见他左腿发力，身体猛地向前窜出，同时抡起右脚，抽向了他没停好的足球！

　　被抽中的足球，猛然窜起来，疯狂的掠向球门。

　　年轻的佩佩表情狰狞，视线紧紧地盯着自己踢出去的足球，在他的眼中，那道白光就如同撕开滚滚乌云的金色光芒，一往无前的——

　　向前！

　　向前！

　　向前！

　　越过禁区里如林的人！

　　越过塞维利亚门将的双手！

　　在对手绝望的眼神注视下：

　　撞飞了球网！

　　卷起惊涛骇浪！

　　扬起万丈光芒！


第606章 得意的佩佩

　　佩佩的这脚远射如同出膛的炮弹一般，直飞球门。

　　塞维利亚门将埃斯特班从看到那道白光闪过，立刻腾身而起，做出扑救动作。

　　“糟糕！”

　　人在空中的时候，埃斯特班就有不好的感觉，他可能无法阻止这个球。

　　事实上正是如此：足球越过了他的双手，继续向前，以不可阻挡的势头，撞入了他身后的球网。

　　佩佩的这脚远射，距离球门远，射门力量极大，以至于看台上的人只看到一道白光掠过，然后足球就一头撞进了球门里，荡起了球网。

　　这可真是石破天惊的进球啊！

　　整个球场在这一刻，几乎是鸦雀无声。

　　最先反应过来的人是客队看台上的希洪竞技球迷们，他们高举双手从座位上跳了起来，兴奋的大喊大叫。

　　然后是解说员的兴奋的吼声，达格斯蒂诺激动的声音吼道：“Goooooooooooooooooooool！”在吼出了这亢奋的Gol后，他继续喊道，“老天啊，太疯狂了！在上半场比赛结束前最后十秒钟，距离球门三十六米的远射得分！进球来自佩佩，来自中后卫佩佩，让人不敢相信的进球！”

　　他说的不敢相信有两层意思，一个是在上半场比赛结束哨音即将吹响的时候，有这样一个超级远射；另外就是，进球的居然是年轻的中后卫佩佩！

　　所有人都被这个进球惊到了：甚至于，就连球场上的希洪竞技的球员们也被这个进球惊到了，不少人也都不敢相信自己所看到的这一幕，按理说在队友进球之后，他们应该第一时间上去一起庆祝，不过，他们先是愣在了那里，他们也被这个进球惊呆了，有大约几秒钟之后，才爆发开来，冲向了进球多佩佩，疯狂的庆祝进球。

　　维尔马伦更是抱住佩佩，羡慕无比地喊道，“伙计，你太厉害了！太厉害了！”

　　“我就知道我上去能进球！”

　　佩佩得意的哈哈大笑，他才不知道什么叫做羞涩呢。

　　……

　　“我根本不相信这个球是佩佩打进去的！这是一个中后卫可以射出的球！他即使是再踢一百次这样的射门，都不可能再进一个！”塞维利亚的解说员显得很沮丧，“但是，他就是进了这样一个进球，希洪竞技人将比分反超了……我们十一打十，还早早的取得了领先，现在却是一比二落后，这真是不应该。”

　　“佩佩！佩佩！不可思议的进球！进球的时间点，进球的方式，进球的人，都是不可思议的！干得漂亮！佩佩！”希洪的解说员兴奋的几乎要跳起来，扯着嗓子吼道。

　　塞维利亚的守门员埃斯特班将足球从球网里捞出来，发泄式的将足球踢了出去，他实在是太郁闷了，算上这个进球的射门，对手今天整个上半场比赛只有四脚射门，其中三次打中门框范围内，就有了两个进球！特别是在上半场比赛即将结束的时候丢球，这简直是太打击人了。

　　塞维利亚主教练卡帕罗斯呆呆的看着场内，然后他骂了一句什么，他想要骂人，却发现不知道该骂谁。骂球员？这个丢球，实事求是的说，球员的责任不大，这样的丢球，和球员们的关系不大，实在是非战之罪啊。

　　卡帕罗斯叹了口气，自己的球员人数占优，还是先进球的，现在却是一比二落后了，而且打入这样的精彩进球的，居然是佩佩这个中后卫，这简直是——日了狗了！

　　另外一边，李昂冲出教练席奔跑庆祝进球，然后又和自己的助手击掌拥抱，庆祝这个“计划外”的进球。

　　没错，这就是一个“计划外”的进球，一个李昂都没有想到的进球，李昂的激动是言语无法形容的，他可真的没想到佩佩居然打入了这样一粒超级远射，这可真是把他都惊呆了。

　　“混小子，老子这下子为下半场比赛刚想好的战术，都要重新考虑了。”李昂笑骂说道。

　　……

　　主裁判戈麦斯随后就吹响了上半场比赛结束的哨音，上半场比赛结束，希洪竞技客场二比一暂时领先塞维利亚。

　　李昂站在球员甬道口，拥抱每一个首发球员，球队在少一人的情况下逆转比分，这些球员的配得上他的赞许。

　　每一个球员的脸上都是兴奋和骄傲的神情，这个半场，他们踢得不容易，能够收获现在的比分，收获主教练如此礼遇，他们足以自傲。

　　塞维利亚的球员面色复杂的看着这一幕，迅速的通过球员甬道，他们被这一幕刺激到了，被上半场比赛最后时刻的丢球打击到了。

　　随后，在回到了客队更衣室之后，被罚下后、提前回到更衣室的球队队长耶罗也是非常兴奋，希洪竞技队长感谢队友们的拼搏和努力，当得知球队二比一逆转领先了塞维利亚的时候，耶罗高兴异常，他因为自己被罚下而产生的内疚感，总算是稍稍得到缓解了。

　　李昂在中场休息的时候，再次夸奖了球员，表扬他们的顽强的斗志。

　　同时针对下半场的比赛，李昂再次强调了球队的战术：防守反击！

　　现在，塞维利亚比分落后了，显然这是主队根本不可能接受的比分，下半场比赛的塞维利亚势必疯狂进攻，这样的情况下，人数处于劣势的希洪竞技除了防守反击，实在是别无他途。

　　“防守反击。”李昂说道，“重点是防守，我么少一个人，这就需要所有人都付出更多，可以适当的回缩，不要在前场和他们纠缠，做好禁区前二十米区域的防守和保护。”

　　同样是防守反击，李昂这一次布置的细节上又和以往大有不同，他没有要求球员全场紧逼防守了，这是因为少了一个中场球员，人数处于劣势，要是全场紧逼的话，球员们的体能消耗将会是巨大的，而且可能疲于奔命。所以，李昂给球队画了一条防线标杆，守住禁区，守住禁区前的二十米区域，这可以说是真正意义上的龟缩防守了。

　　……

　　当然，不能够只防守，还需要有进攻。

　　“别忘了反击！”

　　“做好防守的同时，有机会就偷袭他们。”

　　“防守的目的是不丢球，随着时间的流逝，让塞维利亚人急躁，然后就是我们抓反击的时候了。我要的是效率和速度，反击的速度，进球得分的效率！给塞维利亚人好好的上一课，告诉他们，即使是我们人数处于劣势，也能够干掉他们。”说这话的时候，李昂的嘴角扬起一抹弧度，却是显得有些阴险。


第607章 银狐

　　维尔马伦显然对于佩佩打入了那么一粒超级远射进球是十分佩服的，在球员甬道里走向球场的路上，送上了不少夸赞之词。

　　“这个进球太精彩了，很多顶尖进攻球员也许都进不了这样的球。”维尔马伦一脸的羡慕，他同时有些懊恼和遗憾，当时角球开进禁区，塞维利亚禁区里一片混乱，他当时也获得了头球机会，只可惜自己准备不足，头球没有顶上力量，不然进球的就是他了。

　　“我告诉你，我本来可以成为一个伟大的中场球员的。”佩佩昂着头，“只可惜，在巴西的时候，教练就安排我踢后卫，就一直踢到现在了。”

　　“那你现在也可以改踢中场啊。”维尔马伦为佩佩感到惋惜。

　　“咳咳咳，习惯了。”佩佩没想到自己说什么维尔马伦就信了，略感不好意思。

　　“原来我的球队里还埋没了一个中场天才啊。”李昂的声音突然传来，吓得佩佩差点跳起来。

　　“头儿，我的梦想是成为一个伟大的中后卫。”佩佩义正辞严地说道。

　　维尔马伦一脸的震惊的看着佩佩，老实巴交的比利时青年可能怎么都没有想到一个人的脸能够变得这么快。

　　“滚蛋吧。”李昂虚踢了佩佩一脚，“下半场比赛要是让塞维利亚人进球，我要你好看。”

　　看着佩佩拍着胸脯下保证之后，带着维尔马伦跑开了，李昂哼了一声，“这混蛋。”

　　实际上看他脸上的笑容，可见他对于这个球员的喜爱。

　　……

　　上半场比赛最后时刻的丢球，对于塞维利亚的影响是巨大的。

　　主场作战，人数占优，对手是前四的直接对手，这都是塞维利亚必须赢下比赛的理由。

　　下半场比赛开始以后，塞维利亚试图向希洪竞技的球门发起强攻，以期扳平比分，却没有想到遭受了当头一棒。

　　对于下半场的比赛，李昂指定的战术是防守反击，而在战术的具体细节方面，李昂决定在对高空球上做文章，利用格罗索的身高和头球优势给塞维利亚制造麻烦，所以，他要求在反击的时候，格罗索要及时的插入禁区抢头球。

　　他成功了！

　　“格罗索高高跃起……头球！！”

　　迪纳塔莱这一次带球到外线，虚晃一枪后起高球传入禁区，格罗索跳起来地时候他的周围完全没有人能和他在高度上抗衡。迪纳塔莱的传中球也非常舒服，身高190cm的意大利左后卫甚至都不需要再调整姿势，只需要在空中微微偏头，然后发力一摆！

　　塞维利亚门将埃斯特班在如此近的距离之下，还是做出了反应，这反应已经相当不错了，他横身扑出去，只可惜还是晚了一步，在他扑出去的时候，足球已经砸过来了，还在空中的塞维利亚门将只能眼睁睁目送足球进门……

　　……

　　“Goooooooooooooooooooooooooool！”

　　“三比一！三比一！希洪竞技的一次反击再次偷袭得手，身高马大的左后卫格罗索的进球，他在塞维利亚的禁区里有足够的身高优势！”

　　“希洪竞技在第51分钟又打入一球！这是他们在下半场比赛开始之后的第一次进攻，第一次射门！他们扩大了领先优势！塞维利亚遭到了一次沉重的打击！”

　　正如解说员所说，格罗索的这个进球，确实是把塞维利亚球员打击的很懵。下半场比赛开场以后，他们连续两脚射门都没有威胁到希洪竞技的球门，然后对方一次反击就得手了？他们没有想到下半场比赛这么快就丢球，这绝对不在他们的战术安排里面。

　　在中场休息的时候，塞维利亚主教练卡帕罗斯说的一大通话、做出的所有的安排，都围绕的是他们要进球，要扳平比分，然后要逆转比分，甚至于他们都没有想到会再次丢球……

　　从某种意义上来说，塞维利亚人压根就没有再丢球的应对预案！

　　……

　　打入头球的格罗索兴奋不已，意大利左后卫跑到了场边，紧紧地拥抱了李昂，他要感谢主教练，是李昂安排他，要求他下半场比赛多多的参与进攻，发挥头球优势，结果他就进球了，主教练果然厉害，太厉害了，格罗索佩服不已。

　　让格罗索如此激动的原因还有一个，在皮斯胡安球场的看台上，一个银色头发的意大利男人此时正站起来为这个进球鼓掌。

　　意大利国家队主教练里皮来到了塞维利亚的皮斯胡安球场观看这场比赛，在这支希洪竞技队内，有三名意大利球星，除了老将阿尔贝蒂尼之外，还有格罗索和迪纳塔莱，阿尔贝蒂尼属于意大利的国家队的过去，但是，格罗索和迪纳塔莱都是里皮的考察对象，特别是格罗索，他是里皮在左后卫的位置上的新发现。

　　希洪竞技的这个进球，是迪纳塔莱在中路拿球后，扯到了外线后的传球，而左后卫格罗索突然插入禁区后的头球得分：迪纳塔莱助攻，格罗索进球，两个意大利球员之间的配合，如果再算上这次进攻的发起来源于阿尔贝蒂尼的长传球，这个进球可以说是三个意大利球员之间的化学反应。

　　格罗索自然是知道国家队主教练来到了看台上看球的，所以，此时此刻，意大利左后卫的心情是格外激动的，他仿佛看到了国家队的大门再次向他敞开了。

　　……

　　比赛继续。

　　希洪竞技全队都被这个进球刺激的士气爆棚，虽然少一个人，但是，在随后的比赛中，他们表现出了更加强硬的防守态度，反击的时候也更加犀利，让塞维利亚人很头疼和着急。

　　而迪纳塔莱的一次突然的吊门，打在了横梁上，意大利射手显得无比的懊恼，用力的捶地。

　　“这可不像是安东尼奥。”李昂也惋惜不已，然后说道，迪纳塔莱是很温和老实的性子，要是和进球擦肩而过的话，更多的是挠挠头、苦笑一声，或者是用力挥挥拳头，就是最大的情绪反应了。这一次有些过于激动了。

　　“里皮在看台上。”斯科特瑞对李昂说道。

　　原来是银狐来考察球员了，李昂秒懂，他明白了迪纳塔莱为何如此懊恼，也明白了刚才格罗索进球后为何如此激动，里皮来现场看球，应该会和这几个意大利球员事先打电话沟通的，那意思就是：我来考察你们了啊，好好表现啊。

　　所以，今天的比赛中，格罗索和迪纳塔莱都好像是打了鸡血一样。

　　李昂的视线停留在了球队队长阿尔贝蒂尼的身上，今天的比赛中，希洪竞技早早少一人作战，作为球队中场核心的阿尔贝蒂尼的压力很大，但是，这位三十三岁的意大利老将今天表现的很沉稳，在场面被动的情况下，依然将希洪竞技的中场组织的井井有条，希洪竞技的三个进球中，有两个来源于阿尔贝蒂尼的组织策动，第二个进球也是他主罚的定位球引起的塞维利亚禁区的混乱。

　　今天的德米表现很出色啊……李昂这样想到，他下意识的看了看看台的方向，若有所思。


第608章 唯胜利论

　　现在已经是2005年了，明年就是德国世界杯。李昂记得2006年德国世界杯是没有阿尔贝蒂尼的，就如同在AC米兰被皮尔洛抢走了主力位置一样，目前的意大利国家队的主力后腰依然是皮尔洛。

　　当然了，可能从阿尔贝蒂尼的内心来说，也没想到过要去抢夺主力位置，能够以替补的身份再踢一届世界杯，就能够心满意足了。

　　阿尔贝蒂尼渴望回归意大利国家队，渴望参加2006世界杯。

　　李昂敏锐的捕捉到了球队队副的想法。

　　事实上，也正如李昂所猜测的这样子，阿尔贝蒂尼确实是重燃了身披蓝色战袍的想法。此前阿尔贝蒂尼已经基本上算是退出国家队了，长江后浪推前浪、前浪死在沙滩上，这也是无奈之举，离开AC米兰之后，阿尔贝蒂尼四处流浪，比赛状态也每况愈下，自然是熄了国家队的心思，但是，去年夏天李昂亲自出马邀请阿尔贝蒂尼来到了希洪竞技之后，这位三十三岁的意大利老将，仿佛换发了第二春，状态相当出色，这一次，意大利国家队主教练里皮来到西班牙考察球员，要说阿尔贝蒂尼心里不动心这是不可能的。

　　……

　　卡帕罗斯现在真的坐不住了，一比三的比分就如同噬心虫在撕咬他的心，他无法容忍自己的球队在几乎从比赛一开始就十一打十的情况下输掉这场比赛。

　　唯一让他感到稍稍安慰的是，球队现在占据主动权，看起来似乎正越来越接近进球。

　　塞维利亚在比赛第六十三分钟的时候进行了换人，碌碌无为的前锋卡尔利托斯被换下，十九岁的赫苏斯·纳瓦斯替补上场。

　　纳瓦斯是塞维利亚青训系统在雷耶斯和拉莫斯之后，又出现的天才新星。

　　纳瓦斯突破速度快、盘带技术好，高速带球前进时突然变向是他的绝活，还有一脚不俗的传中。卡帕罗斯换下了卡尔利托斯，换上了纳瓦斯，然后将巴普蒂斯塔给提到了中锋的位置上。

　　而希洪竞技这边，耶罗早早被罚下的后遗症开始爆发，球员的体能开始出现危机，只能把阵型再回收，靠局部地区的人数优势来防守塞维利亚的进攻。

　　“塞维利亚距离进球越来越接近，希洪竞技还在顽强抵抗，但是，他们还能坚持多久呢？”冈萨雷斯说道。

　　……

　　“丹尼尔·阿尔维斯的远射……擦着横梁出去！”

　　“巴伦西亚大脚把球踢向前场，迭戈·米利托试图控制住足球，他没有成功。足球再次落到塞维利亚脚下。纳瓦斯在边路突破了格罗索！漂亮的技术……哎呀，可惜传中大了点……等等，阿尔维斯跑了上来，他在边线附近停住了球！再次传中！”

　　冲到前场抢头球的是塞维利亚的后卫塞尔吉奥·拉莫斯，这个年轻人高高跃起，比维尔马伦跳的要，然后一个有力的甩头！

　　“巴伦西亚！！”希洪的解说员兴奋地吼道。“上帝一般地扑救！”

　　近在咫尺的头球攻门，被巴伦西亚单掌托出。希洪竞技的这位此前名不见经传的门将，三十岁以前可以说是默默无闻，三十岁以后，随着李昂执教希洪竞技之后，开始进入人们的视线，反而有老树发新芽的迹象了。

　　当拉莫斯跳在空中并且完全压制了维尔马伦的时候，塞维利亚队教练席和替补席上的人都冲到了场边，准备庆祝进球。可惜巴伦西亚地扑救浇灭了他们心头的火。一群人双手抱头又缩回了自己的座位。

　　“见鬼！顶的太正了！”卡帕罗斯显得无比的遗憾和焦躁，不过，随后他又向场内鼓起掌来，表示赞扬和鼓励。球队这段时间干得不赖，让他看到了希望。

　　……

　　塞维利亚的角球。

　　雷纳托并没有直接开到门前，而是打了个战术配合。他开短角球把足球踢给了上前接应他的纳瓦斯，接着纳瓦斯斜线带球，摆脱了一名防守球员之后，又沿着禁区线横向带球。接着就在希洪竞技的球员以为他要直接远射的时候。他却突然传了一脚直塞球，足球以和自己前进方向垂直的路线滚进了禁区。

　　这打了希洪竞技球员一个措手不及。

　　然后人们看到了纳瓦罗插上了，塞维利亚队长没有停球，直接将足球往门前扫。

　　巴普蒂斯塔直接倒地铲射，这一次佩佩立了功，他抢在巴普蒂斯塔的前面将足球扫出了底线，继续角球！

　　塞维利亚攻势大盛，他们几乎对希洪竞技的球门形成了围攻之势，特别是这段时间连续获得角球，所有人的心也随之被吊了起来。主队球队自然是期待进球的到来，希洪竞技的球迷则是担心不已。

　　别看希洪竞技目前三比一领先，但是，时间还有二十多分钟，希洪竞技又已经显露出了体能危机，如果一旦被塞维利亚追回一球、比分差距变成一个球的话，比赛鹿死谁手还真的不好说。

　　李昂抽空看了看表，比赛已经进行了七十一分钟了，如果算上伤停补时时间的话，距离比赛结束还有二十多分钟，后面这段时间，比赛将会变得异常艰苦。

　　“让马科斯去热身。”李昂扭头对助理教练斯科特瑞说道。

　　既然已经保守了，那么就将保守进行到底吧。

　　……

　　这场比赛，在比赛刚刚开始就被罚下了主力中后卫还是球队队长耶罗的情况下，希洪竞技只要能够客场拿下比赛，即使是再保守，也不会有人说什么的，要知道，在积分榜上面，希洪竞技的排名在塞维利亚的后面，后者可是联赛第二名呢。

　　当然了，在胜利面前，李昂无论选择多么保守的战术，他都不会有任何的压力的。

　　在胜利和成绩面前，希洪竞技这样的球队，真的没有太多的选择。

　　马科斯热身完毕，李昂立刻将他叫过来，面授机宜。


第609章 戏剧性

　　三分钟后，希洪竞技进行了本场比赛第二次换人调整，迭戈·米利托被换下，马科斯替补上场。

　　换下球队的中锋，换上一个纯防守的中场，希洪竞技的意图不言自明了。

　　马科斯上场之后没多久，就完成了一次关键的封堵。

　　巴普蒂斯塔的射门被挡出去后，纳瓦斯补射，被马科斯在门线上将足球挡出去了。

　　“马科斯！他立功了！”

　　“塞维利亚的攻势越来越强大！”

　　“希洪竞技现在形势很不妙。”

　　塞维利亚再次获得角球机会。

　　塞维利亚队没有继续开战术角球，而是继续变化他们的角球战术。

　　这次是直接一个长传球，将足球踢到了禁区弧顶地带。

　　然后人们就看到巴西后卫阿尔维斯直接就是一脚爆射。

　　这脚球压的很好，足球几乎是贴着横梁出了底线。

　　“只差了一点点啊，足球要是再往下低几公分，这就是一脚精彩的世界波。”达格斯蒂诺为巴西人的这脚射门惋惜说道。

　　“这是塞维利亚早就设计好的角球战术！他们今天的角球战术很多变。”

　　李昂在场边，看着这一幕，却是若有所思，虽然塞维利亚人还没有利用角球得分，但是，他们的多变的角球战术，还是让李昂眼前一亮，有所触动。

　　……

　　纳瓦斯送出了过顶球。

　　巴普蒂斯塔胸部停球，直接带球直接杀向禁区。

　　维尔马伦本想伸手去拉，但是突然想起来这个位置是在禁区附近，这个位置犯规太危险了，只能作罢。

　　巴普蒂斯塔直接一个扣球，骗的维尔马伦动作之后，紧跟着就是一脚远射。

　　维尔马伦在这时候还是向人们展示了他的防守天赋的，在被骗的失去重心的情况下，他拖后的那条腿还是成功的阻挡了一下射门，这使得射门力量变小，巴伦西亚轻松的将足球抱住了。

　　巴伦西亚随即跑到禁区边缘，直接大力手抛球发动反击。

　　“希洪竞技的反击来了！”

　　巴伦西亚手抛球交给了卡洛斯，后者直接找阿尔贝蒂尼，希洪竞技队长送出长传球，然后人们就看到足球在空中，而里贝里在地面上狂奔：这简直是希洪竞技的反击的经典套路之一。

　　里贝里追上了足球，他沿着边路带球，在接近禁区的时候，面对防守他的纳瓦罗，虚晃一枪作势传球给跟进的迪纳塔莱，实际上将足球猛地一扣，从纳瓦罗的身边窜了过去！

　　里贝里突入禁区之后和卡斯特多纠缠在一起，然后两个人双双倒地。

　　……

　　皮斯胡安球场一片哗然，整个球场嘈杂如飞机轰鸣声。

　　希洪竞技的球员们高举双手，欢呼起来，他们认为卡斯特多这是犯规，应该给点球。

　　塞维利亚的球员则不断摆手，冲向了主裁判，他们坚持认为里贝里是假摔，应该给黄牌，要知道里贝里此前在一次防守中战术犯规，已经吃到了黄牌了，如果再吃到黄牌，这可就两黄变一红直接滚蛋了。那样的话，希洪竞技就是九人作战了。

　　李昂在场下有些愤怒，因为主裁判最终没有判给希洪竞技一个点球。不过这位备受争议的主裁判也没有给里贝里一张黄牌，他让塞维利亚的门将埃斯特班发球门球……没有犯规，没有点球，也没有假摔，什么都不算。

　　塞维利亚的主教练卡帕罗斯也显得很愤怒，他认为里贝里是假摔，应该吃到第二张黄牌滚蛋，这样的话，他的球队就十一打九了，在比赛进行到这个阶段，人数优势转化为体能上的巨大优势，将成为压垮希洪竞技人的最后一根稻草，只是很可惜，主裁判没有听他的。

　　……

　　谁都没有想到，这场联赛第二名对阵联赛第四名的比赛，却紧跟着出现了非常罕见的戏剧性的一幕。

　　塞维利亚的门将埃斯特班开出门球，他却是脚下一滑，踢疵了，足球是一个半高球，没有踢远。

　　塞维利亚的后卫卡斯特多刚才逃过了一次疑似点球判罚，正心有余悸的往前走呢，就感觉到什么东西砸在了自己的后背上了，他下意识的扭头去看，就看到了让所有塞维利亚人目瞪口呆和绝望的一幕。

　　足球打在了卡斯特多的后背上反弹回来，正好落在了往回走的里贝里的面前。

　　此时，里贝里的身边一个后卫都没有，他处在了所有的塞维利亚球员的后面，他的后面就是塞维利亚的门将和球门。

　　从某种意义上来说，里贝里处于越位位置。

　　但是，这一次，里贝里并不越位。

　　里贝里先是惊愕，然后法国青年反应很快，直接拉球转身，杀向了球门，在他的身后几米远，是惊慌失措的扑回来的卡斯特多。

　　“不越位！不越位！里贝里不越位！”

　　“足球是埃斯特班开门球打在己方后卫身上弹回来的，并非希洪竞技的球员传球，所以，里贝里并不越位！”

　　……

　　这戏剧化的一幕简直是太意外了，李昂在场边看到这个情况，也先是一愣，然后是狂喜：他当然知道里贝里不越位了，作为主教练他对于规则是十分熟悉的，这时候，李昂甚至还担心主裁判不熟悉规则，会错误的吹罚里贝里越位呢，要知道他记忆中后来的亚冠联赛中，就有西亚裁判吹掉了中超球队的这样的一次反击机会呢。

　　好在李昂的担心的情况没有出现，本场比赛的当值主裁判戈麦斯虽然有偏袒主队的嫌疑，但是，在这样的明摆着的规则面前，没有犯下低级的错误。

　　接下来，所有人就看到了里贝里带球杀入禁区，面对手忙脚乱的出击的塞维利亚门将埃斯特班，漂亮的扣过门将之后，推射空门得手……拼命回防的塞维利亚中后卫卡斯特多滑铲，只是和足球一起划入了球网，根本没有能够阻止丢球的出现。


第610章 开门红

　　“Goooooooooooooooooooooool！”

　　进球的法国青年异常的兴奋，他冲到了场边拥抱了球队主教练，将这个进球献给李昂。这个去年夏天还在法国低级别联赛效力的青年，现在声名鹊起，也引起了法国国内的关注，有法国媒体甚至已经开始考虑向法国国家队主教练多梅内克推荐这个在伊比利亚半岛踢球的小伙子了。

　　里贝里的这个进球，成为了压垮塞维利亚的最后那根稻草。

　　比分变成了一比四，落后希洪竞技三个球，在比赛时间只有不到二十分钟的时候，变成了无法逾越的天堑。

　　此外，还有一点，在球队最需要进球，最需要鼓励的时候，己方门将的这次低级失误，直接送给对方进球，这对于球队上下而言，是士气上的莫大的打击。

　　塞维利亚主教练卡帕罗斯在场边先是暴跳如雷，然后是无奈。谁都没有想到门将居然会犯下这样的低级失误，这简直可以说是直接断送了塞维利亚反击的希望。

　　……

　　“一比四！塞维利亚这场比赛很难翻盘了。”达格斯蒂诺说道，“埃斯特班的这个失误是致命的，对于球队的士气的打击无比巨大，塞维利亚的球员都有些沮丧了。”

　　慢镜头回放进球，涉嫌间接助攻对手球员的塞维利亚门将埃斯特班，在丢球之后，坐在地上，先是看了看似乎是翻起来的一块草皮，然后郁闷、懊恼、愤怒的拍打草皮。

　　“看起来埃斯特班在开球的时候，似乎是脚下一滑……”冈萨雷斯说话一点也不客气，“当然，也有可能是他在为自己找台阶下。”

　　卡帕罗斯现在已经不奢望自己的取得能够扳平比分了，他的目标变成了进一个球，尽可能的缩小分差，避免在主场大部分落败。

　　他开始频繁换人，约尔迪换下了杰苏利，达里奥·席尔瓦换下了雷纳托。

　　希洪竞技这边，李昂的最后一个换人名额用在了意大利老将基耶萨的身上，他用基耶萨换下了里贝里。

　　恩里科·基耶萨，这位三十四岁的意大利老将在希洪竞技的首秀，在皮斯胡安球场上演。

　　李昂换上老将基耶萨，而不是更加年轻的胡安·阿朗戈，自然是有他的道理的，他嘱咐基耶萨利用脚下技术和经验来控球，将比赛节奏放慢，拖延比赛时间，反正现在着急的也不是希洪竞技。

　　没错，李昂断定塞维利亚会着急，虽然翻盘无望，但是，作为西甲劲旅、目前的联赛第二名，塞维利亚有他们的骄傲，他们不容许主场输得那么惨，势必会更加急迫的想要进球，而塞维利亚主教练卡帕罗斯的换人也证实了这一点：现在，塞维利亚有三名前锋在球场上，简直可以说是孤注一掷了。

　　嗨，老家伙，进球不是靠前锋的数量的。

　　……

　　接下来的比赛果然如此，急于扳平比分的塞维利亚进攻毫无章法可言，球星们全都打算依靠个人能力来挽回败局，结果呢？除了浪费掉时间，什么都没有得到。

　　倒是希洪竞技队的反击很犀利，虽然反击机会不多，但是，每一次都让塞维利亚人惊出一身冷汗。

　　在比赛进行到八十九分钟的时候，希洪竞技队再次通过快速反击由老将基耶萨助攻迪纳塔莱打入塞维利亚一球，打入了他们在今天比赛的第五粒进球。

　　“……比赛在希洪竞技打入第四球的时候就提前结束了，现在这第五粒进球，使得希洪竞技将比赛从大胜变成了一场屠杀！冬季转会加盟希洪竞技的基耶萨表现出了他的经验和技术优势，三十四岁的意大利老将送出了漂亮的助攻，他的意大利同胞迪纳塔莱的进球也很精彩。”

　　“老实说，主队一比五这个比分是让人惊讶人，特别是希洪竞技这边，他们的队长耶罗早早的被罚下的情况下。”

　　“李昂教练的球队经受了考验，他的球队不仅仅在开局遭受重大打击的情况下赢球，而且取得了让人惊叹的大胜。”

　　电视镜头中的李昂正站在场边，高举双臂向看台上那些来到客场的希洪竞技队球迷挥手致意，感谢他们的支持，灿烂的笑容仿佛花儿一样绽放在他脸上。

　　……

　　塞维利亚主教练卡帕罗斯本来等着李昂来握手的，他是西甲老资格的教练，年龄也比李昂要大得多，自然觉得自己有资历等着对方来握手，但是，看到那个人无比张扬的庆祝样子，一点也没有主动过来握手的意思，这让卡帕罗斯很愤怒，转身先行离开了。

　　李昂被班德拉斯提醒要和对方主教练握手，然后就没有找到卡帕罗斯的人影了。

　　“人呢？”

　　“离开了。”班德拉斯摊开手地说道。

　　“真没有礼貌。”

　　班德拉斯无奈的摇摇头，这两位主教练显然都不是善于之辈。

　　卡帕罗斯已经愤而离开了，李昂没有理会，他继续举起双手向看台上呼唤着希洪竞技名字的客队看台上的球迷们致谢。

　　他将拳头攥起来，在球迷们面前用力挥动着。

　　这些球迷们异常激动，他们跟着李昂的手势呼喊着。

　　看着这些球迷兴奋到有些扭曲的脸，李昂心中很自豪和满足。

　　经过两周的冬歇期，球队在第一场比赛中，面对联赛第二名塞维利亚，在开场九分钟就被罚下球队队长的情况下，客场五比一大胜对手，这个开局显然让球迷很疯狂，也让李昂很满意，甚至是有些得意。

　　对于希洪竞技来说，这场艰苦的比赛的重大意义，不仅仅是在于赢球了，能够在开局如此不利的情况下，面对强大的对手，取得这样的一场大胜，这场比赛的过程，对于所有希洪竞技的球员来说，都是不错的磨砺，会最大程度上增强球队的信心，以后面对困难的情况，球员们会想到这场比赛，平添不少信心：他们也是见惯了大风大浪的，不怕！

　　2005年第一场比赛，开门红，很不错。


第611章 大魔王皇家马德里

　　希洪竞技客场五比一大胜塞维利亚，取得了一场让人惊叹的“艰难”胜利。

　　在赛后的新闻发布会上，希洪竞技主教练李昂脸上笑颜如花，丝毫没有掩饰自己好心情的意思，而主队塞维利亚队主教练卡帕罗斯脸色阴沉，好像谁欠了他几百万欧元似的。

　　胜利者总是被吹捧的——作为胜利者，希洪竞技主教练李昂此时自然很受记者欢迎，很多问题都是提问他的。

　　而塞维利亚主教练卡帕罗斯则有些沉默：主场输给希洪竞技，比赛结果如此，卡帕罗斯也没什么好说的，输给了希洪竞技是事实，只是，让他无法释怀的是，自己的球队十一打十，还早早的取得了比分领先，最后居然在主场输了个一比五……这对于带领球队位列联赛第二名的位置上、赛前还意气风发的卡帕罗斯来说，实在是有些尴尬，甚至可以说是一种羞辱了。

　　要知道，在更衣室里，卡帕罗斯可是对自己的球员说要好好的给希洪竞技上一课的，尽管这话只是在球队内部说说，并没有被公之于众，但是，还是让卡帕罗斯感觉到了被啪啪啪打脸。

　　……

　　有记者提问于卡帕罗斯，请他说说这场比赛。

　　卡帕罗斯皱着眉头，然后咳嗽了一声，慢慢靠近话筒。

　　虽然内心郁闷和不爽，但是，卡帕罗斯在公开场合还是愿意表现的有风度一些的，但当他打算开口的时候，却听到了李昂从旁边传来笑声。心头一股怒火突然升起。之前李昂一直没有主动来找他握手，这就让卡帕罗斯感觉受到了冒犯，现在这更是被他认为是赤裸裸的炫耀和羞辱。

　　我输给了你，但不代表我还要接受你的侮辱——卡帕罗斯火大不已！

　　“我们输了，没什么好说的。谁也不愿意输球。这只是赛季中的一次意外，我很期待做客埃尔莫利农球场，让我们看看到时候会发生什么吧。”

　　李昂扬了扬眉头，这是输得不甘心？要在下回合比赛找回场子的意思了？！

　　“联赛第二名，在主场一比五输给联赛第四名，这样的情况，请问你赛前有预料到吗？”有记者提问卡帕罗斯。

　　李昂看了一眼，提问的是《希洪之声》的记者米特拉，他就在心里乐了。

　　“我么现在依然是联赛第二名。”卡帕罗斯脸色铁青地说道，塞维利亚和希洪竞技的这场比赛属于先开球的比赛，联赛第三名瓦伦西亚的比赛是一天后开球，所以，虽然塞维利亚输给了希洪竞技，但是，两支球队积分目前都是三十一分，并列第二名。

　　撂下这句话，卡帕罗斯起身告辞，提前离开新闻发布会。

　　……

　　李昂看着卡帕罗斯离开的背影，耸耸肩，吹了声口哨。

　　他对于卡帕罗斯可是很不爽的，前者没有和他握手就先离开，这可一点也不友好，你看，同样一件事，双方都认为是对方失礼了。当然，如果李昂知道卡帕罗斯在更衣室说要给希洪竞技好好的上一课的话，他的愤怒将直线升级。

　　趁着卡帕罗斯还没有走出去，李昂对那些惊讶于卡帕罗斯提前离席媒体们说：“如果严格按照规则来计算的话，我们现在是第二名呢，我们的净胜球可是多了四个呢。”多出来的这四个净胜球，可不就是今天比赛刚刚得到的四个净胜球嘛。

　　刚准备出门的卡帕罗斯突然顿了一下，然后又疾步走了出去，他怕自己会忍不住回身却和哪个混蛋真人PK。

　　现场一片嘈杂，记者们高兴坏了，他们就是喜欢这样的场景啊，当然，李昂居然能够这么快就计算出净胜球数据，这脑子真的让人叹服。

　　“好了，先生们，我可不想演独角戏。”李昂也站起身，他挥挥手，跟着卡帕罗斯走了出去。他和媒体的关系也不见得多么好，主队主教练离开了，他自然也没有继续留下来的必要了。反正是对方先离席的，失礼的也不是他。

　　……

　　希洪竞技客场五比一大胜塞维利亚，积分攀升至三十一分，和塞维利亚同分，只不过净胜球比塞维利亚多四个，所以，位列联赛第二名。

　　在卡尔德隆球场的马德里德比也几乎是同时结束，皇家马德里客场三比零完胜马德里竞技，10人打9人的银河战舰在同城死敌的身上狠狠的连插三刀。

　　在赛后，马德里竞技主席老希尔愤怒的抨击主裁判偏袒皇家马德里，认为主裁判毁掉了这场比赛，而马德里竞技主教练费兰多也表达了对于主裁判的不满。马德里竞技的悍将迭戈·西蒙尼甚至直接抨击说，不如直接将三分判给皇马得了，也不要踢了。

　　一时之间，媒体上也是沸沸扬扬的。加泰罗尼亚媒体而已跟着凑热闹，历数皇家马德里在比赛中受到主裁判照顾的场次……

　　李昂在一旁看热闹，看的直乐，说的好像巴塞罗那在比赛中不受主裁判照顾似的，事实上，这也是足坛的常事，豪门球队总是会或多或少的受到一定的照顾的。

　　一天之后，瓦伦西亚主场二比一战胜了莱万特，积分升至联赛第二名，希洪竞技只在联赛第二的位置上呆了一天，现在排名联赛第三名。

　　瓦伦西亚赢球了，这场比赛也没有什么判罚问题，但是，瓦伦西亚的媒体很有意思，他们的报道中关于瓦伦西亚的这场比赛的内容很少，更多的是抨击皇家马德里的，抨击银河战舰受到裁判照顾……瓦伦西亚不愧是整个西班牙最反皇马的所在，一有机会，绝对不会错过。

　　瓦伦西亚人骂皇马，马德里竞技人骂皇马，这不是什么新闻，媒体也是跟着炒作，看起来这件事的热度就这样会慢慢过去，和以往没有什么区别。

　　但是，谁都没有想到的是，一天之后，领头羊巴塞罗那客场0比3完败于比利亚雷亚尔，里克尔梅在比赛中两度助攻，但第一球却处于明显越位位置，埃托奥在禁区内被绊倒，巴萨的点球也被裁判拒绝判罚。巴萨的领先优势因此缩小至五分。

　　……

　　这立刻引起了轩然大波，确切的说，是整个加泰罗尼亚都暴走了，此前巴塞罗那人跟着马德里竞技批判皇马，这也是凑热闹，想要浑水摸鱼，但是，现在是自己的利益受到了损害，这当然不能忍。

　　巴塞罗那的喉舌《世界体育报》疯狂炮轰裁判，言下之意好像巴塞罗那就是一直受到欺负的小姑娘似的，反正皇家马德里就是大魔王，是要被批判和打倒的。

　　李昂对此自然是嗤之以鼻的，占便宜的时候怎么没见这些豪门出来蹦跶，他现在得了叫做“看豪门眼红”的病。无论是皇家马德里还是巴塞罗那，或者是马德里竞技，他都眼红，那些豪门平时可没少受到照顾。

　　西班牙媒体上面一片嘈杂，皇家马德里俨然成为了大魔王，一直沉默的李昂也有点按耐不住了，作为著名的反皇马斗士，他不来刷一刷存在感，似乎不太好吧。


第612章 痛并快乐着

　　佩佩在和塞维利亚的比赛中打入的那粒超级远射进球，被评为西甲当轮最佳进球。

　　不过，在媒体都沸沸扬扬的炒作裁判事件的情况下，佩佩受到的关注度被削弱，这让这个小伙子有些不爽。作为一个中后卫，他进一个球容易吗，而且是如此精彩的爆射得分……

　　在接受西班牙国家三台的采访的时候，李昂也被问及目前正被炒作的沸沸扬扬的裁判事件。

　　“是啊，我现在就很担心啊。”李昂说道。

　　“李昂教练，请问你担心什么？”

　　“两个月以后，就是和皇家马德里的比赛了，我很担心啊。”希洪竞技主教练的脸上一脸担忧。

　　就这么一句话，胜过万千话啊，李昂充分的向西班牙人展示了什么叫做说话的艺术。没有提裁判这个词，什么都没有提，一个“担心”的用词，千言万语尽在其中。

　　皇家马德里中了“老对手”李昂一刀。

　　……

　　李昂适时的对皇马捅刀子，这引来了马德里竞技人的极大的好感，看皇马的笑话，是他们的最大的乐趣之一啊，特别是刚刚遭受了委屈，刚刚在马德里德比中惨败的情况下。

　　此外，李昂还声援了马德里竞技的主教练费兰多，表示自己能够体会费兰多的愤怒心情，因为他也曾经感同身受。

　　他这话引来了皇马人的愤怒，你还感同身受，最近皇马和希洪竞技的比赛，都是希洪竞技赢球，要说受伤害最深的还是皇马好不好？！

　　之后几天，媒体上关于这轮联赛中出现的主裁判的问题的各种报道喧嚣尘上。

　　李昂的那两句话也被当作语录放在了醒目位置，他和皇家马德里的恩怨在媒体们的推波助澜下看起来更不可调和了。

　　虽然联赛上半程，希洪竞技做客诺坎普的时候，和巴塞罗那也闹了不愉快，但是，在共同的敌人皇家马德里面前，加泰罗尼亚媒体还是为他的言论点赞。

　　皇家马德里、瓦伦西亚、巴塞罗那……这些球队都和李昂不怎么对付，但是，现在此时此刻，后两者和李昂暂时都成了盟友，这世界真奇妙。

　　……

　　三天之后，西班牙国王杯八分之一决赛第一回合的比赛，希洪竞技客场对阵奥萨苏纳。一个稍微有些难缠对手。

　　尽管上赛季希洪竞技拿到了西班牙国王杯的冠军，这是李昂执教生涯第一个冠军荣誉，也是希洪竞技最近几十年来第一个冠军奖杯，但是，李昂现在对国王杯的感觉可不怎么好。

　　原因只有一个，西班牙国王杯的赛制太密集了。

　　西班牙国王杯采取的是主客场两回合的赛制，这毫无疑问的极大消耗了球队的体能，而且，整个一月份，西班牙国王杯的赛事最为密集。

　　这对于球队的体能来说是极大的考验。

　　这场比赛，李昂对球队阵容进行了大幅度的轮换，汉达诺维奇获得了首发机会，刚刚加盟球队的维尔马伦以及基耶萨还有胡安·阿朗戈都获得了首发机会，而本泽马以及贾维尔·布兰科等替补球员，更是悉数上阵。

　　媒体和球迷也从希洪竞技的阵容可以看得出来李昂对于西班牙国王杯抱着是可有可无的态度。

　　事实上，从李昂的本心来说，球队要是现在就此从国王杯出局，他一点也不会在意，毕竟一旦国王杯杀入到八强之后，在联盟杯也重燃战火之后，希洪竞技需要三线作战，这对于目前希洪竞技的阵容厚度来说，可以说是极为危险的：他们很难应付得来。

　　希洪竞技最终客场一比一和奥萨苏纳战平，奥萨苏纳下半场比赛取得领先，希洪竞技最后时刻由本泽马在乱战中扳平比分。镜头捕捉到，球队进球的时候，希洪竞技主教练李昂举起双臂庆祝进球，只是，这庆祝动作没有以往来的激情，看起来更像是在“例行公事”。

　　……

　　李昂确实是正如媒体所说，对于最后时刻扳平比分没有那么激动。一比一的比分，对于希洪竞技有力，他们拿到了客场进球，在晋级的道路上占得先机。这也就意味着希洪竞技很有希望晋级八强。

　　李昂的内心是复杂的，球队表现不错，他是高兴的，但是，三线作战的压力，让他头疼，应该说是痛并快乐着。

　　不过，他当然不会承认他放弃了国王杯的说法，因为这对于这场比赛努力表面和付出的球员不公平，在赛后接受媒体采访的时候，李昂称赞了球员，表示很高兴球队能够在晋级道路上取得了突破。

　　这轮西班牙国王杯八分之一决赛还爆出了一个冷门，皇家马德里客场被巴拉多利德零比零逼平了，这也引起了马德里媒体的愤怒，对皇马口诛笔伐，要知道，就在三天之前，皇马赢得马德里德比大胜的时候，同样是这些媒体，可是不吝赞誉呢。

　　李昂在一旁看热闹，同时也对皇家马德里主教练卢森博格表示同情，他这次可不纯粹是在挖苦嘲讽这位巴西著名教练了，是真的表达了细微的同情，李昂对于马德里的媒体是极度厌恶和反感的，不仅仅是因为这些媒体和他关系不佳，还因为马德里媒体翻脸比翻书还要快，他们希望看到的是皇马一直表现出色，同时私下里还干着挖皇马墙角的事情，热衷于报道皇马的一些矛盾和绯闻啊，弄得军心涣散，然后再继续批判皇马，说是吃着皇马的饭骂皇马也不为过……

　　当然，这和李昂没有多大关系，他的球队现在状态很不错，冬歇期并没有让希洪竞技的状态受到影响，刚刚结束和奥萨苏纳的国王杯的比赛，李昂和他的希洪竞技就迎来了一个强劲的对手，他们的对手不是别人，正是李昂刚刚声援过的——马德里竞技主教练费兰多所带领的马竞！

　　……

　　“马德里竞技是历史悠久的球会，有着属于他们的光荣！这是一支值得尊敬的球队。”

　　“费兰多教练是值得尊敬的教练，他的身上有很多我需要学习的高贵品质。”

　　李昂如是说道。

　　“李昂教练是西班牙足坛最耀眼的发现，他的球队踢出了让人惊讶的足球。”

　　“希洪竞技能够位列联赛第三名，这是让人敬佩的。”

　　马德里竞技主教练费兰多如是说道。

　　“这就是一场十分精彩的比赛。”两位主教练在赛前的新闻发布会上表达了同样的观点，非常客气，融洽的气氛。

　　埃尔莫利农球场的看台上，主队希洪竞技的球迷还特别打出了横幅：马竞的朋友，欢迎你们。

　　马德里竞技的球迷对此表示感谢，齐声高呼希洪竞技的主教练李昂的名字，对于这位“义薄云天”“仗义出手”的年轻少帅表示感谢。

　　李昂和费兰多赛前握手的时候，脸上都带着笑容。

　　这可以说是当轮西甲比赛最和谐的画面了，两支即将作为对手的球队如此相敬如宾，实在是……

　　比赛开始了。


第613章 雷霆之势

　　比赛一开始，主场作战的希洪竞技就摆出了防守反击的架势，他们的阵型回缩，获得球权的时候，如果是阵地战，投入进攻的兵力也不多：他们似乎打算在主场将球权拱手相让。

　　“希洪竞技有些过于保守了。”解说员冈萨雷斯批评说道，“李昂教练难道就没有考虑在主场踢一场酣畅淋漓的比赛吗？”

　　“即使是巴勃罗以及西蒙尼禁赛，但是，从实力上来说，还是马德里竞技占据优势。”达格斯蒂诺倒是并没有太过奇怪与希洪竞技的战术选择，巴勃罗是马德里竞技的主力中后卫，但是，年迈的西蒙尼并非马德里竞技的重要球员，所以，红牌停赛的处罚对于马德里竞技的影响比想象中要小一些，这就决定了客队的实力还是要高于主队的。

　　“这可是他们的主场。”冈萨雷斯说道。

　　“希洪竞技从根本上来说，依然还只是一支升班马，尽管他们现在排名比马德里竞技要高，但是，李昂教练让球队打反击，姿态放低，这也没有什么好说的。”达格斯蒂诺笑着说道，希洪竞技现在还只能够说是黑马，所谓黑马，面对马德里竞技这样的豪强，姿态摆的低一些，没毛病啊。

　　这就是升班马的好处了，要是李昂的希洪竞技已经在西甲蹦跶了两个赛季了，现在要是还这么保守，肯定会受到不少的批评了。

　　……

　　马德里竞技的主教练费兰多看了主队教练席那边一眼，既然希洪竞技主动回缩，他也就不客气了。

　　而且，费兰多对于希洪竞技在主场采取防守反击的战术，实际上并没有太意外，虽然希洪竞技的联赛排名比马德里竞技要高，但是，两支球队的整体实力来看，费兰多当然认为自己的马德里竞技是要比希洪竞技强上不少的。

　　马德里竞技随后的一次进攻，托雷斯在禁区弧顶地带拿球，没有机会转身，将足球敲给了格伦夏尔，后者直接一脚远射，打高了。

　　希洪竞技在自己的后半场摆出了严密的防守阵型，等待着马德里竞技攻上来的时候，就会发现，想要撕开希洪竞技的防线是一件困难的事情。

　　李昂坐在教练席上，翘起了二郎腿，他知道马德里竞技一定会非常急切的压上来，自己只需要静待他们交出控球权，然后就等着打反击就行了，别看两支球队赛前多么的温馨和友好，但是，李昂知道，马德里竞技在德比大战被皇马羞辱之后，憋着一口气呢，指不定就想着从希洪竞技身上找回强队的场子呢。

　　既然马竞想要反客为主，李昂就成全他们。

　　他在赛前就对自己的球员叮嘱，比赛开始之后的十五分钟的时间，做好防守，如果马德里竞技想要压出来，就给他们压出来的机会。

　　当时里贝里还问了句，十五分钟以后怎么办？李昂的回答是，一切行动听指挥，看他“眼色”和命令行事。

　　……

　　现在，马德里竞技似乎也正是按照他设想的来进行比赛的。

　　这是马德里竞技的再一次进攻，床单军团呼啦啦涌上来一多半人参与到进攻里来，可这么多人面对希洪竞技的“铁桶阵”却毫无办法，三传两倒之后，球被断了。

　　卡洛斯截下了格伦夏尔的球，然后迅速出球，将足球传给了阿尔贝蒂尼。

　　这可是希洪竞技队发动反击的大好机会！

　　看台上顿时响起了希洪竞技队球迷兴奋呼喊声。

　　这样的场面他们见过无数次了，希洪竞技的快速反击现在绝对是他们的最大的进攻利器，就如同飓风袭来，很少有球队能够防得住希洪竞技的反击。

　　“希洪竞技断球了，卡洛斯将足球传出去……足球被传到了阿尔贝蒂尼脚下，他在抬头观察情况。科尔萨扑了上来！噢！被过了！长传！阿尔贝蒂尼突然长传……弗兰克·里贝里拼命追上了球，漂亮！他停住了……传中！迭戈·米利托……前点一漏！安东尼奥……DiIIIIINAAAATAAAAALE——Gooooooooooooooooooool！！”

　　“漂亮地配合！精彩的反击！球进了！比赛第十一分钟，希洪竞技进球了！！这真不可思议！希洪竞技场面被动，他们几乎被马德里竞技压着踢，现在，一次反击，他们就得手了！瞧瞧马德里竞技球员们脸上的表情，他们还‘沉浸’在自己球队的强大的攻势中，似乎进球就在眼前，但是，现在却是他们丢球了！这可真是不小的反差和打击……”

　　……

　　看见迪纳塔莱从后点机敏的前插，将足球顶入网窝，李昂这才激动地跳起来，这样的反击正是他所要的，这也正是他敢于放马德里竞技压出来进攻的底气所在，现在，果不其然，反击得手了，他的球员，真给他争气啊！

　　干得漂亮！

　　“这是迪纳塔莱本赛季的第9个进球！这位二十七岁的意大利前锋，此前根本不为人所知，他上赛季所效力的恩波利队也从意甲联赛降级了，李昂将他带到了希洪，现在，我们都知道希洪竞技有这么一位优秀的射手，他能传能射，能助攻，能进球！”达格斯蒂诺对迪纳塔莱赞不绝口。

　　“希洪竞技的反击速度很快，也很有层次，有迭戈·米利托在前面掩护，后插上的迪纳塔莱让马德里竞技的防线防不胜防！”

　　费兰多皱了皱眉头，球队开局就占据主动，却因为对手的一次反击就丢球了，这对于士气是一个打击。

　　他走到场边，大声呼喊球队年轻的队长托雷斯的名字，双手往前推：继续进攻，不要受到这个丢球的影响！继续强攻中路！

　　没错，费兰多今天的战术就是强攻中路，他要从正面撕破希洪竞技的防线。

　　他现在已经确认了一点，希洪竞技今天就是要打防守反击了，很好，那就让我们来比试一下，是你的防守反击有效，还是马德里竞技的强势进攻能够摧垮一切！

　　这个时候，费兰多并没有注意到，李昂从教练席走到了场边，大声呼喊球队队长阿尔贝蒂尼的名字，然后意大利球星就看到球队主教练的竖起大拇指，然后还向空中顶了三下。

　　对于主教练的这个略带有一些恶趣味的手势，阿尔贝蒂尼有些乐了，他知道这是战术调整的信号！

　　进攻！进攻！进攻！

　　……

　　一支球队在比赛中，战术的变化是常有的事情，但是，如何能够有效的执行和实现主教练的战术意图，这就是考验这支球队的执行力度的时候了。考验的是主教练对整支球队的掌控，考验的是球员们的服从性和纪律性，当然，还有必不可少的是球员们的实力基础。

　　纪律性、掌控力、实力因素这些推动起来就是执行力，这一切，李昂的希洪竞技都不缺。

　　如果说防守反击的希洪竞技是沉默而倔强的刺客的话，倾巢而出的希洪竞技，就如同饿虎扑羊！

　　血盘大口，随着李昂的这个手势，悄悄然：猛然张开！

　　马德里竞技人并不知道，一场狂风骤雨将在下一刻就铺天盖地的袭来……


第614章 LION战术升级版！

　　如果对李昂的希洪竞技非常了解的话，一定会注意到一点，希洪竞技的防守反击很犀利，但是，他们的控球战术却同样不容小觑。

　　李昂的“LION”战术，从上赛季西乙联赛开始演练，在本赛季的西甲的多场比赛中，也曾经展露峥嵘，大胜毕尔巴鄂竞技以及八比零屠杀萨拉戈萨的比赛，也曾震惊世人。

　　只是后来面对强队，希洪竞技实力较弱，不得不祭出防守反击的战术，“LION”战术扬威的次数比较少，才会让人们暂时忘却。

　　没错，随着李昂的令旗一挥，希洪竞技再次祭出“Lion”战术，观看这场比赛的所有人会有一个错觉，在进球之前，希洪竞技显得谨小慎微，死守禁区，但是，在进球之后，这支球队就像是换了一支球队似的，咄咄逼人，他们强调控球，强调逼抢，开始向马德里竞技施压。一时之间，打了毫无防备的马德里竞技一个措手不及。

　　……

　　费兰多皱着眉头，他完全没有准备，希洪竞技的突然变招，让他有些困惑和头疼。

　　他想了想，发现自己一时之间，居然找不到去解决问题的办法。

　　只要足球控制在希洪竞技脚下，马德里竞技就很难被抢下来。

　　马德里竞技的球员不是没有尝试过去逼抢，但是，很显然，希洪竞技对于逼抢是早有准备的，所以，他们总是在不停传球，不会让足球在某一个球员脚下停留时间太久。

　　这种运动中的足球，是最难抢得。

　　马德里竞技人跟着足球跑，但是，他们有些丧气的发现，这是无用功，除了消耗体力之外，毫无收获。

　　现在这情况下，他们发现所能够做的就是：只能等待希洪竞技自己犯错误。

　　但是，很显然，希洪竞技的这套战术很熟练，看得出来这是他们在训练中经常演练的，所有的球员讲究一脚出球，绝对不拖泥带水，就连脚下技术很出色的里贝里和迪纳塔莱也没有去卖弄脚法。

　　所以，此时此刻，所有人看到的就是，马德里竞技竞技的球员被希洪竞技的球员像遛猴一样，利用传球耍的团团转。

　　……

　　费兰多头大不已，讲究传球的球队不在少数，很多球队，特别是强队都讲究传控，利用传球掌控比赛，撕开对手的防线。像是巴塞罗那以及皇家马德里等豪门，也多是如此，就是费兰多的马德里竞技，今天追求中路突破的战术，也是一种传控战术。

　　但是，希洪竞技的这种传控战术，却是费兰多所没有见过的：希洪竞技的这套战术，传球和跑位可以说是一切的核心，球员之间不断的传球，不断的跑位，你只看见足球砰砰砰的在他们的球员的脚下传递，有机会就往前传，寻找空当，没有机会，就回传，然后再寻找机会上来——砰砰砰的传球，再来一次！

　　可以这么说，在希洪竞技进攻的时候，马德里竞技所能做的就只是疲于奔命地防守，然后寄希望于对手传球失误，但是，这种情况很少出现，这样的结果就是，足球被希洪竞技牢牢地掌控在脚下，他们的进攻总能够获得射门机会。

　　在这种情况下，马德里竞技的球员压抑的厉害，他们甚至迫切希望希洪竞技的射门到来，结束这种传控，当然，他们希望对手的射门质量糟糕，最好是盲目的射门，因为只有如此，球权才能够回到马德里竞技的脚下，他们才能够有机会来组织进攻。

　　但是，希洪竞技并不盲目的射门，他们即使是攻到了前场，但是，没有获得好的机会，就会选择横传或者是回传，然后再作调整，继续压上来。

　　可以这么说，希洪竞技的进攻，讲究的不是射门数量，而是射门得分的效率。

　　……

　　“如果不是就在这里解说比赛，我简直不敢相信，这是希洪竞技。”达格斯蒂诺说道，“希洪竞技突然放弃防守反击，他们现在将足球牢牢地控制在自己的脚下，马德里竞技想要获得球权都变得困难。”

　　“希洪竞技的控球率百分之六十三。”冈萨雷斯瞥了一眼刚刚出来的数据。

　　这是让人惊叹的控球率，要知道，这个控球率还包含了比赛刚刚开始那段时间马德里竞技占据主动的数据的，可想而知，在进球之后，希洪竞技的控球是多么的恐怖。

　　“将足球控制在脚下，这也是对于本方禁区的保护。”达格斯蒂诺说道，“只是，这样的比赛，有些球迷可能会觉得乏味。”

　　“我现在宁愿看到打防守反击的希洪竞技。”冈萨雷斯笑着说道，“最起码那样的情况下，马德里竞技是占据主动，攻势不断的，希洪竞技的反击也很犀利，让人眼前一亮，而不是像是现在这样子……”

　　“昏昏欲睡？”达格斯蒂诺说道。

　　“是啊。”冈萨雷斯说道，“当然了，从李昂教练的角度来看，他的这套战术现在是成功的，马德里竞技完全处于被动，比赛节奏完全被希洪竞技所掌控。”

　　两个解说员在吐槽之余，都惊讶不已，希洪竞技的“Lion”战术，他们是知道的，也在此前的比赛中见识过，但是，今天的希洪竞技的战术却比之以往更胜一筹，特别是对传球的追求率，更加的厉害，见证到了令人发指、无法忍受的地步。就好像身上现在的“Lion”战术是以前的升级版本似的。

　　……

　　没错，这正是李昂的“LION”战术的升级版，这段时间希洪竞技都在埋头苦练这个战术，只是一直没有在比赛中显露而已，这次面对马德里竞技，李昂决定拿这个对手来试试水：马德里竞技不是皇马和巴塞罗那那样的豪门，但是可以说是西甲的豪强了，球队实力属于西甲上游顶尖的，正好拿来练兵。

　　李昂的眼睛死死盯着球场上，他看出来马德里竞技的无奈和憋屈，他也知道造成这种情况的原因所在，马德里竞技被希洪竞技的突然转变战术打懵了，他们的逼抢看似很努力，但是，就像是无头苍蝇，很难对希洪竞技的传控带来影响和威胁。

　　比赛一开始就采用防守反击的战术，在反击得手，取得比分上的领先之后，再突然转换画风，采取“LION”战术，这也是李昂玩的一个心理战，就是为了打马德里竞技一个措手不及：他们刚刚熟悉了希洪竞技的防守反击战术，在进攻上杀得兴起，却丢球了，还没有回过神的时候，希洪竞技华丽转变，马德里竞技可以说是自从失球之后，就一直晕晕乎乎的还没有回过神来呢。

　　“控球率百分之六十三以上了。”斯科特瑞向李昂汇报实时数据。

　　李昂点点头，这个控球率是惊人的，而造成这个结果的原因，还是在于希洪竞技受到的压力小，传球失误率极低。

　　“LION”战术，讲究是传球和逼抢，传球是基础，逼抢是一旦球权转换，就像是疯狗一样压迫对手，只是因为马德里竞技现在很难获得球权，所以，逼抢暂时没有发挥出来。

　　……

　　费兰多现在所想到的办法，只有一个逼抢！

　　不能够再让希洪竞技人如此轻松的控球了，希洪竞技人的传控，就好像的钝刀，在不断的消磨马德里竞技球员的士气，如果再不奋起反击，马德里竞技今天就栽在了希洪人的来回倒脚中了。

　　费兰多觉得自己看出来问题所在了：之前马德里竞技虽然也在逼抢，但是，还不够，还不够！

　　“逼抢！”

　　“抢他们！”

　　“压迫他们！”

　　费兰多在场边大声喊话。

　　李昂看到了隔壁教练席的动静，他走到了场边，吹了声口哨，阿尔贝蒂尼看过来：收到指令。

　　迪纳塔莱在前场拿球，他看了看禁区，没有什么太好的出球空当，选择将足球回传给莫德里奇。

　　莫德里奇刚刚拿球，阿吉莱拉就上来逼抢。

　　莫德里奇顺势将足球敲给了阿尔贝蒂尼。

　　格伦夏尔冲向了阿尔贝蒂尼。

　　意大利老将顺势半转身，将足球踢给了卡洛斯，仍然是回传。

　　“面对马德里竞技的逼抢，希洪竞技只能够不断地回传……”达格斯蒂诺说道。

　　……

　　场边，费兰多见状，有些激动了，挥动手臂，示意自己的球员继续逼抢。他的如意算盘是如果能够逼得希洪竞技在中后场回传失误，那就是马德里竞技的一次绝佳的反击机会。这将是对于马德里竞技的士气的极大提升，这一段时间，马德里竞技的球员踢得那个憋屈啊。

　　所有人看到了这样的一幕：希洪竞技不断地回传，马德里竞技则凶狠的扑上来逼抢，如同潮涨潮落，铺天盖地。

　　卡洛斯将足球回传给了中后卫佩佩。

　　佩佩继续回传，门将巴伦西亚得球，托雷斯立刻冲上去。

　　巴伦西亚将足球敲给了维尔马伦，耶罗因为红牌停赛，比利时青年获得了首发机会。

　　索萨扑向维尔马伦，年轻的比利时后卫被吓了一跳，赶紧传球，足球被索萨捅了一下，差点被断掉。

　　马德里竞技主教练费兰多眼中一亮，就是这样，继续逼迫他们！

　　李昂则是被吓了一跳，要是维尔马伦被断球，马竞可是就直面门将了。他要的是引蛇出洞，但是，可不是玩火自焚啊，很显然，维尔马伦刚才紧张了，险些酿成大错。

　　维尔马伦的慌张将足球传给了格罗索。

　　科尔萨冲向了格罗索。

　　格罗索将足球传给卡洛斯，后者并没有回传，而是拉球转身，面向了马德里竞技的半场。

　　……

　　“这是——”解说员冈萨雷斯眼前一亮。

　　卡洛斯直接将足球往前传，莫德里奇得球。

　　克罗地亚小将停球的时候，顺势一拉，轻巧的避开了上抢的格伦夏尔。

　　然后他也迅速足球送了出去。

　　这次接到足球的人是里贝里。

　　法国青年直接带球往前狂奔，几乎是与此同时，整个希洪竞技的中前场球员也潮水般的涌上前。

　　里贝里带球过了半场，佩雷亚扑向他。

　　传球！

　　足球到了前场中路的阿尔贝蒂尼的脚下。

　　“来了！来了！希洪竞技！他们的推进速度真快！”冈萨雷斯惊呼出声。

　　……

　　马德里竞技主教练费兰多大惊失色！

　　他意识到了危险！

　　太快了！

　　因为就在几秒钟之前，希洪竞技都还是在一路回传呢，现在转眼间，希洪人潮水般压出来，已经杀到了马德里竞技的禁区外。

　　阿尔贝蒂尼面对仓皇上来拦截的马竞后卫莫利内罗，突然脚尖一挑！

　　挑传！

　　意大利老将的足球才华，在这一刻迸发火花！

　　迪纳塔莱反越位成功，接到阿尔贝蒂尼挑传之后，面对出击的马德里竞技门将弗朗哥，直接横传中路！

　　跟进的迭戈·米利托，面对扑上来的后卫卡尔沃的铲抢，漂亮的扣球避过去之后，轻松写意的将足球送进空门。

　　“Gooooooooooooooooooooooool！”

　　“迭戈·米利托￣￣米利托！米利托！这一刻，他是埃尔莫利农球场地英雄！”解说员达格斯蒂诺高呼起来。他眼睛瞪得大大的，紧紧盯着球场，似乎还有点不敢相信！希洪竞技传来传去的，将马德里竞技刷的团团转，也让包括他这个解说员在内的观众看得有些昏昏欲睡，但是，希洪竞技就在这个时候，潮水般的攻势，蜂拥而来，就如同一个巨浪打来，马德里竞技的防线就轰然倒塌！

　　……

　　“开场三十五分钟，主场作战的希洪竞技已经两球领先了！”

　　“这是迭戈·米利托在联赛中的第十五粒进球！这个二十五岁的阿根廷射手，上赛季还效力于意乙联赛，李昂将他带到了希洪，对他委以重任！他用一粒粒进球回报！这位中国主教练和他的弟子的故事，将成为足坛的一段佳话！”

　　进球之后的迭戈·米利托很激动，他在球场上奔跑，一边跑，一边咆哮，他就这样的以这样的奔跑姿态，直接冲到了场边，然后投入到了张怀怀抱的主教练李昂的怀里。

　　“第十五粒联赛进球！现在，米利托在射手榜上面超越了埃托奥，他现在是第一！”解说员说出了阿根廷人如此激动的原因。

　　正如解说员所说，李昂是米利托的伯乐，将他带到伊比利亚半岛，委以重用，后者用一粒粒进球，用自己的足球才华回报。


第615章 有人打李昂的主意

　　费兰多看到自己的球队又丢一球，脸色愈发阴沉。

　　他意识到自己上当了，希洪竞技刚才不断的回传，就是为了引蛇出洞，当马德里竞技几乎是倾巢而出的时候，希洪竞技的潮水般的攻势瞬间爆发出来了。

　　零比二！

　　尽管上半场比赛还没有结束，但是，费兰多心里已经有了不好的感觉了，这场比赛他的球队可能凶多吉少。

　　马德里竞技要是不顾一切的压出去进攻，那么，刚才丢球的这一幕就很可能再次出现，希洪竞技不用防守反击战术，但是，他们现在的这套战术，压上进攻的时候，威胁更大。

　　而如果马德里竞技畏首畏尾，不敢压出去的话，希洪人继续那么传来传去，既消耗了时间，也消磨了马德里竞技的斗志。

　　该死！

　　费兰多看了不远处的那个中国人，这个家伙，赛前说的多么温情脉脉，等到比赛了，软刀子、快刀子、钝刀，都预备好了，就等着马德里竞技这盘菜下酒了。

　　还有就是，费兰多对于球队死敌皇家马德里的怨念更胜一筹。

　　马德里竞技中后卫巴勃罗停赛，这对于马德里竞技也是有影响的，今天顶替巴勃罗出任中后卫的是十九岁的小将莫利内罗，这位马德里竞技青训出品的年轻人，今天的表现可以说是极为糟糕，希洪竞技的两个进球都可以说是从莫利内罗那里获得突破机会的……

　　费兰多坚信，如果巴勃罗在场上的话，不能够说马德里竞技就不会丢这两个球了，但是，还是有很大的希望去避免一个球的出现的。

　　该死的皇家马德里！

　　该死的裁判！

　　费兰多怨念蔓延……

　　……

　　当希洪竞技人庆祝进球的时候，埃尔莫利农的贵宾包厢里，马德里竞技的老板，同时也是俱乐部总经理小希尔一脸阴沉的看着场内。这位马德里竞技新掌门现在颇受媒体关注。在他的旁边，是一脸笑容的希洪竞技主席曼努埃尔·阿朗戈，对于球队如此轻松的两球领先马德里竞技，老阿朗戈显得得意极了，他也没有掩饰自己的得意和高兴的意思。

　　小希尔非常郁闷。

　　他的父亲老希尔是在去年去世的，这是一位备受争议的老人，他口无遮拦、恣意妄为，生性乖戾，被前皇马主席门多萨赶出贝纳布的贵宾包厢；每年不厌其烦地批评裁判，结果球队随后都要吃更多裁判的暗算；心直口快但是却不顾球队的艰难，急性子的他换帅的频率也创造了世界纪录：16年间有37任教练被他扫地出门，最短的只是在三连败后就走人。在接连气走众多名帅后，他终于把马竞彻底打入了地狱：2000年5月7日，马竞时隔66年降入乙级。在乙级第一个赛季他就换了3个教练，但是仍然没有把球队带出危机。同时球队负债高达6600万欧元，他也因为挪用公款与两个儿子一起和法庭纠缠了3年之久，最终还是没有逃脱制裁。与其说他是身心憔悴，不如说是他自己亲手把球队推到了崩溃的边缘。现在，马竞还没有完全从此前的动乱中缓过劲来。

　　但是，尽管备受争议，没有任何人会否认老希尔对马德里竞技的爱，他将马德里竞技视为自己最疼爱的孩子，而他被指控挪用市政公款，这笔钱也被他用在了马德里竞技的引援上……

　　老希尔去世以后，小希尔成为马竞的老板，首先要面对的就是马德里竞技的庞大负债，不过，小希尔很有商业头脑，马德里竞技俱乐部已经和马德里市政府签署出卖卡尔德隆球场的意向书，原本负债累累的红白军团一下子看到了美好的“钱景”。基于这种对未来的乐观估计，俱乐部总经理小希尔于近日提出了要创建一支“超级马竞”的构想。

　　他梦想构建一艘名为“马德里竞技”的豪华战舰，首要的就是要选择好船长，现任马德里竞技主教练费兰多并不能够让小希尔满意，联赛十八轮过后，排名联赛第八名，这是小希尔无法接受的。

　　尽管在接受媒体采访的时候，马德里竞技老板一直表态支持费兰多，但是，小希尔一直在谋划着换帅。球队主席塞雷佐向小希尔推荐了阿根廷名帅比安奇，不过，小希尔还没有下定决心。

　　此时此刻，在埃尔莫利农球场，看到自己的球队被希洪竞技这支升班马上半场比赛就连捅两刀，小希尔非常郁闷，不过，看着主队教练席那里那个那位张扬亢奋的中国教练，小希尔眼前一亮，也许……

　　老阿朗戈还在得意洋洋，并没有意识到旁边这位已经在打他的球队顶梁柱的主意了。

　　……

　　费兰多并不知道在球场包厢里的球队老板已经在考虑让他下岗的事情了，他眉头紧锁，距离上半场比赛结束还有不到十分钟的时间，费兰多现在想的是，在剩下的时间里，马德里竞技不能够再继续丢球了。

　　所以，比赛重新开始以后，人们注意到了马德里竞技的变化了，马德里竞技龟缩禁区里，希望不再继续丢球。

　　这样等于放弃了进攻。

　　李昂看到马竞居然放弃进攻，一副“求放过、不再丢球”的架势，他惊讶的看了客队教练席的方向一眼，他没有想到费兰多居然如此保守。

　　费兰多的想法很简单，希洪竞技现在势头正盛，如果马德里竞技继续压出去的话，很可能丢球，如果再丢一球，下半场就真的是回天乏术了。

　　费兰多下命令让马德里竞技全线回防。他需要的是球队撑过上半场比赛剩下的时间，将希望放在了中场休息的调整，希望这十五分钟的休息时间，能够让球队找回状态，找到解决问题的办法。

　　马竞回缩了，希洪竞技没有了后防线上的威胁之后，大举压上，向马德里竞技的球门发起了潮水般的攻势，这进攻打得要多好看有多好看了。

　　希洪竞技甚至一出对马德里竞技的球门形成了围攻之势，他们不断的传递、跑位，进攻推进行云流水一般，让人看得眼花缭乱。

　　……

　　迪纳塔莱、里贝里、迭戈·米利托、莫德里奇、阿尔贝蒂尼，不断的横切、前插、跑位，啪啪啪的传球，踢得开心了，老实如迪纳塔莱甚至用了马赛回旋过掉了莫利内罗，引得看台上一片欢腾。

　　希洪竞技的球迷简直可以说是爽呆了：将老牌豪门马德里竞技压在禁区里一顿揍，球队的进攻美如画，能不爽吗？！

　　客队看台上的马德里竞技球迷则是目瞪口呆，这是他们第一次和李昂的希洪竞技交手，尽管希洪竞技的排名比马竞要高，但是，马竞的球迷还是认为自己的球队实力要强于这个对手的，但是，他们现在看到了什么？球队零比二落后，现在还被对手压在半场一顿揍，看希洪竞技的水银泻地的进攻，马德里竞技的球迷有一些恍惚，要不是希洪竞技的球衣是红白两色的，他们简直以为自己的对手是他们的死敌皇家马德里了。

　　马德里竞技的球迷看的憋屈啊。

　　包厢里的小希尔面色阴沉，看着坐在旁边的希洪竞技主席曼努埃尔·阿朗戈那掩饰不住的笑容，他心里火大，费兰多的保守战术，导致马德里竞技被压着揍，这让他很没面子……

　　当主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，马德里竞技的球迷几乎是逃也一般的离开球场，回到更衣室。

　　球迷看的憋屈，他们踢得也憋屈啊。

　　费兰多看着球员的沮丧的脸孔，他突然觉得自己之前选择让球队全线回缩的决定是不是正确了，看这样子，球队的士气很受影响啊。

　　费兰多头大不已，他压根没想到希洪竞技居然如此难缠。

　　中场休息只有十五分钟的时间，他需要尽快找到解决问题的办法，但是，问题是：对于希洪竞技的那套战术，他现在毫无头绪！

　　……

　　在主队更衣室里，希洪竞技的球员们显得很兴奋。

　　因为球队此前在面对皇家马德里、巴塞罗那以及瓦伦西亚和拉科鲁尼亚等强队的时候，也都赢球了，希洪竞技的球员在面对强队的时候，已经建立起一定的信心了，所以，面对马德里竞技这个对手，他们是对于在主场击败马德里竞技是有一定的信心的，但是他们从没想过竟然可以如此轻易就两球领先马德里竞技。

　　并且，在打入第一球之后，他们可以说是完全主宰和接管了比赛，马德里竞技完全被他们的节奏带着，马德里豪门踢得狼狈不堪，上半场比赛最后阶段，简直是被他们摁着揍呢，这样的情况，在面对强队的时候，他们还是第一次做到呢！

　　李昂也很满意，“LION”战术升级版，今天的测试结果，他很满意。

　　不管是不是因为马德里竞技被打了个措手不及的原因，结果就是，对手面对希洪竞技的这套战术，显得手足无措，暂时没有能够找到解决问题的办法，这就行了！结果说明了一切。

　　球员们热烈的讨论上半场的比赛，李昂并没有第一时间制止，等了几分钟之后，李昂走上前，做了个停止的手势，现场立刻安静下来了。他在这支球队的威信可见一斑。

　　对于球员们如此听话，李昂很满意。他点点头，面带微笑地说：“伙计们！上半场比赛感觉如何？是不是很爽？”

　　“非常棒！”

　　“没想到我们这么轻松领先马竞了！”

　　“我们主导了比赛！”

　　“爽极了！”

　　大家都迫不及待地说道，他们要和主教练分享他们的喜悦，这一切都是这个中国人带来的，这段时间，主教练一直要求他们演练“Lion”战术，对于这个主教练以自己的名字命名的战术，一些这个赛季加盟球队的球员一开始还不以为然，现在，只是半场比赛，所有人就心服口服了。

　　……

　　“足球在我们脚下，看着马竞人急的要命却碰不到足球，真过瘾。”里贝里嗷嗷叫着说道。

　　“教练，你爽吗？”佩佩问道。

　　“爽！”李昂笑着说道，兴奋之下，居然没有意识到这句话有些污。

　　“好了，伙计们。”李昂拍拍手，“两球领先，你们就满足了吗？”

　　有些人有些茫然，不明白教练是什么意思，半场两球领先马竞，而且完全掌控比赛，这还不够吗？

　　有些球员则是眼中冒光，他们猜到主教练的意思了，主教练不满足于二比零的比分，他们兴奋，因为他们也还没有过瘾呢。

　　“二比零算什么？”李昂提高声音，目光炯炯，【医学系统】所获得的“情志学者”的能力，让他的演讲，在无形中有一种蛊惑人心的作用。让人亢奋，让人激动。

　　“能够有屠杀马德里的豪门的机会，这可不容易。”李昂吼道，“伙计们，燃烧起来吧，让你们的热血燃烧，燃烧你们的肾上腺素！因为你们现在有大比分击败马德里竞技的可能！三比零？四比零？五比零？甚至是更多！”

　　“马德里竞技现在就像是毫无反抗能力的小妞，任凭你们去折腾，有人认为自己是两分钟的快枪手吗？”

　　所有人一齐摇头。

　　开玩笑，他们可是经常和队友吹嘘，最起码半小时以上的。

　　……

　　“安东尼奥。”李昂点了迪纳塔莱的名字，“你以前想过能够大比分干掉马德里竞技吗？”

　　“没有。”迪纳塔莱摇头，他上赛季还在意甲保级球队踢球呢。

　　“迭戈，你呢？”李昂问米利托。

　　米利托摇头。

　　“弗兰克，你呢？”李昂问里贝里。

　　“做梦想过。”里贝里笑着说道。

　　“很好，记住了，伙计们，现在不是梦！是现实，记住了，你们现在很强大，你们比任何人所想象的要强大，也比你们自己所认为的要强大！”

　　“你们做的很好！你们能够做的更好！”

　　“强大的体现是什么？！”

　　“是比赛！”

　　“是比分！”

　　“能够赢马德里竞技二比零，他们会说，呀，还不错嘛。”

　　“三比零，他们会说，棒极了。”

　　“四比零，他们会说什么？真的假的？不可能吧。没想到啊，小看他们了。”

　　“五比零、六比零、七比零呢？”李昂看着所有人，“人们会说什么？”

　　所有人都看着他们的主教练，他们也想知道答案。

　　“人们会说，不愧是希洪竞技，他们果然强大啊！”李昂的眼中闪烁着光芒一般，他拳头挥动，“这就是实力！这就是实力体现！当我们强大到这个程度，我们的强大，深入人心！他们觉得理所当然！”

　　“那么，去吧！伙计们！”李昂猛地拉开了更衣室门，指着门外，“去吧，告诉所有人，你们的强大！”

　　所有的球员的眼神都仿若喷着火苗，他们的内心也如火山喷发，他们的血液是沸腾的，他们的呼吸是急促的！

　　呼啦一声，所有人站起来，鱼贯而出！

　　教练说的没错，他们要告诉所有人：

　　我们很强大！

　　我们赢的理所当然！

　　我们很强大！

　　……

　　走廊里传来了球员们走路过去，鞋钉和地板敲击，发出的蹬蹬瞪的闷响，如同战斗的鼓点，敲打在人的心头！

　　李昂看着空荡荡的更衣室，耳中聆听鼓点敲击声音远去，胸中豪迈万丈。

　　班德拉斯和斯科特瑞都好似见鬼了一般的表情看着他。

　　终于，斯科特瑞长舒了一口气，“我都被你那番话说的差点忍不住要上场比赛了。”

　　班德拉斯则是盯着李昂看，然后冒出来一句话，“马竞人真可怜。”

　　埃尔莫利农球场的看台上，马德里竞技球迷带来的横幅有气无力的摇曳着……上半场零比二落后希洪，球迷们心情郁闷，没有人再去理会横幅了，不过，也还并没有收起来。

　　“谢谢你，李！”

　　这是马竞球迷为了感谢李昂仗义执言向皇马开炮的感谢礼物。


第616章 美妙的进攻！

　　下半场比赛开始以后，希洪竞技先开球，从比赛开始哨音响起的那一刻，他们就向马德里竞技的球门发起了猛烈进攻。

　　确切来说，是猛攻马德里竞技的后卫莫利内罗的防守区域。

　　在上半场比赛中，李昂就注意到马德里竞技今天后发的年轻后卫莫利内罗这里是马德里竞技的漏洞所在，而希洪竞技的两个进球，更加证明了这一点。下半场比赛，他要求球队你变本加厉的，重点轰击莫利内罗这里。

　　可怜的莫利内罗，今天他难得获得了首发机会，本来还很高兴，充满了对于比赛的期待和对美好未来的憧憬，但是，上半场比赛的两个丢球，给了这个年轻人当头一棒。

　　经过了中场休息之后，莫利内罗以为下半场他的压力会轻一些了。毕竟对方已经两球领先了，接下来的攻势不会太猛烈，毕竟要小心马德里竞技的反扑的。

　　可他哪能想到希洪竞技的进攻不仅没有减弱，反而还更猛烈了！

　　对于这位年轻的西班牙本土后卫来说，他就感觉自己是汪洋大海中的一叶小舟，滔天巨浪向他袭来，一浪接过一浪，让他有世界末日来临的感觉……面对这样强度的进攻，他感觉窒息，大脑都开始有一些恍惚，动作也开始僵硬……

　　……

　　解说员达格斯蒂诺和冈萨雷斯也是惊讶不已，因为在中场休息的时候，他们在点评这场比赛，以及对下半场比赛进行展望的时候，认为下半场比赛希洪竞技会相对保守一些，毕竟两球领先了，对手马德里竞技也不是没有还手之力的弱旅。

　　而且，要知道，希洪竞技这可是一周双赛，上周末刚刚和塞维利亚比赛，周中又是国王杯的比赛，现在面对马德里竞技，可能为了保持体能，会选择留力。

　　所以，中场休息的时候，两个解说员都一致认为——希洪竞技下半场会做出调整，收缩防线。以最实惠的方式来保证这场比赛的胜利。

　　谁想到，当下半场开始之后，事实和他们所猜测的完全不一样，希洪竞技不仅仅没有收缩，反而继续进攻，甚至可以说是发起了更加猛烈的攻势。

　　“希洪竞技向马竞发起了疯狂的攻势……”达格斯蒂诺惊呼出声，如果不是赛前两支球队的球迷，乃至是两支球队的主教练都很和谐，他真以为这两支球队有仇呢。

　　“马德里竞技显然也没有想到对手会如此疯狂进攻，他们现在很狼狈，现在看来，他们很可能继续丢球……”冈萨雷斯也说道。

　　……

　　贵宾包厢里，马德里竞技的老板小希尔的脸色和难堪。

　　他本以为经过中场休息的调整，他的马德里竞技能够缓过劲来，能够在下半场比赛翻盘的，最起码要也有翻盘的希望，也能够让他好受一些，面上有光。

　　但是，他没有想到，下半场比赛一开始，希洪竞技人就疯狂的围攻马竞的球门，下半场比赛开始后才不到十分钟的时间，希洪竞技已经有三脚射门了，要不是马德里竞技门将弗朗哥表现出色，马德里竞技已经又丢球了。

　　场上，希洪竞技刚刚结束了一次进攻，迭戈·米利托在禁区里的抢点射偏了，引得看台上的希洪竞技球迷遗憾声响成一片。

　　而客队球迷看台上的马德里竞技球迷都被吓出了一身冷汗。

　　包厢里的小希尔也是被惊得差点跳起来。

　　经过了半个赛季，迭戈·米利托早就不是那个大家都不知道的无名小卒了，这个阿根廷射手现在是西甲射手榜第一名，以扎实的基本功，全面的能力，特别是门前把握机会能力让所有人眼前一亮。

　　刚才米利托的这脚抽射竟然没进，真是马德里竞技的好运气。

　　……

　　里贝里拿到了球，埃尔莫利农球场看台上的希洪竞技球迷们欢呼起来，他们现在超级喜欢这个刀疤脸的法国青年。

　　里贝里利用速度过掉了洛佩兹，然后横传中路，插上的迪纳塔莱顺势一磕，跟进的阿尔贝蒂尼将足球直接推向了边路，莫德里奇从足球前跑过，却没有接球，这直接让马德里竞技后卫上当，然后人们就看到跟上的伊万诺维奇一个低平球将足球传进禁区。

　　迭戈·米利托挤开了卡尔沃，倒地铲射！

　　足球被马德里竞技门将弗朗哥扑了一下后，被积极回放的托雷斯一个大脚踢出底线，解围。

　　希洪竞技的角球。

　　看到这一幕，李昂没来由的笑了，莫非托雷斯固有回防属性？他想起了后来在切尔西的时候，那个被球迷揶揄为带刀后卫托雷斯的故事，当然，这个时候的托雷斯是马德里竞技金童，是这个时候整个欧洲最出色的射手之一。

　　“希洪竞技攻势如潮！他们的传球速度更快了！”冈萨雷斯说道。

　　……

　　这次角球，阿尔贝蒂尼没有直接将足球吊进禁区，而是一个战术角球。

　　足球经过两三脚传递之后，迪纳塔莱试图送出直塞球，足球被格伦夏尔阻挡，然后莫利内罗一个大脚将足球踢向中场。这位早就被希洪竞技的围攻弄得有些胆战心惊的后卫，现在恨不得足球永远不要接近本方禁区。

　　希洪竞技重新组织进攻，一次令人眼花缭乱的来回传递之后，足球突然落到了迪纳塔莱脚下。

　　意大利球员并没有直接传中，尽管他做出了传中的动作，却只是一个幌子，只见他把足球一扣。晃开了马德里竞技的后卫的佩雷亚，直接突入禁区。

　　迪纳塔莱如同一把匕首插入马竞心脏地带，这立刻搅得马德里竞技的后防线一片混乱，再骗得莫利内罗惊慌出脚拦截后，迪纳塔莱在狭窄的空间里将足球扣回来，然后，迪纳塔莱突然送出妙传。

　　迭戈·米利托和里贝里冲向门前，这立刻吸引了马德里竞技防线的全部注意力。

　　然后，人们才看到后插上的莫德里奇出现在了足球的运行线路上，迎着足球就是一脚抽射！

　　右脚抽在了足球中下部，足球猛然传奇，然后犹如炮弹一样砸进了马德里竞技的球网！

　　“Goooooooooooooooooooooool！”

　　“莫德里奇！！克罗地亚人进球了！”

　　“又一个进球！3:0！真是不可思议！比赛局势一面倒！马德里竞技被打的完全没有还手之力了！年轻的克罗地亚球员莫德里奇进球，他的进球为球队取得了三球领先的优势！”

　　“这场比赛已经提前结束了！不存在任何悬念了！希洪竞技在主场赢定了！马德里竞技几乎不可能在客场扳平比分！现在场面完全被希洪竞技掌控，这场比赛踢成现在这样子，真是让人想不到！”

　　“希洪竞技踢出了让所有人震惊的足球，简直是可以说是赏心悦目！让人眼花缭乱的传球，聪明的跑位，最后的致命一击！整个进球过程美妙无比！他们让马德里竞技根本毫无办法！”

　　……

　　进球之后的莫德里奇，显得特别激动，他开始奔跑，跑向了角旗点的方向，随后一个漂亮的滑跪，再翻倒在地，然后就被蜂拥而来的队友包围了。

　　所有人都趴在他的身上欢呼庆祝！

　　场边，李昂高举双臂。

　　费兰多双手掩面。

　　贵宾包厢里，小希尔面沉似水。


第617章 温柔飘叶，见血封喉！

　　埃尔莫利农球场沸腾了，主场三比零轻松领先马德里竞技，这让他们的球迷很骄傲。

　　客队球迷看台上的马德里竞技球迷面色复杂的看着这一幕。他们也没有想到，自己的球队在这座球场，面对这支升班马球队，会如此狼狈。

　　希洪竞技球迷在高兴之余，倒是没有人去挑衅失落的马德里竞技球迷，算是维持了赛前两队的“和谐”。

　　镜头给了马德里竞技的头号球星费尔南多·托雷斯一个特写，马德里竞技陷入如此不利的局面，需要有人站出来，这个人会是谁？镜头语言给了托雷斯。

　　2005年的托雷斯，是这个星球上目前最出色的前锋之一，作为被无数豪门追逐的马竞金童，实力不凡。

　　马德里竞技的球迷也在看台上开始呼唤托雷斯的名字，很显然，他们渴望球队的队长，他们心中的英雄能够在这个时候挺身而出。

　　“客队球迷在呼唤托雷斯。”解说员冈萨雷斯说道，“今天的比赛，托雷斯的表现很一般，还没有能够真正威胁到希洪竞技的球门。”

　　……

　　比赛第56分钟，马德里竞技在冬季刚刚引进的丹麦球星格伦夏尔在前场接到队友的传球之后，很难继续推进，他看了一眼球门的方向，突然来了一脚远射，这脚远射质量不俗，显示了他的身价，好在希洪竞技的门将巴伦西亚注意力很集中，成功的将足球扑出去。

　　马德里竞技获得角球机会。

　　“角球机会！在运动战很难有什么机会的情况下，定位球是马德里竞技需要去尽力把握的机会了。”

　　镜头适时的再次给了托雷斯一个特写。

　　年轻的马德里竞技金童表情凝重。

　　格伦夏尔主罚的角球开进禁区，托雷斯成功的挤开了防守他的佩佩，并且成功的甩头攻门，巴伦西亚扑救不及，球进了。

　　“Gooooooooooooooooool！”

　　“一比三！马德里竞技扳回一球！”

　　“托雷斯，关键时刻还是他站了出来！”

　　进球后的托雷斯显得很激动，他怒吼，咆哮，冲进球网，将足球捞出来，抱着足球朝着中圈跑过去，球队还落后两球，他需要抓紧时间。

　　……

　　费兰多在场边鼓掌，这进球让他激动。他看到一丝希望，翻盘的希望。

　　“干得漂亮！”包厢里，小希尔激动的挥拳，托雷斯的这个进球，让他的脸色好看多了。这也让他看到了球队翻盘的希望，球队有托雷斯，有这个超级射手，一切皆有可能。

　　李昂扎巴扎把嘴巴，还是让托雷斯进球了啊，这个小子现在确实是非常优秀，李昂看得清楚，刚才托雷斯先是用跑位甩开了维尔马伦，然后面对补过来的佩佩，还是成功的头球得分。

　　对足球的落点的判断、跑位、对抗能力，以及弹跳能力，都非常出色。

　　不过，也仅此而已了。

　　马德里竞技在运动战没有什么作为，这个进球来自于定位球，来自于托雷斯的个人能力的体现。但是，这样的定位球机会，马德里竞技很难去获得。因为球权还基本上掌握在希洪竞技的脚下。

　　他不会让自己的球队给马德里竞技更多定位球机会的。

　　当然，最重要的原因是，李昂对于自己的球队有信心。

　　面对失球，李昂没有在场边暴跳如雷。他什么都没做，有阿尔贝蒂尼这样的老将在场上，有些事情不用他操心。

　　而阿尔贝蒂尼也确实是没有让李昂失望。

　　队长阿尔贝蒂尼看了一眼抱着足球冲向中圈的托雷斯，然后他大力拍着巴掌鼓舞士气。

　　“没什么大不了的！我们还领先两个球，我们回敬他们一个！”阿尔贝蒂尼喊道。

　　本来因为丢球多多少少有些受到影响的众人，听了阿尔贝蒂尼的话，都回过神来了，是啊，怕什么，我们还领先两个球呢，再说了，我们再进他们的球就是了！

　　……

　　三分钟之后，希洪竞技的进攻推进到前场。

　　莫德里奇刚刚接卡洛斯的传球，就被阿吉莱拉推倒在地。

　　主裁判的哨音响起，吹罚马德里竞技犯规。

　　希洪竞技获得了一个位置不错的前场定位球。

　　阿尔贝蒂尼是希洪竞技的定位球第一罚球手，他当仁不让的站在了足球前。

　　“阿尔贝蒂尼站在了球前，他在这个赛季有过两次定位球直接得分数据，意大利老将的落叶球成名已久，这次对于马竞门将弗朗哥来说是一次考验。”达格斯蒂诺说道。

　　“马德里竞技利用定位球扳回一球，现在是希洪人的定位球机会。”冈萨雷斯笑着说道，意有所指。

　　阿尔贝蒂尼的前面是马德里竞技排起地五人人墙，阿尔贝蒂尼站在足球后面。身边就他一个人，没有人给他假射真跑作掩护。因为没有必要打掩护，所有人都知道会是阿尔贝蒂尼来主罚。

　　主裁判看到人墙排好。距离也符合要求，便退开吹响了口中的哨子。

　　阿尔贝蒂尼助跑，起右脚射门！

　　足球飞起来！

　　足球越过了马德里竞技的人墙，然后下坠，准确钻入了球门！

　　一道完美的抛物线！

　　阿尔贝蒂尼的成名武器：落叶球！

　　马德里竞技的门将弗朗哥面对这个进球毫无反应！

　　……

　　“Goooooooooooooooooooool！”

　　“Gool——DemetrioAlbertini！球进了！漂亮的落叶球！一道美妙的抛物线！弗朗哥根本没有做出任何反应！意大利老将宝刀未老！这是他本赛季打入的第三粒直接定位球得分！真是恐怖的得分率！”

　　“四比一！四比一！在马德里竞技扳回一球之后才三分钟，希洪竞技就将比分差距重新拉大到了三个球！”

　　埃尔莫利农球场发出“轰”地巨响，犹如一声惊雷，对于这个意大利老将，球队的队副，希洪竞技的球迷非常喜爱，而阿尔贝蒂尼的足球才华，职业素养，也配得上他们的喜爱和敬重。

　　场边，李昂在鼓掌，为这个进球喝彩，他可以说是看着央视体育频道的意甲联赛的直播一路过来的，对于阿尔贝蒂尼这样的意甲球星有天然的喜爱，正因为这种特殊的感觉，此时此刻，作为主教练，看着昔日自己只能够在电视上看到的球星，自己的球员进球，这感觉相当奇妙。

　　进球后的阿尔贝蒂尼大吼了一声，鼓掌，冲着自己的队友喊道，“就是这样子，进球就是了！看到没？！”

　　他的队友们的回应是冲过来，潮水般，将他们的队长包围，呐喊，大吼，欢呼。

　　李昂在场边，满意极了，阿尔贝蒂尼不是一个喜欢大吼大叫鼓舞士气的球员，不过，今天球队队长耶罗停赛，阿尔贝蒂尼是队长，他就果断的承担起队长的职责！这是一个老将，一个领袖球员的担当！

　　德米，谢谢你，干得不赖！

　　李昂脸上带着笑容，加油吧，老伙计，我说来到希洪你会喜欢这里的，不是吗？！

　　一片落叶！

　　温柔飘落！

　　见血封喉！

　　四比一！

　　大局已定！


第618章 赛后风暴

　　埃尔莫利农球场的电子记分牌上，忠实的记录着现在的比分：

　　四比一！

　　按照国际惯例，主队希洪竞技在前，客队马德里竞技在后！

　　阿尔贝蒂尼的直接任意球得分，帮助希洪竞技迅速拉开比分，极大地鼓舞了希洪竞技的士气，同样也极大地打击了马德里竞技竞技的士气。

　　马德里竞技的主教练费兰多长叹一口气，此前托雷斯进球扳回一分，这让费兰多看到了些许希望，但是，仅仅三分钟，阿尔贝蒂尼的进球，就掐灭了费兰多的希望，他知道：大势已去！

　　接下来，希洪竞技依然没有收手的意思，他们继续向马德里竞技的球门施压，比赛第七十一分钟，希洪竞技队险些再次拉大比分。经过连续多脚传递之后，迪纳塔莱作势要传球，却突然冷射，马德里竞技门将弗朗哥对于这球已经无能为力了，如果不是马竞后屋洛佩兹在球门线上将足球勾出去的话，希洪竞技就五比一领先了。

　　不过希洪竞技队这次进攻没有做到的事情，他们很快就做到了。

　　……

　　李昂连续换人，基耶萨换下了迪纳塔莱，本泽马换下了迭戈·米利托，贾维尔·布兰科换下了里贝里。

　　他在五分钟的时间里，用完了三个换人名额。

　　比赛第七十九分钟，贾维尔·布兰科传球给基耶萨，意大利老将连续带球摆脱，最后被卡尔沃放倒在地。

　　阿尔贝蒂尼主罚的任意球开进禁区，本泽马力压莫利内罗，漂亮的甩头攻门得分！

　　五比一！

　　“Goooooooooooooooooooool！”

　　“第五个！本泽马！法国青年替补上场就进球了！”

　　“马德里竞技在埃尔莫利农球场遭遇惨败，他们现在四球落后希洪竞技！李昂的球队打疯了！”

　　没错，就是打疯了！

　　……

　　六分钟之后，希洪竞技本场比赛第六粒进球来到。

　　老将阿尔贝蒂尼突然一脚远射造成了弗朗哥踢球脱手，拼命回防的莫利内罗来不及刹车，将足球碰进了自家球网。

　　乌龙球！

　　“六比一！六比一！六比一！！第六个！第六个！！”

　　“噢噢噢，可怜的莫利内罗，他可真倒霉！”

　　“乌龙球！希洪竞技人继续屠杀着马德里竞技！”

　　“比赛还剩下七八分钟，但是，马竞看起来还可能丢球，这场比赛对他们来说，简直是噩梦！”

　　比赛第八十九分钟，马德里竞技扳回一球，丹麦国脚格伦夏尔的一脚远射攻破了巴伦西亚把守的球门！

　　不过，在伤停补时段，希洪竞技又进一球。

　　伊万诺维奇和贾维尔·布兰科换位，后者传球进禁区，塞尔维亚和黑山后卫漂亮的甩头攻门得分！

　　七比二！

　　……

　　“七比二！七比二！七比二！第七个！第七个！第七个！难以置信的比赛！难以置信的比赛！希洪竞技和马德里竞技的这场比赛，一场本该是势均力敌的比赛，甚至是主队被认为相对较弱的比赛，竟然如此劲爆和让人意外！谁能想到，马德里竞技竟然在客场被希洪竞技彻底打爆了！”达格斯蒂诺声嘶力竭地嘶吼着。

　　“简直无法相信！希洪人完全疯狂了！他们给马德里竞技好好的上了一刻！李昂的球队让人震惊，我们应该还记得，此前面对皇家马德里，面对巴塞罗那，面对拉科鲁尼亚，面对瓦伦西亚，面对塞维利亚，他的球队都是胜利者！这个中国教练为希洪竞技这支升班马注入了能量，这支球队让人着迷，他们踢得真棒！”

　　解说员都疯狂了，亢奋地喊道。

　　这次就希洪竞技自己的球迷，都愣住了……他们想到球队可能赢球，但是，没想到会是这样一场疯狂的大胜！

　　七比二！

　　他们进了马德里竞技七个球！

　　这是这个赛季希洪竞技主场踢得最疯狂的比赛！

　　主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，七比二，希洪竞技主场大胜马德里竞技。

　　……

　　身边的人都在为这场比赛的获胜而欢呼，李昂却坐在教练席上，捏着下巴思索着什么，这场比赛让他有所触动，以前面对强队，他的首选是防守反击，这是李昂首先将姿态放得很低，以弱者博胜的心态去面对，但是，这场比赛，面对马德里竞技，希洪竞技除了开场的十分钟不到的时间之外，全场比赛完全掌控局面，他们控球率一度高达百分之六十九，马德里竞技完全被他们牵着鼻子走！

　　是马德里竞技没有想象中那么强，太弱了？！

　　还是自己的球队比自己所认为的要强大，面对强队的时候，现在的希洪竞技已经有本钱去试图掌控比赛了？！

　　比赛最后时刻，他都一直这么愣着，在思考着，谁也不知道李昂此时此刻在想什么。

　　直到斯科特瑞突然碰碰他的手臂，他才如梦方醒。

　　“该去和费兰多握手了。”他指指右边不远处，马德里竞技的主教练费兰多已经从教练席的座位上站起来，正走过来，尽管球队大比分惨败，但是，费兰多还是比较有风度的。

　　“抱歉，走神了。”李昂摇摇头。

　　“你刚才在想什么，李？”斯科特瑞惊讶问道。

　　听到斯科特瑞这么问，李昂眼神中冒出光彩，“我发现我们很强大啊。”

　　说完，不理会诧异的斯科特瑞，李昂站起来，伸手向费兰多走过去。

　　“真不好意思，赫苏斯。”李昂微笑着说道。赢了对方一个七比二，是不是有点过分了呢？

　　“得了吧你，我真怕自己忍不住想揍你。”失败者费兰多一脸郁闷，无奈说道。这场比赛，他的球队输得很惨，但是，希洪竞技也赢得堂堂正正，他再不爽，又能怎么样？！

　　李昂嘿嘿笑着，两个人握手告别。

　　他转过身，正好看到他的球员们手拉手，做滑翔状冲向看台边，感谢球迷，整个球场几乎是要爆炸一般……地动山摇。

　　……

　　在埃尔莫利农球场，主场作战的希洪竞技7比2战胜马德里竞技，在这场“强强对话”中取得了一场大胜，震惊了西班牙媒体，甚至是引起了欧洲其他主流媒体的关注，赛后各大媒体对巴萨的逆转进行了报道。

　　西班牙《马卡报》的网站上的大标题为：“不可思议的比赛”。并且该报网站还引用赛后希洪竞技俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈的话“我们有一个不可思议的教练”，以题为“李昂带领球队赢得了疯狂的胜利”来报道希洪竞技的壮举。

　　西班牙《阿斯报》的标题为“李昂再次羞辱了马德里”——在带领球队战胜了皇家马德里之后，面对马德里城另外意甲豪门，希洪竞技赢得更加轻松，赢得更加疯狂，七比二，费兰多的球队被近乎羞辱的虐杀……

　　西班牙《每日体育报》标题称则是“埃尔莫利农球场的礼花”，并称“这是梦幻之夜，所有球迷一辈子都想要的比赛。看着主队赢得这么一场酣畅淋漓的比赛，这感觉简直言语无法形容，赛后有希洪竞技球迷在燃放烟花，整座城市这个夜晚都在沉醉……”

　　西班牙《世界体育报》的标题为“李昂是爸爸”，表示李昂是这支希洪竞技的灵魂，并且对于希洪竞技在这场比赛中战术进行了关注，“李昂的球队踢出了让人眼花缭乱的足球，他们不断的传球，不断的跑位，推进速度很快，但是，绝对不轻易交出控球权……”，《世界体育报》的评论家表示出了自己的疑惑，认为李昂的战术，和巴塞罗那的传统战术非常相像，但是，却又似乎有些不同。

　　……

　　因为阿尔贝蒂尼来到了希洪竞技，此外在希洪竞技队内还有迪纳塔莱和格罗索这两个潜在国脚，还有基耶萨这个老将，所以，现在意大利媒体也对这家在西甲联赛搅风搅雨的黑马球队很关注。

　　意大利媒体《米兰体育报》的头条标题分为两段，第一段为“意大利球员表现极为出色”，后半段为“马德里竞技被屠杀，昔日豪门陷入困境”。重点夸赞了阿尔贝蒂尼、迪纳塔莱、格罗索以及替补出场的基耶萨等意大利球员的表现，并且表达了对于马德里竞技继续沉沦的感慨。

　　《都灵体育报》大标题使用双关语“中国人的胜利”，认为中国主教练的执教水平让他们震撼，并且提出一个问题，看李昂在希洪竞技的光辉表现，中国足球真的有他们平常所认为的那么糟糕吗？

　　意大利《罗马体育报》的标题为“希洪成为意大利海外球员基地”，称“在那位中国主教练的麾下，无论是阿尔贝蒂尼这样的老将，还是迪纳塔莱以及格罗索这样的此前并不受关注的球员，都表现出了让人欣喜的状态，就连冬季转会刚刚来到希洪竞技的老将基耶萨，也有不俗的表现，七比二战胜马德里竞技，全场最佳球员是三十三岁的阿尔贝蒂尼，这让人惊叹！”

　　……

　　德国《踢球者》杂志的网站头条为“黑马的伟大之夜和马德里人的伤心夜”。在马德里城，有大多数的球迷都是马竞球迷，所以，《踢球者》才会有此说法。

　　法国《队报》网站表示：“让人惊叹的升班马！”——西甲联赛十九轮战罢，希洪竞技和所有的西甲球队都过了招，这支升班马球队在面对皇马和巴萨，以及卫冕冠军瓦伦西亚，传统强队拉科鲁尼亚、马德里竞技等球队的时候，均取得了胜利，他们是当之无愧的强队杀手！

　　《法国足球》杂志的网站头条标题为：“难以置信的中国教练……”，该报对李昂表示了“严重关切”，称没有想到一个中国教练能够在欧洲主流联赛取得这样的成绩，同时《法国足球》甚至还向李昂表达了感谢，因为李昂发掘了本泽马这个年轻新星，这位刚刚年满十七岁的法国大男孩，在希洪竞技本赛季的进球数已经达到了五个球，这是十分不俗的成绩单，该报不无幽默的说，感谢李昂为法国培养了一个天才射手。

　　英国《天空体育》称这是“完美十分”，“神奇的中国教练推动这支升班马球队完成对马德里竞技的著名胜利”。

　　《独立报》标题为：“不应该再以升班马的眼光看待希洪”，并表示“在我们不太关注的伊比利亚半岛，希洪竞技，这么一支升班马球队正震撼西甲，他们刚刚送给了马德里竞技一场二比七的惨败，他们的中国主教练被认为是西甲最当红的年轻少帅……”

　　甚至就连远在南美洲的巴西媒体都开始关注西甲赛场的大黑马。

　　巴西“环球网”的标题为“渴望”，称李昂成为这座西班牙海港城市最大的明星，希洪人渴望在中国人的带领下，开启一段伟大的辉煌故事之旅。

　　巴西《兰斯体育报》的关注点在佩佩的身上，称经过了年轻的中国教练的调教，名不见经传的佩佩给人印象深刻，这个巴西裔的葡萄牙球员，已经引起了葡萄牙国家队的关注。不过，《兰斯体育报》并没有提出来请巴西国家队关注佩佩，他们认为现在的巴西队人才济济，还看不上这个二十一岁的年轻后卫。

　　……

　　而就在西班牙国内，在媒体还开始热炒这场比赛的时候，马德里竞技官方网站发布消息，球队的主教练赫苏斯·费兰多被解雇。

　　先是在马德里德比中被皇家马德里三比零小虐，然后被希洪竞技七比二狂虐，费兰多的下课虽然很突然，但是，仔细想一想，也不太让人惊讶。

　　最劲爆的消息源自《共和报》的报道，该报表示，从马德里竞技内部传来消息，马德里竞技老板小希尔看上了刚刚送给马竞这场惨败的罪魁祸首：希洪竞技主教练李昂进入到了马德里竞技选帅目标之中……

　　这如同一颗深水炸弹，惊爆伊比利亚！


第619章 心动？

　　2004/2005赛季西甲联赛第十九轮的比赛全面战罢。

　　领头羊巴塞罗那主场一比零小胜皇家社会，加泰罗尼亚豪门直到下半场比赛最后时刻才打入全场比赛唯一进球。

　　而银河战舰皇家马德里主场三比一击败了萨拉戈萨，“外星人”罗纳尔多梅开二度，这个上半赛季表现一般的超级射手，开始爆发出自己的威力。

　　卫冕冠军瓦伦西亚客场零比零被奥萨苏纳逼平。

　　而上轮惨败在希洪竞技脚下的塞维利亚，本轮联赛客场输给了联赛倒数第三名马拉加，爆了个大冷门，也延续了这个赛季西甲的一个诡异规律：被希洪竞技大胜过的强队，在后面的一轮比赛中均表现不佳，就好像是输给希洪竞技，球队的精气神一下子就没有了似的。

　　这样的话，联赛十九轮战罢，西甲联赛积分榜的情况，发生了巨大的变化。

　　巴塞罗那以12胜4平3负积40分的成绩，排名第一位。

　　希洪竞技主场七比二屠杀马德里竞技之后，战绩是10胜4平5负，积34分，排名提升到了联赛第二名！

　　瓦伦西亚本轮战平之后，以9胜6平4负积33分的成绩，排名联赛第三名。

　　超级豪门皇家马德里，成绩反弹，以10胜2平7负积32分的成绩位列联赛第四名，这也是银河战舰本赛季第一次位列联赛前四名。卢森博格的球队开始爆发出豪门的底蕴。

　　塞维利亚爆冷输给了马拉加，以9胜4平6负积31分的成绩位列联赛第五名。

　　所有的看着现在的西甲联赛积分榜排名，看着排名第二名的希洪竞技，看着这支球队下面的瓦伦西亚和皇家马德里等豪门，都是有些不知道该说什么了。

　　希洪竞技是西甲联赛本赛季的黑马，他们早就知道，但是，所有人没想到的是，这匹黑马在联赛赛程过半的时候，居然还如此耀眼。

　　……

　　希洪竞技在一年多以前是什么样子的，现在在西班牙足坛已经不是什么秘密的，随着这支球队的异军突起，关于希洪竞技的报道已经充斥报端，一支上赛季还险些将入西班牙丙2联赛的球队，奇迹般的爆发，升入了西甲，还拿到了西班牙国王杯的冠军，然后以升班马的身份，现在赛程过程，是西甲第二名，联盟杯也杀入了淘汰赛阶段！

　　这样的成绩，这样的变化，简直可以用“神奇”这个词来形容了！

　　所有的目光都聚焦在一个名字上面，李昂！

　　这个年轻的中国教练，可以说是希洪竞技发生如此神奇的变化的最大的功臣！

　　媒体在热议希洪竞技屠杀马德里竞技，以及排名联赛第二名的时候，《共和报》爆料出来的马德里竞技老板安赫尔·希尔有意挖角李昂来执教马德里竞技的消息，一时之间，成为了整个西班牙足坛最引人注目的大事件。

　　希洪竞技目前的成绩和排名，是支撑这个猛料的最大的基础！

　　成绩决定一切！

　　李昂目前的履历虽然单薄，但是，却又是如此光鲜亮丽，以至于西班牙的媒体和球迷，在得知这个消息的时候，先是惊讶，但是又觉得似乎可以理解：那个中国人似乎真的有资格去执教豪门了呢。

　　……

　　《阿斯报》的头版如是报道，“很显然，惨败埃尔莫利农球场，彻底激怒了希尔家族，费兰多的下课是必然的结果，让人惊讶的是，安赫尔·希尔的选帅目标中有李昂的名字，这个还未满三十岁的中国人，现在有机会执教这支他刚刚率队击败过的豪门球队……一个中国人成为马德里竞技这样的豪门球队的主教练，这个画面，只是想象一下，就觉得不可思议。”

　　希洪当地的媒体也报道了这件事，和西班牙其他地方的媒体热议此事，甚至是有推波助澜的意图不同，希洪当地的媒体是带着担忧之心的，他们比那些媒体更加清楚李昂之于希洪竞技的重要性，如果说现在的希洪竞技是李昂一手打造，说他就是希洪竞技的那根擎天柱，这一点也不过分，希洪的媒体和球迷担心球队主教练真的会被豪门的邀请吸引，担心李昂离开希洪竞技，毕竟比起马德里竞技这样的豪门球队，希洪竞技无论是从哪方面来比较，都是差了很多的，虽然现在希洪竞技的排名比马德里竞技高得多，但是，这正是马德里豪门挖角李昂的原因啊。

　　这件事甚至引起了中国国内媒体的疯狂报道。

　　虽然李昂现在执教希洪竞技，成绩很出色，但是，在人们的眼里，希洪竞技这样的“草根球队”和马德里竞技这样的豪门是无法相比的。

　　在国内的体育网站，以及各大媒体上报到出马德里竞技有意邀请李昂执教的消息之后，国内的媒体和球迷可以说是沸腾了。

　　一个中国主教练执教一支豪门球队，这简直是他们做梦都不敢想象的事情。这个难度比中国球员效力于豪门球队还要来的困难多了，尽管后者已经是非常非常大的难度。可想而知，李昂如果真的执教豪门球队了，这是多么不可思议的事情。

　　在网络上，国内的球迷都有些亢奋，他们纷纷表态“支持”、“严重支持”李昂执教豪门，“为国争光”！

　　……

　　花卉也特别打来电话，询问此事，小姑娘言语中很是亢奋。

　　“无可奉告。”这是李昂给花卉的回答。

　　这让小姑娘有些不高兴，说咱们是什么关系啊，这样公式化的回答就不要说了吧。

　　李昂说，正是因为咱们关系不一般，我才说无可奉告。

　　花卉聪明的小脑袋一点，有点明白了。

　　这说明李昂有些动心了，要不然的是话，李昂的回答就应该是，他喜欢希洪竞技，喜欢留在这里，不会考虑别的。

　　当然，也许只是有点动心，仅此而已。

　　“动心了？”花卉眼睛冒光，舔了舔娇俏的唇，问道，想到李昂执教豪门，站在豪门教练席的场景，小姑娘有些激动莫名。

　　“不知道。”李昂摇摇头，“现在不想去考虑这件事，等以再说吧。”

　　“动心就上啊。”花卉叫道。

　　“注意素质。”李昂有些无语。

　　“好啦，好啦，人家不是为你感到高兴嘛。”花卉嘟着嘴巴说道。

　　李昂不说话了，这女孩的撒娇，让他有些不知道该如何应对，好在电话那头的花卉也羞红了脸，知道自己刚才的话有些暧昧，找了个借口挂了电话。

　　……

　　李昂揉了揉太阳穴。

　　他现在有些头疼。

　　如果以他内心来说，他是想要在希洪竞技做一番事业的，带领一支草根球队，成就一番事业，干翻无数豪门，这种成就感是爆棚的。

　　李昂原来的计划是在几年内的都在希洪竞技，带领这支球队成为西班牙足坛的新生重要力量。

　　他此前并没有考虑过去别的球队。

　　当然，或者说，这也是因为没有球队，确切的说是没有豪门球队邀请的原因。

　　不过，最重要的原因是希洪竞技的现状，让李昂也有些疲惫了。

　　他说的不是球队的成绩，球队在他的带领下，现状一切都非常好，状态很好，成绩自然也是没的说。

　　这指的是球队的财政状况，希洪竞技的财政一直不充裕，要不然去年夏季转会也就不会只有三百万不到的转会预算了。

　　经过了大半个赛季，希洪竞技在西甲赛场和欧战赛场上表现出色，李昂以为球队的财政状况会有好转的，但是，就在和马德里竞技的比赛前，他和俱乐部主席老阿朗戈有过一次秘密会谈，他从球队主席曼努埃尔·阿朗戈那里得到的消息是，球队的财政状况依然紧张，甚至于曼努埃尔·阿朗戈试探性询问，能否出售几名球队的球星……

　　这是要靠卖血来支撑球队财政啊。

　　这立刻让李昂警觉，他毫不犹豫的拒绝了老阿朗戈，他知道，在这件事情上，自己必须态度坚决，不能够给老阿朗戈任何的幻想空间！

　　听到李昂坚决拒绝，老阿朗戈似乎有些不高兴，但是，他和李昂是有约定的，李昂有球队的转会大权，而且，曼努埃尔·阿朗戈也知道球队目前的成绩，很大的功劳是李昂身上，他也不好和李昂闹僵关系。

　　……

　　和老阿朗戈的这次谈话，让李昂有了警觉。

　　和马德里竞技的比赛结束之后，斯科特瑞就将打探来的消息偷偷告诉了李昂，西甲联赛卫冕冠军瓦伦西亚瞄上了希洪竞技，他们看上了里贝里和迭戈·米利托，有意打包收购这两个球员。

　　虽然并没有打听来瓦伦西亚的报价是多少，但是，很显然，那是一份让俱乐部主席老阿朗戈动心的报价。

　　这让李昂有些无奈，有些愤怒。

　　他为希洪竞技殚精竭虑，球队几乎是他一手打造的，这边房子刚刚打好地基，刚刚动土，那边就要来挖墙脚了。

　　这让李昂没有安全感，他不得不去想象一个情况：他辛辛苦苦打造的帝国，被俱乐部一锄头，一锄头的挖塌了！

　　这也正是李昂目前有些头疼和上火的原因，而在这种情况下，突然爆出来马德里竞技看上了他，有意邀请他执教的消息，李昂是不可能不有所触动的。

　　只是，对于马德里竞技，确切的说，对于希尔家族，李昂也是不太放心的。

　　对于马德里竞技，对于希尔家族，李昂还是比较了解的。

　　……

　　在1987年的马德里竞技俱乐部主席竞选进行两天前，老希尔与波尔图球星保罗·富特雷一同出现在了俱乐部，并承诺一旦他赢得竞选便会从葡萄牙豪门签下这位球星。老希尔的此举在红白军团的主席竞选中获得奇效，他最终以6219票对3465票战胜了他的主要竞争对手恩里克·莱昂。

　　而这也成为马德里竞技队史上非常鲜明、非常重要的一个事件，俱乐部的面貌因此而大改。老希尔改变了俱乐部的运行轨迹，这其中既有好的一面，亦有糟糕的一面。在他担任球队主席的初期的前五个赛季中，球队一直雄踞联赛前四，并且还在1991和1992年获得了西班牙国王杯连冠，但这位时任主席一系列即兴而古怪的行为使得球队看上去更像是一个马戏团。

　　在1992年，老希尔将马竞重组为一家公共体育类的有限责任公司，即将俱乐部改制为股份制。当时的球迷们就像是在温水里被煮着的青蛙，他们并没有意识到问题的严重性，当他们发现俱乐部重组带来的问题时，一切都已经太晚了。

　　老希尔和他生意上的伙伴，也是如今的马竞主席恩里克·塞雷佐曾被发现非法地获得了共计236056股的俱乐部股份，但在法院进行受理时由于已经超过了诉讼时效，因此他们被允许继续持有这些股份，如今老希尔的儿子安赫尔·希尔仍以直接或间接的方式拥有俱乐部超过半数的股份。

　　当时的马竞球迷们对于俱乐部转为股份制后的“偷窃”行为并没有予以足够强硬的回应，而在同一年老希尔出于节约成本的考量关闭了球队的青训营。尚且年轻的劳尔因此而出走同城死敌皇马，而后来的事情已经无需多言，马德里城的每个人都通晓他伟大的职业生涯。

　　马竞也在老希尔时代遭遇了二战后队史的唯一一次降级，其原因不外乎与他在一些不必要的地方出现了超支，而对一些领域投入过少的行为最终令球队感受到了阵痛。尽管球队很快恢复了实力并重返西甲，但他们并没有一道摆脱堆积如山的债务。马竞依旧由于动荡时期的问题还欠着西班牙纳税人高达4500万欧元的债务。

　　在西乙，马竞沉沦了两个赛季。在01/02赛季，马竞以西乙冠军的身份杀回了西甲行列中。不过初返西甲的马竞战绩并不理想，上个赛季最终才排名第七名。

　　虽然，李昂也承认，虽然在老希尔执政马竞时有过很多败笔，但他对马竞的疯狂和执着丝毫不逊色于国米时代的莫拉蒂。

　　但是，李昂不得不顾忌一点，希尔家族似乎和主教练的关系都不太好啊，他们有点喜欢对主教练指手画脚啊。

　　而且，现在马德里竞技的财政似乎也不太好。

　　……

　　然后就在两天之后，希洪竞技在西班牙国王杯八分之一决赛第二回合的比赛中，一比零战胜了奥萨苏纳，顺利的挺近国王杯的八强。

　　而在媒体上，也爆出来马德里竞技老板兼总经理安赫尔·希尔在接受西班牙国家电视三台采访的时候，公开向希洪竞技主教练示好。

　　“李昂教练在希洪做的成绩，是非常不可思议的，看看他们在联赛积分榜的排名，李昂教练的执教能力让人敬佩和叹服。（邀请李昂执教马德里竞技？）为什么不可以呢？”


第620章 风起涟漪

　　媒体在炒作马德里竞技邀请李昂执教的事情，这已经对希洪竞技的球员有所影响了。

　　“嗨，你们说，教练真的会去马德里？”莫德里奇问道。

　　“也许吧。”迪纳塔莱不太确定地说道，“如果我是教练，我会去。”

　　“不会。”贾维尔·布兰科斩钉截铁地说道，“头儿在这里有他的梦想，有他的计划，他不会离开希洪的。”

　　说着，贾维尔·布兰科碰了碰替补门将罗伯特的肩膀，他们都是希洪竞技B队提拔上来的，是马来奥青训出品，对希洪是有感情的。

　　“没错，我也是这么认为的。”罗伯特说道。

　　然后两个人看向卡洛斯和马塔。

　　马塔伤愈归队了，不过，现在还在进行恢复性训练，还没有上场比赛。

　　这支球队，如果说谁是李昂嫡系中的嫡系，绝对非卡洛斯和马塔莫属了。

　　虽然球员们并不知道卡洛斯是教练的“小舅子”，但是，卡洛斯是李昂从贫民区一手挖掘出来的，这个小子对李昂绝对忠心耿耿，而马塔可是当初自愿从皇家马德里追随李昂来到希洪的，这两个年轻人对李昂的衷心毋庸置疑。

　　“头儿去哪里，我就去哪里。”马塔说道，他毫不介意说出这些话，他对李昂的衷心众人皆知，不需要避讳什么。

　　卡洛斯没有说话，只是点点头。他心里想的却是，恐怕就是他不想要追随李昂，他的姐姐都不会同意的。

　　里贝里却是插话说道，“我只知道，好好比赛，回报头儿。”

　　……

　　助理教练斯科特瑞看着在那里嘀嘀咕咕的球员们，有些无奈，叹了口气，他觉得有必要找李昂谈谈了，球队的军心现在有些涣散啊，堡垒都是从内部被攻破的，希洪竞技现在的状态可是隐患。

　　“做什么呢？休息好了？那就继续训练？”李昂的声音吼过来。

　　然后这些球员们就如同受惊的小兽一般，赶紧一副认真训练的态度。

　　在这一天的训练结束之后，斯科特瑞找到了李昂。

　　“李，我觉得你有必要说些什么。”斯科特瑞说道。

　　“怎么了？”李昂问道。

　　“球员们都在议论纷纷，无法安心训练。”斯科特瑞说道，这支球队可以说是李昂一手打造的，其中绝大多数球员都是李昂要么是从青年队提拔的，要么是从转会市场引进的，李昂就是球队的主心骨，马德里竞技老板小希尔的那番话，能够对希洪竞技影响如此大，就是这个原因。

　　李昂看了斯科特瑞一眼，然后点点头，“好，我知道了。”

　　第二天，李昂在接受西班牙国家三台采访的时候，第一次明确对于马德里竞技老板安赫尔·希尔的邀请给予了回应。

　　“马德里竞技是一家值得尊敬的球会，我很感谢希尔先生对我的评价，这是对我工作的肯定。我现在是希洪竞技的主教练，和俱乐部有合约，而且我在这里很开心，关于未来，现在还没有到讨论的时候。”

　　李昂的这番表态一出来，有些军心浮动的希洪竞技内部总算是稍稍安分下来了。

　　……

　　他的这番表态，既回应了安赫尔·希尔的邀请，表达了对于赏识的感谢，又不失礼貌的婉拒。

　　这是基本上很多媒体的共同解读。

　　不过，也有一些媒体感觉自己嗅到了一丝不同寻常的味道。

　　李昂的这番话，看似是表态自己遵守和希洪竞技的合约，在合约到期之前，不谈论自己的未来，但是，那番话，如果深度解读的话，也可以理解为，只是现在不想谈论未来，那么，这意思是等到赛季结束再说？！

　　反正就是这么一段话，媒体自然有他们解读的角度和理由。

　　《阿斯报》立刻发表言论表示，李昂这其实等于是在向马德里竞技示好，也许赛季结束后，这个中国教练就会投入到豪门的怀抱。

　　对于媒体的这些解读，李昂在发表了那番言论之后，就没有再去理会了，有些时候，你说得越多，就越是会引起分歧和讨论。

　　一天之后，西甲联赛第20轮的比赛，希洪竞技主场迎来了萨拉戈萨。

　　他们在联赛首轮曾经八比零横扫这个对手，震惊了西班牙足坛。

　　不过，此番坐镇主场，希洪竞技却是一比一和对手踢平了。

　　这一方面是因为球队显然受到了此前媒体炒作的影响，有些不在状态，另外就是希洪竞技的运气实在是太糟糕了，萨拉戈萨全场比赛只有五脚射门，只有一次打在了门框范围之内，就进球了。

　　……

　　马德里竞技在这轮联赛中，客场零比一输给了联赛排名倒数第二名的马拉加，爆出了大冷门。

　　马拉加上轮联赛干掉了塞维利亚，这轮联赛干掉了马德里竞技，都是被希洪竞技刚刚屠杀过的球队，有西班牙媒体调侃说马拉加运气不错，一直跟在希洪竞技后面捡漏。

　　输给了马拉加之后，马德里竞技的代理主教练——球队的青年队主教练拉斐尔也只能够再次回到青年队去执教，马德里竞技随后宣布，墨西哥人阿吉雷成为马德里竞技的新任主教练。

　　阿吉雷早在2001年就出任过墨西哥国家队主教练，当时他取代恩里克·梅萨成为墨西哥国家队主教练，并率领球队参加了2002年在日韩举行的世界杯赛。在八分之一决赛输给老冤家美国后黯然下课。此后开始转战在西甲赛场，此前还在执教奥萨苏纳，但是，马德里竞技愣是直接将阿吉雷从奥萨苏纳挖来了，很显然，面对马德里竞技的邀请，阿吉雷毫不犹豫的投入怀抱。

　　在李昂“婉拒”了马德里竞技的邀请之后，马竞迅速出手，挖来了阿吉雷。

　　关于马德里竞技要挖角李昂的传闻看起来就到此为止了。

　　但是，在这个时候，马德里竞技总经理安赫尔·希尔在接受《共和报》采访的时候，却是语出惊人，“我对李昂教练的欣赏不会改变，让我们看看夏天的时候会发生什么吧。”

　　好吧，这立刻又引起了媒体的一阵炒作。

　　李昂面对这些报道，也不得不在更衣室和球员们谈话，安抚球员，让大家不要理会那些炒作，他和球员们一起，有着荣誉和目标要去努力。

　　总结起来，就是让球员们放宽心，他在希洪是有计划的，大家要一起去争夺荣耀，他不会抛弃大家。

　　……

　　李昂都有些火大，他以前就听说希尔家族的那几位，和主教练的关系都很糟糕，甚至是可以说是有仇似的，还有些奇怪，现在看小希尔此举，李昂也是无语了。

　　好吧，小希尔对他的追捧，这让李昂还是比较得意的，但是，出于主教练的身份的考量，他同情刚刚上任的阿吉雷，觉得小希尔很过分了。

　　难道不是吗？

　　阿吉雷刚刚上任第一天，估计马竞主教练办公室的座椅还没有坐热，俱乐部老板就发表言论继续追逐别的教练，还说了“夏天的约定”这样的话，阿吉雷的心情可想而知了。

　　反正李昂觉得如果自己是阿吉雷的话，愤而辞职是唯一的选择。

　　当然，不是每个人都有李昂的傲气和骨气的，阿吉雷并没有暴走，随后，小希尔似乎也觉得说错话，有必要安抚一下阿吉雷，就不疼不痒的夸了阿吉雷两句，后者立刻向马竞表态效忠，还夸了希尔家族对马竞的贡献，很和谐。

　　三天之后，西班牙国王杯四分之一决赛首回合的比赛，希洪竞技主场面对两周前刚刚交手过的塞维利亚。

　　这场比赛，李昂没有进行轮换，他派出了全部的主力。

　　一方面是面对此前在联赛中五比一战胜过的对手，他骄傲的内心不容许球队失败。

　　另外就是在球队这几天军心浮动的情况下，需要一场胜利，没有什么比胜利更加能够稳定军心的了。

　　……

　　上半场比赛，双方踢成了零比零，希洪竞技的运气有些糟糕，迭戈·米利托和莫德里奇分别有射门击中立柱和横梁。

　　而塞维利亚也是尽遣主力，很显然，卡帕罗斯这场比赛也是憋着一口气要复仇的。他知道希洪竞技现在有些军心不稳，打算捞点便宜，整个上半场，塞维利亚拼的很凶。

　　下半场开始十七分钟，希洪竞技利用一次任意球的机会，攻破了塞维利亚门将门将埃斯特班的十指关。

　　进球地是球队的右后卫伊万诺维奇，塞尔维亚和黑山后卫在禁区里力压纳瓦罗，完成了一次非常漂亮的甩头攻门。

　　这场比赛，伊万诺维奇继续首发，在多拉多受伤的情况下，伊万诺维奇牢牢坐稳了主力右边后卫的位置，现在多拉多即将伤愈复出，但是，很显然，他想要夺回主力右边后卫的位子，有些难度。

　　伊万诺维奇今天表现非常活跃，他在右路不断助攻，将塞维利亚的左路完全压制，收获一个打破僵局的进球，对于他来说也是最好的褒奖了。

　　比赛还没完，进球之后的希洪竞技踢得更加兴奋，特别是里贝里，他在左路地助攻也非常犀利。在全场比赛临近尾声的时候，趁着塞维利亚大举反攻想要扳平比分之机，里贝里和迪纳塔莱在边路做配合，漂亮的突破之后传中，让插到中路的迪纳塔莱觅得射门良机，第二次把足球送入埃斯特班把守地球门。

　　本来塞维利亚主教练卡帕罗斯针对希洪竞技队的进攻战术做了很细致的防守安排，从退守到靠进攻压制都有。可没想到今天李昂的战术格外强调边路，里贝里和伊万诺维奇，一左一右，两翼齐飞，直接压制住了塞维利亚，这让卡帕罗斯的那套根据此前两支球队对阵的情况特别制定的战术一下子失去了作用。

　　……

　　西班牙这边，关于马德里竞技老板小希尔要挖角李昂的报道，随着李昂后来不参与这个讨论话题，开始降温。

　　但是，在遥远的亚平宁半岛，却是起了一波涟漪。

　　皮内蒂纳，意甲豪门国际米兰的训练基地。

　　皮内蒂纳基地建于1962年，在时任主帅埃雷拉的强烈要求下，由莫拉蒂的父亲安杰洛·莫拉蒂出资兴建。但建设这个基地的目的仅仅是为了训练，根本就没有住宿设施，只有训练场、健身房和游泳池。1965年，皮内蒂纳基地才有了一栋小型主楼，但基地结构不协调、功能不完善的毛病一直遗留了下来。

　　皮内蒂纳基地的球员房间空间狭小、光线不足，唯一的窗户设在靠近屋顶的地方，只有巴掌大小，而空调系统更是一团糟，冬冷夏热。2003年1月12日，维耶里和迪比亚吉奥在对摩德纳一役中没有出场，球队对外宣称是他们得了流感，其实是他们擅自离开基地，两人一再坚持这是因为房间过热无法入睡。

　　蓝黑俱乐部一直习惯让球员们在主场比赛前睡在皮内蒂纳基地的房间里，赛前封闭集训，以求避免外界的干扰。

　　现任国际米兰主教练曼奇尼对此却是不太感冒，他向国际米兰老板莫拉蒂建议，在赛前安排球员们住在豪华酒店里，有助于提高士气。

　　对于这个建议，莫拉蒂还没有同意，这一天，莫拉蒂就来到了皮内蒂纳来考察，打算和球员们谈谈心，了解球员们的看法。这位被国际米兰很多球迷亲切的称为“老爹”的主席先生，对球员确实是非常不错。

　　皮内蒂纳的房间隔音效果很不好。

　　莫拉蒂在走廊里就听到了维埃里的房间里的大声讨论声。

　　“嘿，波波（BOBO）。”一个声音喊道，“我好像听说，马德里竞技要请一个中国人执教呢，这是真的吗？”

　　说话的是坎比亚索，他去年夏天刚刚从皇家马德里自由转会来到国际米兰，波波就是维埃里的绰号，他曾经在马德里竞技效力过，那是他一站成名的地方。“新人”坎比亚索很会来事，和老资格的维埃里聊天，马竞那边的事情，似乎是不错的话题。

　　“唔，没错。”维埃里懒洋洋地说道，“是真的。马德里那边都在说这件事呢。”


第621章 连续升级！连续抽奖！

　　莫拉蒂和球员们聊的很开心，球员们都很尊敬这位老板，先不说莫拉蒂的国际米兰成绩如何，但是，莫拉蒂对国际米兰的爱是毋庸置疑的，莫拉蒂家族即使是在意大利也谈不上是顶级富豪，但是，这些年莫拉蒂可以说是咬牙坚持砸钱，只为能够重塑“大国际米兰”的荣光。

　　莫拉蒂勉励了老将维埃里，最近这位老将状态很一般，甚至流露出想要离开国际米兰的意思。

　　莫拉蒂郑重向球员们表态，他考虑自掏腰包，让球员们在赛前住豪华酒店，用最好的服务为球队保驾护航。

　　离开球员宿舍，莫拉蒂就来到了皮内纳蒂的专属办公室，俱乐部主席法切蒂以及俱乐部总经理布兰卡以及奥里亚利已经在等候他了。

　　这是一个国际米兰俱乐部高层的闭门会议。

　　会议的主题只有一个：那就是是否要继续给予球队主教练曼奇尼信任。

　　……

　　曼奇尼是去年夏天刚刚出任国际米兰主教练的。

　　或者可以说，曼奇尼是国际米兰老板莫拉蒂钦点的。

　　甚至可以说，如果不是莫拉蒂钦点，并且极力坚持，曼奇尼很难获得这职位，因为当时国际米兰主席法切蒂就反对邀请曼奇尼执教。

　　上赛季库珀帅位岌岌可危的时候，曼奇尼便是国米老板最想挖的人。当时，曼奇尼执教国米最大的障碍在于法切蒂，后者曾保证过扎切罗尼留任，所以莫拉蒂表态要邀请曼奇尼执教之后，国米老队长法切蒂甚至干脆打算辞去主席职位。不过，莫拉蒂一通长达半小时的电话，成功说服法切蒂打消了辞职的念头，勉强同意曼奇尼出任国际米兰这个赛季的主教练。

　　就这样，曼奇尼成为了国际米兰主教练，但是，法切蒂一直对此持有谨慎保留态度。

　　在上周末的联赛中，国际米兰主场被保级球队切沃队一比一逼平，这再次引起了国际米兰高层的不满。

　　国际米兰目前是五大联赛唯一一支保持不败的豪门球队，这个成绩看似不错，但是，意甲联赛进行了二十轮了，国际米兰的战绩是6胜14平，你没看错，是十四场平局！

　　这已经创造了国际米兰历史上二十轮联赛过后最多的平局纪录了。

　　过多的平局也拖累了国际米兰的成绩，6胜14平的国际米兰目前积32分，已经落后榜首的尤文图斯15分了，基本上已经可以宣告无缘意甲联赛冠军的争夺了。

　　联赛赛程刚刚过半，国际米兰就失去了联赛冠军的希望，这是国际米兰俱乐部和球迷无法接受的，国际米兰主席法切蒂再次表达了对于曼奇尼的质疑，只有莫拉蒂还坚持对曼奇尼给予信任，只是，面对法切蒂等高层的反对意见，莫拉蒂有时候也有些怀疑自己选择曼奇尼的决定到底是否正确。

　　……

　　这个闭门会议，莫拉蒂费劲口舌，终于暂时稳住了法切蒂，后者同意再给曼奇尼时间。

　　不过，法切蒂也直接说了，如果国际米兰继续这样的糟糕表现，他会正式提出来请求俱乐部考虑换帅。

　　等到法切蒂等人离开指挥，莫拉蒂仰靠在座椅上，整个人显得十分疲惫。

　　办公桌上，是一份《米兰体育报》，在打开的这一版的标题是：神奇的中国教练！

　　因为阿尔贝蒂尼等几名意大利球员在希洪竞技效力，意大利媒体对于希洪竞技一直有关注，这次西班牙媒体都在炒作小希尔有意邀请李昂执教的事情，意大利这边自然跟进此事了，这是《米兰体育报》关于马德里竞技主教练小希尔有意邀请李昂执教而写的一篇报道，很显然，意大利人对于马德里竞技这样一家传统豪门有意邀请一个中国人执教是倍感惊讶和好奇的。

　　莫拉蒂想起来此前听到坎比亚索和维埃里的聊天的时候提过这件事。

　　好奇的莫拉蒂拿起了报纸……

　　……

　　伊比利亚半岛。

　　2005年1月30日，西甲联赛第21轮的比赛。

　　希洪竞技客场三比一逆转击败了马洛卡，里贝里、莫德里奇、为希洪竞技进球，替补出场的老将基耶萨打入了一粒十分漂亮的吊门进球。

　　这轮联赛的焦点战是巴塞罗那和塞维利亚的比赛。

　　巴塞罗那本赛季第一场败仗，就是在主场诺坎普球场输给了塞维利亚。不过，此番做客塞维利亚，里杰卡尔德的球队完成了复仇，他们四比零大胜塞维利亚。

　　塞维利亚的媒体哀叹，在一比五惨败在希洪竞技脚下之后，球队的状态就一落千丈。反正是一句话，都怪希洪竞技，都怪李昂。

　　联赛二十一轮战罢，人们注意到，西甲联赛积分榜的变化。

　　巴塞罗那以14胜4平3负，积46分的成绩排名第一。

　　希洪竞技以11胜5平5负，积38分的成绩排名第二。

　　皇家马德里在冬歇期后状态相当出色，银河战舰以12胜2平7负，积38分的成绩排名联赛第三名，他们和希洪竞技积分相同，只是净胜球比希洪竞技少六个。

　　最让人惊讶的是有着“黄色潜水艇”的绰号的比利亚雷亚尔，这支球队在冬歇期后取得了四连胜的成绩，后来居上，目前以9胜7平4负积34分的成绩，超越了塞维利亚和瓦伦西亚，位列联赛第四名。

　　然后是塞维利亚、瓦伦西亚以及皇家贝蒂斯，三支球队同样积34分，和比利亚雷亚尔同分，因为净胜球的原因，分列五到7名。

　　西班牙的媒体也是感慨，这个赛季的西甲联赛第四名的争夺将是空前惨烈，而最让他们所想不到的是，希洪竞技居然在冬歇期后没有掉队，而且还更上一层，和皇家马德里一起以同样的积分保持对联赛领头羊巴塞罗那的压力！

　　“希洪竞技继续惊呆了我们的眼球，现在，没有人知道这支球队能够走多远，也许就连他们的主教练李昂也不知道，但是，不可否认的是，这支升班马球队现在已经成为了西甲的新力量，最起码，在这个赛季，他们对联赛的格局产生了深远的影响……”——《埃菲通讯社》，西班牙最大的通讯社在自己的体育专栏里如是说道。

　　……

　　【是否立刻升级】？系统发出提问。

　　李昂按耐住内心的欣喜，选择了确认。

　　终于升级了！

　　他为小男孩巴特兹的治疗终于取得了成功，小男孩已经可以下地走路了，甚至可以小跑了，病理上的问题已经解决了，后面小巴特兹所要做的就是积极训练，适应自己的身体协同，这是一个康复的过程了，和治疗无关了。

　　对小巴特兹的治疗成功，让李昂收获了远比他所预料的要多的经验值，可以说是厚积薄发，一直停滞不前的医学系统甚至越级升级，直接升级到了第六级！

　　这让李昂欣喜若狂。

　　【是否现在抽取奖励】？

　　确认！

　　那熟悉的类似抽奖轮盘再次出现，在李昂用意识喊停止之后，指针终于缓缓的停下来了。

　　【恭喜，你抽到了初级大力丸！】

　　【初级大力丸】？什么东西？

　　在比赛中，对某个球员使用了该技能之后，球员体能瞬间满血复活，持效时间十五分钟。

　　李昂琢磨了一下，这是一个单独作用个人的技能卡，用处不是太大，但是，也不是毫无用处，比如说某场激烈的比赛，甚至是加时赛的时候，如果自己对己方的某个重要球员，譬如过是里贝里使用了这个技能，想象一下，一个体能满血复活的里贝里在加时赛出现，这画面确实很美妙。

　　……

　　【是否继续抽奖】？

　　因为是连升三级，所以，李昂有机会抽奖三次。

　　确认！

　　抽奖轮盘静止下来以后，李昂的脸上是惊愕的表情，这是【初级厄运转移】！

　　【初级厄运转移】？什么意思？

　　在比赛中，特别是面对球风比较粗野的球队的时候，如果李昂担心己方的某位容易受伤的球员受伤，可以提前使用【初级厄运转移】技能，己方这名球员的受伤概率下降百分之二十，而对方随机一位球员的受伤概率增加……

　　李昂在惊愕之后，摸了摸下巴，这可真是有仇报仇、有怨抱怨、阴人害人必备良药啊。

　　【是否继续抽奖】？

　　确认。

　　第三次抽奖，轮盘指针停止的很慢很慢，这让李昂惊讶不已，这是什么意思？莫非预示着什么？

　　然后他就看到了指针停在了一个木牌那里，木牌翻过来后，是空白的！

　　系统给出提示：抱歉，轮空，请继续努力！

　　我顶你个肺啊！

　　李昂气的爆粗口了，居然还有奖项轮空，这是他第一次碰到这个情况，老子得一个抽奖机会容易吗？现在居然出来这样的轮空的坑，气死个人！

　　这让李昂郁闷不已，在肚子里骂了系统半天，才算稍稍消气。

　　……

　　【医疗系统】的抽奖结束之后，后面就是【足球系统】的升级了。

　　这段时间以来，希洪竞技取得了十分出色的成绩，李昂也积攒了相当多的经验值，只是因为【医学系统】的升级限制，才一直没有能够升级。现在，总算是能够升级了。

　　看到系统从六级爆发式的升到了九级。

　　李昂心中充满期待。下面就是抽奖了。

　　【是否立刻抽奖】？

　　李昂刚刚想要确认，但是，心中一动，如果自己运气不好，再次抽到空的，那就倒霉到顶了。

　　他想了想，问了一个问题：是否有办法避开奖项轮空？

　　【可以】系统回答说道。

　　“有什么办法？”李昂大喜。然后听到系统的回答，他有些踟蹰，系统的意思是，抽奖次数合并，可以避开轮空。当然，这样做的话，李昂是吃亏的，所以，系统表示，每合并一次抽奖机会，能够增强百分之十的抽的高等级奖项的几率。

　　也就是，如果他现在选择将这三次抽奖机会合并的话，他能够避开空奖项，并且抽到高等级奖项的几率增加百分之二十。

　　所谓高等级奖项，指的是技能卡的等级而言，譬如说李昂此前抽中的都是初级技能卡，而高等级奖项指的是中级技能卡，甚至是更高级别的技能卡。

　　……

　　权衡再三，李昂一咬牙，拼了！

　　【是否选择抽奖合并】？

　　确认！

　　然后，就看到系统界面的右上角，代表抽奖次数的数字从3变成了1，李昂一阵心疼。不过，看到右下角的百分之20的数字，总算是有些安慰。

　　【开始抽奖】！

　　硕大的轮盘开始转动，指针一开始转动的特别快，然后逐渐的放缓速度，终于，指针缓缓地停下来。

　　抽中的奖项木牌翻转，李昂深呼吸一口气，“瞪大了”眼睛去看：【中级百步穿杨】！

　　【中级百步穿杨】？

　　百步穿杨的意思李昂是知道的，形容人的射术很好，也可以理解为百发百中！

　　这是和射门得分率有关的？！

　　……

　　果不其然，正如李昂所猜测的这样子，这是提高射门得分率的技能卡。

　　【中级百步穿杨】：使用在某个球员身上，球员在训练和比赛中的射门技能提高加速，最高可以使得该球员在比赛中的射门得分率提高百分之三十以上！

　　提高百分之三十的射门得分率！

　　这已经可以说是恐怖了！

　　最让李昂高兴的是，有别于这次抽到的其他的技能卡都是一次性的消耗品，这个【中级百步穿杨】的技能卡的有效期是三个月！

　　而且，即使是有效期过去之后，被李昂使用该项技能的球员的射门能力也是会有一定的提高的，这是会有积极影响的。

　　此外，该项技能卡是可以有一次改变目标对象的机会的，只是效果会减半。打个比方说，李昂本来是使用在迭戈·米利托的身上的，不过，米利托后来在比赛中受伤了，李昂就可以改变目标对象，使用在其他球员身上，只是效果会减半，只能够提高百分之十五的射门命中率了。

　　饶是如此，这也让李昂很高兴了，这个奖品确实是够给力！

　　李昂摸了摸下巴，这个【百步穿杨】的技能，这可是好福利，用在哪个球员的身上呢？


第622章 挺进四强

　　目前希洪竞技队内有迭戈·米利托、迪纳塔莱、本泽马、麦古尔·皮赫拉、恩里克·基耶萨五名前锋。

　　不过，迪纳塔莱一直被李昂当做影子前锋使用，而基耶萨也被李昂视为迪纳塔莱的替补。

　　而麦古尔·皮赫拉年迈，这个赛季的出场次数寥寥无几，没有更进一步的空间了。

　　所以，李昂在考虑将【中级百步穿杨】的技能使用在哪个球员身上的时候，就只能够在迭戈·米利托和本泽马这两个球员之间选择了。

　　二十五岁的迭戈·米利托正值当打之年，这位大器晚成的射手，现在进步飞速，目前是西甲联赛的射手榜第一名。他是希洪竞技的现在。

　　而刚刚十七岁的本泽马，在有限的出场时间里已经取得了六粒进球，俨然是希洪竞技队内第四射手，本泽马李昂寄予厚望的年轻人，是希洪竞技的未来。

　　在现在和未来之间选择，李昂有些举棋不定。

　　不过，仅仅两天之后，他发现自己就不需要为这个选择题操心了。

　　……

　　2005年2月4日，2004/2005赛季西班牙国王杯四分之一决赛第二回合的比赛，希洪竞技客场面对塞维利亚。

　　此番作客皮斯胡安球场，塞维利亚主教练卡帕罗斯发誓要一雪前耻。

　　这场比赛异常激烈，激烈程度超出了李昂的预料。

　　主裁判在比赛中先后出示了两张红牌，六张黄牌，塞维利亚队长纳瓦罗被红牌罚下，希洪竞技这边，佩佩被红牌罚下，六张黄牌，塞维利亚得了四张，希洪竞技两张。

　　用解说员达格斯蒂诺的话，这场比赛双方几乎毫无技术含量，可以说是肉搏战。

　　最终希洪竞技客场二比二和对手战平，以总比分四比二的比分挺近西班牙国王杯的四强。

　　李昂最后悔的是没有估计到这场比赛的惨烈，不然的话，他就会提前使用【初级厄运转移】技能以规避己方球员受伤的可能了。

　　迭戈·米利托在比赛中进了一个球，不过，在下半场比赛阿根廷射手受伤离场，而根据队医的诊断，阿根廷人将缺席赛场至少一个月的时间。

　　赛后，李昂几乎暴走，在新闻发布会上怒斥塞维利亚踢球肮脏。

　　塞维利亚主教练卡帕罗斯也不甘示弱，抨击希洪竞技踢得不干净。

　　经过了此前希洪竞技客场五比一大胜塞维利亚的联赛比赛，以及这次在国王杯的两回合交手，希洪竞技和塞维利亚之间，或者说是李昂和卡帕罗斯的仇怨更深了。

　　西班牙国家三台也调侃说道，希洪竞技和塞维利亚算是结仇了，西甲赛场又多了一对仇恨冤家。

　　……

　　迭戈·米利托受伤，李昂也不用做选择题了，他只能够在后面的比赛中给予本泽马更多的首发机会。

　　所以，在比赛后第二天的训练中，李昂就将【中级百步穿杨】的技能作用在了本泽马的身上。

　　效果可以说是立竿见影的。

　　在这一天的队内对抗赛中，十七岁的法国少年让他的队友刮目相看，在四十五分钟的对抗赛中，本泽马头顶脚踢，进了三个球！

　　“米利托受伤，刺激了法国小子啊。”助理教练斯科特瑞说道。

　　这几乎是所有人的共同看法，认为是米利托受伤，这让本泽马看到了争取首发的机会，在训练中爆发了。

　　他们想的也不能说是全错的，本泽马确实是在训练中表现的比以往更加努力，再加上【中级百步穿杨】技能的作用，十七岁的法国少年让人眼前一亮。

　　李昂只能够在内心感慨，本泽马这个小子运气实在是太太好了，米利托受伤，给了本泽马机会，而他也只能够将那个“大福利”给了本泽马。

　　本泽马倒是不知道主教练给了自己一份大福利，他很高兴，很兴奋，他只觉得自己进步很快，射门感觉棒极了，这让这个小子对于争夺首发位置有了更多的信心。

　　……

　　希洪竞技昂首挺近了国王杯的四强。

　　这让李昂在高兴之余，也有些无奈，一个他本来打算放弃的赛事，因为马德里竞技小希尔的“捣乱”，他为了稳定军心，在和塞维利亚的比赛中也不得不尽遣主力，以胜利和晋级来稳定军心，就这样杀入了国王杯的四强。

　　已经进了半决赛了，他也不好在想着放弃国王杯了，毕竟国王杯也是一项冠军锦标，对于希洪竞技这支落魄的草根球队来说，实在是没有放弃的理由，就是他想要放弃国王杯，俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈也不会同意的：就在球队淘汰塞维利亚进入到四强的当天晚上，老阿朗戈就向球队表示祝贺，并且询问球队在国王杯卫冕的可能……很显然，对于国王杯冠军，老阿朗戈是很期待的。

　　希洪竞技在西班牙国王杯的半决赛对手又是一个老对手，是他们在联赛中刚刚七比二大胜过的马德里竞技，再加上马德里竞技老板安赫尔·希尔对李昂的推崇，这也让现任马德里竞技主教练阿吉雷肯定感觉难堪，所以，这场国王杯半决赛在一些媒体看来也是噱头十足的。

　　好在国王杯的半决赛要到四月中旬才开踢，李昂暂时不用去考虑国王杯的事情了。

　　……

　　二月五日，马来奥训练基地。

　　在训练结束后，李昂向球员们宣布第二天和努曼西亚的西甲联赛第二十二轮比赛的首发名单。

　　门将位置上，李昂选择让老将巴伦西亚轮休，选择的是年轻的汉达诺维奇。

　　后防线上左后卫是格罗索，右后卫的位置上，李昂选择轮换，给了伤愈复出的多拉多首发机会。

　　中后卫的位置上，佩佩因为在国王杯吃到了直接红牌，被西班牙足协处以两场比赛的禁赛，这场比赛无法出场，而老将耶罗这场比赛又累积黄牌停赛，所以，李昂无奈之下，只能够选择了维尔马伦和拉米的首发组合，拉米在来到希洪竞技之后，先是跟随预备队训练了一个月，踢了几场预备队的比赛，然后跟随一线队训练，但是还没有代表一线队出场纪录，这场比赛能够直接获得了首发机会，李昂的这个选择也实在是大胆。

　　中场方面，马科斯获得首发机会，卡洛斯被轮换休息，阿尔贝蒂尼轮换，胡安·阿朗戈获得了首发机会，里贝里和莫德里奇首发，而伤愈复出的胡安·马塔则被放进了替补席，如果他能够替补出场，将是因伤缺席了两个多月之后，小马塔重新回到球场第一战。

　　……

　　最后是锋线上的选择。

　　“安东尼奥·迪纳塔莱。”李昂念出了迪纳塔莱的名字。

　　然后他停顿了一下。

　　人群中的本泽马呼吸急促，屏气凝神。

　　“卡里米·本泽马！”终于，李昂念出了最后的这个名字。

　　本泽马用力挥了挥手臂，吼了一嗓子，尽管他心里猜测自己应该会获得首发机会，但是，还是难掩激动。

　　李昂看了激动的小子一眼，将写了首发名单的纸折起来，又勉励了球员两句，然后转身离开。

　　球员们也都上来摸了摸法国小子的脑袋，以示祝贺，在球队内部，年龄小的球员都是比较受到老家伙们的照顾的，本泽马又是比较伶俐、会来事的家伙，人缘不错。

　　“嘿，小子，放心吧，我会给你助攻的。”里贝里上来搂住本泽马的脖子，说道。

　　“打算进几个球？”迪纳塔莱也打趣说道，本泽马这两天在训练中的状态简直好的让人惊叹，所以，他才有此打趣。

　　法国小子没有回答，只是嘿嘿笑着，暗暗却是攥紧拳头，在主力前锋迭戈·米利托受伤的情况下，这场比赛，是他的机会，他要好好把握！


第623章 本泽马的爆发

　　埃尔莫利农球场。

　　主裁判威尔诺刚刚吹响了全场比赛开始的哨音。

　　客队教练席这边，努曼西亚主教练洛佩斯手里拿着的是希洪竞技的首发名单。

　　门将汉达诺维奇，中后卫是维尔马伦和拉米的搭档，拉米？这就是那个中国人从科西嘉岛找来的花匠？！

　　中场方面，阿朗戈首发，这个委内瑞拉人还没有回南美吗？

　　锋线上，本泽马首发，唔，这个十七岁的小子倒是还算不错，有过几粒进球，不过，相比较射手榜第一名的迭戈·米利托，这个法国小子就好对付多了。

　　洛佩斯看着希洪竞技的首发名单，对于希洪竞技在这场比赛中进行了大轮换，他没有受到轻视的感觉，他巴不得李昂不重视他呢，对于努曼西亚来说，现在那分是一切的关键，他们现在排名联赛倒数第一，想要保级，非常困难，每一场胜利，每一场平局，对于他们都至关重要。

　　而很显然，希洪竞技今天的轮换战术，让洛佩斯看到了希望。

　　永远不要低估一支保级球队的战斗之心！

　　就在上一轮联赛，努曼西亚在主场险些让皇家马德里丢分，他们在主场只是一比二小负皇家马德里，用顽强的姿态向所有人表明了他们誓要为保级而战的决心！

　　“告诉所有人，不需要担心那个法国小子。”

　　“我们要勇敢一些，适当的压出去进攻！”

　　“拉米！没错，就是那个法国花匠！他那里将是我们的突破口！”

　　洛佩斯利用一次死球的机会，将球队队长帕布鲁叫道场边，传达根据对手的首发阵容做出的临时战术指令。

　　……

　　李昂站在场边，看到拉米将努曼西亚的一次边路传球顶了出去，稍稍松了一口气。

　　他不得不承认，今天让拉米首发，是一次冒险。

　　李昂一直观察拉米的训练，法国人在训练中很刻苦，并且表现出不错的状态，进步也很大。

　　所以，今天的比赛中，李昂在中后卫缺人的情况下，没有选择让伊万诺维奇客串中后卫，而是给予拉米机会。

　　在赛前，李昂就在关注拉米，法国青年看起来有些紧张，他就上去拍拍拉米的肩膀，让他放松一点。

　　花匠先生不好意思的摸摸头，说自己是有点紧张，但是，更多的是兴奋。

　　啧，李昂就不说什么了，他等着看这小子在比赛中表现。

　　李昂也预料到努曼西亚会将拉米这里当做是突破口，他希望法国青年能够经受住考验。

　　此外，今天首发的阿朗戈也是李昂关注的对象，这个委内瑞拉球员在几次替补出场中，表现只能够说是中规中矩。

　　当然了，李昂也在关注本泽马，他想要看看，这个在训练中表现的相当亮眼的小子，状态看起来非常棒，在【中级百步穿杨】的作用下，今天能够交出什么样的答卷。

　　李昂对于这场比赛设想过会出现的很多种情况，其中就包括拉米这里出问题，包括阿朗戈的表现依然比较一般，也有对本泽马的表现的期待。

　　但是有一种情况，他绝对没有想到。

　　那就是本泽马的大爆发。

　　他考察拉米以及阿朗戈的目的，在本泽马的大爆发的情况下，也变得没有什么意义了。

　　因为对手完全被本泽马的爆发打懵了，拉米那里没有经受什么考验，而阿朗戈在本泽马爆发的情况下，也没有什么表现机会！

　　……

　　比赛刚刚开始十一分钟，本泽马就为希洪竞技取得了领先。

　　里贝里突破之后，突然横向内切，迪纳塔莱也适时的拉边。

　　里贝里作势要射门，骗得努曼西亚后卫塔兰蒂诺动作后，突然斜线传球。

　　迪纳塔莱没有停球，直接将足球吊进禁区。

　　然后，人们就看到了本泽马冲向了门前，他扛住了努曼西亚后卫奥克亚的干扰，漂亮的垫射！

　　足球从努曼西亚门将胡安马的两腿之间滚入了球网。

　　“Gooooooooooooooooooooooooool！”

　　“一比零！漂亮，本泽马！法国小子为希洪竞技首开纪录！”

　　“迭戈·米利托受伤，我们此前还在猜测李昂会选择老将基耶萨首发，最终他选择了信任十七岁的小将本泽马！现在，这个法国小子用进球回报了他！”

　　“一比零！希洪竞技领先努曼西亚了！这是本泽马在联赛中的第七粒进球！对于一个十七岁的小家伙来说，在有限的出场时间里交出这样的答卷，简直完美！”

　　在解说员都在对年轻的本泽马送上赞誉之词的时候，进球的法国小子正在场上忘情的庆祝呢，他冲到了场边，将身体背过去，指着自己球衣背后的号码和名字！

　　回应他的是埃尔莫利农球场的巨大的欢呼声。

　　所有人在现场的广播的带领下，连续三遍高呼“Benzema”！

　　法国小子闭上眼睛，一脸陶醉，沉浸在几万球迷高呼自己的名字的情绪中，他激动的浑身的鸡皮疙瘩都起来了，他感觉自己的热血要涌出来，心跳快的厉害，几万人为你欢呼，高呼你的姓氏，这种感觉是言语无法形容的。

　　全场球迷高呼他的名字，他的队友也潮水般的涌来，他们抱住他，拍他的肩膀，摸他的脑袋，为他庆祝进球。

　　“第一个！”十七岁的法国小子用只有他自己才能够听到的声音喃喃自语。

　　……

　　“这小子进了球，开心坏了。”斯科特瑞笑着对李昂说道。

　　“法国小子今天比赛动力十足呢。”班德拉斯也说道。自从米利托受伤之后，本泽马表现非常努力，这小子对于主力位置有着野心呢。

　　李昂看到本泽马疯狂的庆祝这个进球，自然也猜到了这个小子的心思，他也笑得很开心。

　　球员有竞争之心，这是主教练乐于看到的。

　　年轻人，有拼劲，愿意努力，这是好事，他也为本泽马的进步而感到高兴。

　　不过接下来的事情就完全超出了他的预计，这个法国小子，真是把他也惊了一大跳呢……


第624章 Benzema！Benzema！

　　努曼西亚的主教练洛佩斯的脸火辣辣的。

　　他刚刚对自己的球员说那个法国小子不足为惧，这边本泽马就进球了，这简直是快速打脸啊。

　　不过，他还是不愿意相信一个十七岁的年轻射手会是希洪竞技的最大威胁之人！

　　洛佩斯脸色连连变化，他脑海中在思索希洪竞技的这个进球。

　　最终，他的目光停留在了迪纳塔莱的身上：这个意大利人！

　　没错，正是这个意大利人！

　　希洪竞技的这个进球，迪纳塔莱才是关键！

　　迪纳塔莱灵活的跑位，和里贝里做了配合，然后送上了漂亮的助攻。

　　当然，还有那个法国人：弗兰克·里贝里！

　　里贝里在边路的突破和分球，也是这次进攻中的亮点！

　　正是这两个人的默契的配合，才造成了迪纳塔莱的助攻传球。

　　如果球队限制住了里贝里或者是迪纳塔莱，这个丢球就不会出现！

　　……

　　洛佩斯轻视本泽马，这也是人之常情，本泽马虽然此前也有较出色的表现，并且被认为是西甲目前十八岁以下球员中正当红的新秀，但是，和已经引起了西甲足坛注意的里贝里和迪纳塔莱比起来，还是差了几分成色的。

　　现在已经有传闻说法国国家队主教练多梅内克已经在考察里贝里了，而意大利国家队主教练里皮此前前往希洪考察的新闻，也是众人皆知的，这两位都可以说是法国和意大利的准国脚了，实力不俗！

　　所以，洛佩斯自觉是找到了问题的关键所在，不是那个叫做卡里姆·本泽马的小子多么厉害，是里贝里和迪纳塔莱的出色表现，才造成了那个丢球！

　　而且现在希洪竞技的场上首发球员中，只有格罗索以及里贝里和迪纳塔莱是真正的主力，而这三个球员都在左路，所以，希洪竞技的进攻重点在努曼西亚的右路！

　　防住了右路，确切的说是限制住了里贝里和迪纳塔莱，就等于是绑缚住了希洪竞技进攻的双脚！

　　所以，随后洛佩斯就将他的指令传达：不要理会本泽马！重点防住里贝里和迪纳塔莱！

　　……

　　里贝里很快发现他在边路寻求突破变得困难起来。

　　洛佩斯迅速调整了努曼西亚的中场站位，他让防守能力相对出色的中场球员帕拉齐奥斯去盯防里贝里，同时让球队的中前卫维拉斯科向这一侧倾斜，随时准备补防。同时，右边后卫胡安帕也严阵以待。

　　这样一来，里贝里想要突破，就会面对两个努曼西亚的球员（一名边后卫和一名边前卫）的夹防。

　　而努曼西亚的后防线也格外注意对迪纳塔莱的防守，这让里贝里尝试了两次和迪纳塔莱的配合，效果都不理想。

　　看着里贝里和迪纳塔莱所在的左路攻势被遏制下去，场边的洛佩斯稍微松了口气。虽然已经丢了一个球了，但是，只要能够遏制住希洪人，一个球的差距，努曼西亚未尝没有希望去追分。

　　李昂在场边注意到了对方的这个调整：努曼西亚在重点布防里贝里和迪纳塔莱，这样的努曼西亚看起来有点奇怪——右倾！

　　没错，就是右倾，努曼西亚的整个防线向右侧倾斜！

　　然后李昂就明白了，格罗索——里贝里——迪纳塔莱！

　　希洪竞技的这套首发阵容，只有左边的这条线是主力配置，这也就难怪洛佩斯在右路重点布防了。

　　……

　　相比较左边，希洪竞技的右边，莫德里奇的位置偏向中路，所以，这边是多拉多——胡安·阿朗戈——本泽马！

　　阿朗戈的表现很一般。

　　多拉多也是刚刚伤愈回归！

　　本泽马是一个十七岁的半大小子。

　　就连希洪竞技的右中卫，也只是第一次获得首发机会的前科西嘉岛花匠拉米！

　　而希洪竞技的第一个进球，就是球队在里贝里那一侧突破分球后的下底传中，和左路此前的风生水起比起来，阿朗戈这边的右路则相对沉寂。

　　这也就难怪努曼西亚的主教练洛佩斯对于己方的左路防守并不太重视了。

　　李昂摸了摸下巴。看看能不能利用努曼西亚的这次调整，做出针锋相对的布置，做出点文章。

　　然后他走向了场边，在一次死球的机会，他将莫德里奇叫道场边，克罗地亚人面授机宜。

　　“卢卡，你这边要多多压上去。”

　　“弗兰克那里遇到麻烦，你来组织进攻。”

　　莫德里奇点点头，表示自己明白了。

　　李昂这个时候看了球场内掀起球衣擦拭汗水的本泽马一眼，心中一动，“有机会，多传球给卡里姆！”

　　莫德里奇点头听命。

　　……

　　李昂只是觉得迪纳塔莱和里贝里那里受到限制，而本泽马这边则似乎并没有引起对手重视，那么，就更多的让本泽马来尝试进攻。

　　这是一个优秀主教练的敏锐观察后的正确部署。

　　他也没有考虑其他的，但是，却在无形中，让今天很亢奋的法国小子在获得多一些支持之后，更加如鱼得水了。

　　五分钟后，里贝里带球陷入了包围圈之后，选择了将足球回传，阿朗戈将足球过度了一下，莫德里奇带球推进。

　　本泽马跑过来接应。他在前面看到没有什么机会，主动回撤来要球。

　　莫德里奇没有第一时间传球给本泽马，他示意本泽马往前前插，冲到禁区里去，准备抢头球。

　　然后莫德里奇就传球给阿朗戈，后者带了两步后，传回给莫德里奇。

　　克罗地亚人再次看向本泽马，本泽马往前跑了一段距离后，居然又跑回来了，并且一直在举手示意传球过去。

　　莫德里奇差点气乐了。

　　不过，想到主教练刚才下达的多传球给本泽马的指令，以及后者那高高举起的右手是那么的显眼，不传球说不过去。而且，本泽马这小子在队里和他关系不错。

　　足球贴着地面传了过去。然后莫德里奇就往前跑，准备和本泽马做一个撞墙式的配合，但是，克罗地亚小伙就惊讶的看到了接下来发生的一幕。

　　……

　　十七岁的法国小子没有做撞墙式配合的意思，只见他迎着足球，拉球转身，然后突然加速带球，就这样带了几步，看到对方后卫没有上来拦截，很显然，对方并没有将自己放在眼里，这让本泽马有些愤怒！

　　他抬眼看了看球门的方向，感觉进入了自己的射程，稍作调整，紧跟着就是一脚势大力沉的远射！

　　射门的地点距离球门大约有三十米的样子！

　　这脚射门实在是太突然了！

　　努曼西亚的门将胡安马奋力扑救所能做到的也不过是蹭一下皮球，并不能完全改变飞行轨迹，足球应声入网！

　　直到看到足球飞进球门，看到球网的抖动，努曼西亚的球员都还以为他们看错了——他们以为足球是打在了边网上了，没有进球！他们无法接受那个法国小子在这么短的时间里居然又进球了？！

　　但事实是残酷的，主裁判的哨音和手势都清楚无误的表明：球进了！

　　球进了！

　　不仅仅是努曼西亚人愣住了，就是希洪竞技的球迷也愣了下，这球太突然了！以至于希洪竞技球迷在第一时间都没有反应过来这球进了，他们也第一反应是：足球打在边网上了！

　　然后他们就看到主裁判的手势，看到球网里的足球！

　　手势很明确：球进了！

　　……

　　埃尔莫利农球场的看台上，在片刻的安静之后，是更大规模，更疯狂的爆发，整个球场就如同火山喷发一般！

　　在疯狂的火山熔岩中，十七岁的本泽马奔跑，他张开双臂，展翅飞翔……飞向了场边，然后一头扎进了哈哈大笑着张开双臂的李昂的怀抱。

　　整个球场，三万人都在高呼：Benzema！Benzema！Benzema！Benzema！Benzema！

　　声音一浪高过一浪……可以掀翻球场顶棚！


第625章 本泽马和卡洛斯的基情

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooool！”

　　“卡里姆！卡里姆！卡里姆·本泽马！！！”

　　解说员达格斯蒂诺高呼起来：“梅开二度！梅开二度！本泽马在比赛中梅开二度！比赛才进行了二十一分钟，他就已经在比赛中梅开二度！真是了不起！努曼西亚人似乎缺乏对于这个法国小将的必要防守，他们也许认为这个球员没有太大的威胁，他们现在一定是后悔了！本泽马的这个进球就给了他们当头一棒！”

　　“一脚距离球门三十三码的远射得分！谁都没有想到他会在那个地方就射门，努曼西亚人根本没有人上去封堵拦截他！一脚让人疯狂的远射得分，十七岁的本泽马制造！”

　　进球之后的本泽马狂奔，嘴巴里一边喊着“这是第二个！”，一边冲向了场边。

　　不过他的声音已经被淹没在了埃尔莫利农球场巨大的欢呼声中去了。

　　看到本泽马这脚远射进球，李昂从地上一跃而起，和身边的人庆祝进球！

　　然后他刚刚转过身来，就看到了冲过来的本泽马，他赶紧张开双臂，本泽马就扑进了他的怀里，差点将他撞倒在地。

　　“这是第二个！第二个！”本泽马吼道。

　　“我知道！我知道！”李昂哈哈大笑着，拍打着本泽马的肩膀。

　　然后，本泽马从李昂的怀抱里跑开了，和自己的队友继续庆祝。

　　整个球场沸腾了，各种欢呼响成一片，已经听不真切了。

　　到最后，这些欢呼声都汇成了一句话：

　　Benzema！Benzema！Benzema！Benzema！Benzema！Benzema！

　　李昂看着被其他球员围住庆祝的本泽马，脸上笑容灿烂。

　　梅开二度啊！

　　这小子今天得状态不错嘛！

　　……

　　努曼西亚的主教练洛佩斯已经纠结、郁闷的说不出话来了，他让自己的球员重点盯防里贝里和迪纳塔莱，这两个希洪竞技球员确实是受到了限制，但是，那个他并没有太放在心上的法国小子却又进球了！

　　无人防守的情况下的距离球门三十三码外的远射！

　　真是日了狗了！

　　努曼西亚觉得自己的球队运气真的太糟糕了！他甚至敢打赌，再给这个小子十次这样的机会，都不一定能够打入这样的超级远射！

　　此时此刻，尽管洛佩斯承认自己小瞧了这个法国小子，但是，他还是没有真正将本泽马上升到“需要重点盯防的恐怖武器”级别来。

　　在他看来，这个丢球一方面是因为他的战术指令，导致本泽马没有人去专门盯防，还有就是这个小子运气太好了，这样的远射来了一脚，就进了！

　　洛佩斯的心情糟糕透了。

　　在随后的比赛中，他不得不再次做出调整，在继续对里贝里和迪纳塔莱重点盯防的基础上，他让球队的后卫们对本泽马也予以照顾。最起码不能够让那种无人防守的情况下，舒舒服服的起脚射门的情况在出现了！他觉得，刚才如果有人去逼抢本泽马的话，那小子的这脚远射，十有八九是高射炮……

　　……

　　洛佩斯的拧开了矿泉水瓶，喝了一口水，他觉得嘴巴里的矿泉水也是苦涩的。

　　这是因为，他的球队又丢球了！

　　这一次进球的不是本泽马，是他们自己人！

　　迪纳塔莱传球被阻挡后，莫德里奇将足球敲给了阿朗戈，后者的传球是一个低平球，这引起了努曼西亚的禁区里一片混乱，本泽马在门前试图完成铲射，这让防守他的努曼西亚后卫格拉夫有些慌乱，跟着去铲球，却忙中出错，将足球铲进了自家球门！

　　乌龙球！

　　“Gooooooooooooooooooooooooool！”

　　“三比零！希洪竞技将领先优势扩大到了三个球！让我们来看看这个进球。”达格斯蒂诺说道，“乌龙球！努曼西亚的运气实在是太糟糕了！他们的后卫将足球铲进了自家球门，可怜的格拉夫！”

　　“本泽马的射门动作造成了格拉夫的慌张，慌乱中打入了一粒乌龙球！法国小子今天的表现简直棒极了！”

　　尽管是对方打进的乌龙球，但是，解说员将这个进球的功劳算在了本泽马的头上，对法国小将又是一阵夸赞。

　　镜头也给了本泽马特写，十七岁的年轻人脸上有兴奋，但是，还是可以看到遗憾的情绪。

　　“法国小子看起来不太满意，他想要进球，想要完成帽子戏法！”达格斯蒂诺说道。

　　“如果可能的话，格拉夫宁愿将这个乌龙球算在本泽马的头上吧。”冈萨雷斯调侃说道。

　　本泽马确实是兴奋之余有些不爽，他去铲射的时候，都以为这球有了，没想到对方后卫“宁愿”进乌龙球，也没有让他铲到足球。

　　打入乌龙球的格拉夫一脸“生无可恋”。

　　本泽马郁闷无比看了格拉夫一眼，真想要冲着这个人吼：还我帽子戏法来！

　　对于任何球员而言，都无法拒绝帽子戏法的诱惑，更何况是这场比赛很有想法，有大追求的本泽马。

　　……

　　李昂和身边的班德拉斯和斯科特瑞击掌庆祝进球，三比零了，半场比赛就三球领先对手，考虑到努曼西亚的实力比较弱，这场比赛基本上可以确定拿下了。

　　本泽马的逼迫迫使对手打入乌龙球，李昂对于这小子今天的状态是惊讶且满意的。

　　不过，这个进球的过程中，另外一个球员的表现也让他高兴。

　　胡安·阿朗戈！

　　委内瑞拉人左脚传出的这脚贴地球很有想象力，直接引起了努曼西亚禁区里的混乱，然后才有了最后的进球出现。

　　整个上半场比赛，阿朗戈的表现一如既往的平淡，无功无过，不过，这脚传球还是很有想象力，可见球员实力的，有那么一丝未来的“委内瑞拉国宝”的影子了。

　　最终，上半场双方最终打成了3:0。

　　升班马兼大黑马希洪竞技主场三球领先升班马努曼西亚。

　　……

　　中场休息的时候，李昂表扬了本泽马，这让法国小子两眼放光，看起来兴奋不已。

　　李昂还特意夸奖了阿朗戈两句。

　　这让阿朗戈觉得意外，他对于自己的表现是不满意的，听到主教练的夸奖，委内瑞拉人心中委实激动。

　　拉米一脸渴望的看着李昂，那意思是，教练，也夸夸我吧！

　　李昂看了拉米一眼，“阿迪尔，我就不夸你了。”

　　拉米一听，眼神中难掩失落。然后他就听到主教练继续说话了。

　　“努曼西亚根本没有给我们的防线造成什么麻烦。”李昂耸耸肩，“你根本没有受到什么考验，所以，我想要夸你也找不到理由啊。”

　　众人先是一愣，更衣室里然后是一阵哄堂大笑。

　　心中释怀的花匠先生，也是憨憨的挠了挠头，脸都红了。

　　……

　　中场休息结束，球员们返回球场。

　　李昂却注意到本泽马留在了最后离开，同样留在最后离开的还有卡洛斯，除非马科斯受伤，不然的话，卡洛斯今天是不会上场的，李昂今天就是让他休息的。

　　李昂看到本泽马和卡洛斯嘀嘀咕咕说什么，并且本泽马还偷偷的给了卡洛斯一个东西，后者立刻塞进了球衣里面。

　　鬼鬼祟祟的做什么呢？李昂嘟囔了一句。

　　回到教练席的时候，助理教练斯科特瑞还过来问李昂，“卡洛斯怀里揣了只兔子吗？”

　　李昂差点笑喷，怀里揣了只兔子？没看出来老实巴交的斯科特瑞如此逗呢。这也就是今天比赛希洪竞技一切顺利，赢得轻松不流汗，连斯科特瑞都有心情开玩笑了。

　　在替补席那里。

　　马塔捅了捅坐在自己身边的卡洛斯，“嘿，是什么？你怀里揣了只兔子吗？”

　　卡洛斯一脸铁青，“秘密！”

　　他恨死本泽马了。


第626章 帽子戏法戴帽子

　　下半场易边再战。

　　上半场比赛就收获两粒进球，并且迫使对手打入乌龙球的本泽马的表现依然极为出色。

　　比赛第五十六分钟的时候，希洪竞技打出漂亮的传切配合。

　　莫德里奇传球，迪纳塔莱脚后跟一磕，跟进的本泽马假装要停球，却是抬脚，将足球漏过去，然后人们看到里贝里冲上来，直接就是一脚低射。

　　足球贴着草皮，从禁区里无数条腿边掠过，直接飞入球门左下角。

　　“Goooooooooooooooooool！”

　　“四比零！四比零！希洪竞技四球领先努曼西亚！里贝里的进球，法国青年打入了他本赛季联赛中的第八粒进球！不过，他要感谢自己的小同胞本泽马！”

　　解说员在称赞进球的里贝里的同时，也在盛赞本泽马，甚至于有的解说员将更多的赞誉之词送给了表现出色的本泽马。

　　“两个进球，造成对方的乌龙球，现在里贝里的进球也有他的功劳！这场比赛虽然还没结束，但是我认为我们可以认为是属于本泽马的！本泽马的漏球非常聪明，这也迷惑了努曼西亚的后卫们，此前迪纳塔莱的脚后跟传球同样漂亮，里贝里的射门得分为这次进攻画上了圆满的句号。”

　　进球的里贝里也很兴奋，并且亲昵的在本泽马的额头上吧嗒啃了一口，本泽马则嫌弃的掀起球衣擦拭，这引来现场球迷的一片起哄的欢呼声。

　　大比分领先，埃尔莫利农很欢乐。

　　……

　　李昂惊讶不已，【中级百步穿杨】的技能，是提高射门得分率的，但是，看看今天的本泽马的表现，可以说是开窍了一般，相当有灵性，这次的漏球就可见一斑。

　　是这项技能的影响？还是因为本泽马本身的资质很高基础上的灵气四射？！

　　李昂暂时无暇去考虑这个，总之，这个小子今天表现堪称完美，这是好事！

　　努曼西亚的教练席那边，努曼西亚主教练洛佩斯已经有些麻木了，这个丢球，彻底让努曼西亚绝望。

　　在大比分领先的情况下，李昂开始换人。

　　比赛第六十分钟，他用老将基耶萨换下了迪纳塔莱。

　　在大局已定的情况下，让迪纳塔莱下场休息，同时，也给予基耶萨更多的出场机会，希望能够最大可能的提高这个意大利老将状态，在欧洲联盟杯淘汰赛阶段的比赛即将打响的时候，李昂需要将全队更多球员的状态调整好：即将面临三线作战的希洪竞技，需要全队做出贡献！

　　……

　　大比分领先之下的希洪竞技有些松懈，五分钟后，努曼西亚扳回一球。

　　进球的是他们的前锋米盖尔，他接到了梅里诺的传球后，作势要远射，突然将足球分边，多拉多对接球的胡安帕没有第一时间逼抢，给了对手舒舒服服的起脚传中的机会，米盖尔摆脱了拉米，头球攻门得分。

　　李昂在场边暴跳如雷，他对于球队在这次防守过程中出现的问题非常不满意，伤愈复出的多拉多应该对这次丢球负有重大责任，而拉米也显得有些笨拙，没有能够跟上米盖尔。

　　这是拉米代表希洪竞技一线队的第一场比赛，无论是比赛经验还是和队友的默契，或者说是自身的实力都需要提高，所以，李昂对拉米的怒气没有那么多，他不满意的是多拉多在这次防守中的懒散。

　　“多拉多伤愈归队后的第一场比赛，他的状态显然不算好，李昂教练不会满意他的表现的。”解说员达格斯蒂诺说道。

　　“一比四，努曼西亚扳回一球。”冈萨雷斯说道，“比赛第六十五分钟的进球，会对比赛结果产生什么影响吗？”

　　李昂冲着替补席喊了一嗓子，然后，人们就看到胡安·马塔起身准备去热身了。

　　看台上的希洪竞技球迷看到了替补席这边的动静，都大声欢呼起来。

　　作为球队主教练李昂的嫡系球员，同时也是从预备队提拔到一线队，并且是球队上赛季升级以及国王杯冠军的大功臣，本赛季受伤之前也是希洪竞技进攻利器，希洪竞技的球迷对小马塔超级喜欢。

　　时隔两个多月，看到马塔要伤愈回归，球迷显得有些激动。

　　……

　　就当人们的注意力都在场边的小马塔的身上的时候，就在这个时候，本泽马再度爆发。

　　本泽马在前场接到了格罗索传给他的球。

　　面对努曼西亚后卫皮格诺尔的防守，本泽马显得信心十足，这个十七岁的小子现在斗志十足，有股子拼劲。他渴望进球，已经梅开二度了，距离帽子戏法只差一个球了，他渴望再进一球。

　　本泽马上半身左晃，皮格诺尔下意识的跟着动了一下，就在同时，本泽马却将球拨向了右边，看起来是要突破了！

　　皮格诺尔经验丰富，只见他奋力改变重心，返身向本泽马扑去……

　　本泽马看见皮格诺尔冲过来了，立刻一个扣球，堪堪避开了皮格诺尔的右腿，然后一个启动，带球突入了禁区！

　　“本泽马！他突破进去了！”

　　禁区是所有球队的球门前的最后堡垒，是最后的防线！

　　在这里，只要一个点被突破，就会牵扯连累到整条防线的狼狈。

　　皮格诺尔这一点被突破，努曼西亚队的防线必须作出连锁反应，奥克亚去补皮格诺尔的位置，而格拉夫则慌里慌张的去补奥克亚的位置，塔兰蒂诺也不得不暂时去客串中后卫，而胡安帕也跟着被带动了过来。

　　……

　　奥克亚和胡安帕从两个不同的方向冲上来防守本泽马，本泽马却在包围圈合围之前，提脚就射！

　　“噢噢噢——Benzema——Gooooooooooooooooooooooooool！”希洪当地的解说员吼道。

　　本泽马选择的是大力低射，足球贴着草皮，飞快的从人群中穿过，当被那些人挡住视线的努曼西亚门将胡安马看到足球出现在他视野内的时候，已经来不及做出任何扑救动作了，他只能够站在那里，眼睁睁的看着足球从自己脚边飞过，飞入他身后的球门，接着身后的主队球迷看台上爆发出了巨大的欢呼声！

　　“本泽马——！！！”解说员达格斯蒂诺的声音中充满了不可思议。

　　李昂从座位上站了起来，他的脸上也全都是不可思议！

　　这个十七岁的小子，居然在人丛的包围中完成了射门，并且这脚射门还得分了！

　　这个小家伙，今天的比赛，制造一个乌龙球，参与一个进球，现在算上这个球，第三个……帽子戏法了？！

　　这恐怕是要创作西甲历史上上演帽子戏法最年轻的球员的纪录了吧！

　　真是吓死个人！

　　……

　　埃尔莫利农被热烈的欢呼声淹没了。

　　在巨大的欢呼声中，本泽马兴奋的冲向了场边，然后人们就看到卡洛斯从自己的怀里掏出一件东西递了过去。

　　紧跟着，本泽马就跑到角旗区的摄像机前，拿起那个东西戴在了自己的脑袋上。

　　是一顶帽子！

　　在现代足球中，一个球员在一场比赛中独中三元被称作“帽子戏法”。其实，最早的帽子戏法并非来自于足球，而是源于十九世纪70年代在英国广为流行的板球比赛。自有板球以来，凡进板球场观赛的球迷都严格遵守着一条规矩：一迈进球场大门便须脱帽，这意味着对球场上所有球员、裁判和观众的尊重。一般说来，如果一名投球手连续投出三个好球而将对方三名球员淘汰出局，是件相当神奇的事儿。板球俱乐部碰到这样的情况，便授予那个投手一顶帽子，作为一种至上的荣誉象征。简言之，“帽子戏法”的本意就是板球手连续用三个球得分而获得一顶帽子鼓励。这个词直到19世纪70年代才出现在印刷品中，后来渐渐被引入到了足球领域中，一个球员在一场比赛中进了三个球，就是为上演了帽子戏法！

　　帽子戏法戴帽子！

　　年轻的本泽马是早有准备啊。

　　……

　　整个球场瞬间欢呼声达到了顶点，所有人都为这个敢想敢做的小子刺激的嗷嗷叫。

　　“干得漂亮！卡里姆！”无数人这样吼道。

　　李昂在场边先是一愣，然后哈哈大笑。

　　不仅仅是因为这个小子的这个创意感到有意思，更因为：

　　本泽马脑袋上戴着的帽子是颜色是……绿的！

　　这是一个十七岁的追求梦想的热血少年庆祝进球的创意，李昂知道自己不该笑，这略显不尊重，但是，他忍不住啊。

　　好在，其他人不知道他在笑什么笑的这么开心，只以为他是在为自己的得意弟子的出色表现感到兴奋呢。

　　李昂一边笑，一边鼓掌：干得漂亮哦，法国小子，我可是说了你会成为伟大的射手的哦。


第627章 春风得意

　　尽管距离进球已经过了两分钟了，解说员达格斯蒂诺依然还在对进球者赞不绝口：“完美的演出！完美！精彩！十七岁的法国少年是今天比赛的主宰！”

　　埃尔莫利农球场响彻对本泽马的欢呼声。

　　“卡里姆！卡里姆！”

　　“本泽马！本泽马！”

　　这样的呼喊声不绝于耳。

　　整个球场在这一刻都被他征服了，整个希洪竞技也被他征服了。

　　随后，李昂用胡安·马塔上场替下了里贝里。

　　大比分领先的情况下，形势轻松，对于刚刚伤愈、久疏战阵的球员来说，是再好不过的复出时机了。

　　大约十分钟的时间里，马塔的表现中规中矩，对于一个缺席球场接近三个月的少年来说，这是可以接受的表现。

　　……

　　最终依靠本泽马的爆发，希洪竞技在主场拿5:0拿下了努曼西亚。

　　赛后的新闻发布会上，努曼西亚主教练洛佩斯表示自己输得心服口服，他对年轻的本泽马赞不绝口，称这场比赛从本泽马打入第一个球开始，就进入到了这个法国少年的节奏。

　　这场比赛的胜利让所有人看到了希洪竞技目前的绝佳的竞技状态，在米利托受伤的情况下，有些人等着看希洪竞技的好戏，但是，本泽马横空出世，让怀疑者闭嘴，更何况，这场比赛，希洪竞技进行了大幅度的轮换，依然取得了一场酣畅淋漓的大胜。

　　“李昂教练的希洪竞技向所有人表现了他们的出色的状态，我们从中也可以看出来李昂对于希洪竞技的掌控以及调教，他们是联赛上游球队中板凳深度最薄弱的球队，中国教练用有限的资源，尽可能的带领球队顺利前进！”

　　不过对李昂的夸赞，事实上这在赛后都已经不重要了：重要的是本泽马的帽子戏法！

　　十七岁的法国小子成为了西甲联赛历史上最年轻的帽子戏法纪录保持者！

　　赛后希洪当地的媒体上充满了对本泽马人的赞美，他的帽子戏法成了所有人讨论的焦点，甚至连李昂带队在冬歇期后取得四胜一平的不败战绩、稳固联赛第二名的成绩也被比下去了。

　　……

　　不仅仅是希洪的媒体，整个西班牙的媒体都在谈论这个叫做卡里姆·本泽马的十七岁的法国小子。

　　此前半个赛季，本泽马在各项赛事出场十一次，在联赛中打入六球，被誉为是年轻新秀，现在，一场比赛的帽子戏法，让他真正的一战成名，成为整个西班牙足坛的耀眼天才！

　　“十七岁的法国天才！”

　　“帽子戏法！西甲最年轻的帽子戏法纪录创造者！”

　　“帽子戏法！年轻的本泽马一战成名！”

　　“本泽马一个人就击败了努曼西亚整支球队！！”

　　“100万欧元！李的眼光犀利无比，堪称最超值的引援！”——李昂当时用100万欧元从里昂队买入了这个当时还只是里昂青年队球员的本泽马，这一度引来了西班牙媒体的质疑和嘲笑，认为李昂这笔投资是冤大头，现在，他们选择性遗忘了当时的故事，开始夸赞李昂看人的眼光。

　　“里昂队主席奥姆大发雷霆，本泽马在希洪竞技表现越是出色，里昂人的心越是痛苦……”

　　“《队报》郑重向法国队主教练多梅内克建议征兆本泽马进法国国家队！如果成真，他将成为法国队历史上出场记录最年轻的射手。”

　　各种铺天盖地的赞誉向十七岁的本泽马扑来。

　　……

　　本泽马的父亲哈迪夫本泽马在比赛结束后第二天也特意打电话来，向李昂表示感谢。如果不是李昂看中了本泽马，将本泽马带到了希洪，虽然在里昂队，本泽马的未来也可以期待，但是，绝对不可能这么早的就成名。

　　见多识广的老本泽马知道主教练的欣赏对于年轻人的重要性，他确实是有必要感谢李昂。

　　李昂坦然接受了老本泽马的致谢，两个人言谈甚欢。

　　本泽马确实是出名了，他现在在联赛中的进球数已经达到9球，赛季刚刚过半，这样的进球数据，对于成名球星来说，都是极为出色的，更何况是一个十七岁的少年。

　　在训练结束后，本泽马还大方的嚷嚷着，要请全队吃饭。

　　原因？不仅仅是庆祝帽子戏法，还因为这小子发了笔小财。

　　希洪当地的一家连锁健身机构，邀请了本泽马做商业代言，一年二十万欧元的代言费！

　　这笔钱对于大牌球星来说不算什么，但是，对于十七岁的少年来说，可以说是一笔巨款了。

　　李昂对此倒是没有说什么，球员成名了，想要赚钱，这无可厚非，只要这小子别因为场外的事情分心，不要影响到训练和比赛就行了。

　　当然，李昂还是有些得意的，自己的手下的球员出名，说明他的眼光好，说明全队状态出色。

　　几天之后，李昂就在希洪的街头看到了本泽马代言的那家健身机构的大幅海报。

　　“Kavelt健身会所——本泽马的选择！”

　　相当粗暴直白的广告词，但是，效果看起来不错。

　　本泽马的帽子戏法的热度还在，法国小子成为了不少希洪青年人喜欢的球星。这家健身机构找本泽马代言，倒是挺有商业头脑的。

　　……

　　马来奥训练基地。

　　球队主教练办公室里。

　　办公桌上放着一份报纸，是几天前的报纸，上面赫然可见西甲联赛二十二轮战罢，西甲联赛的积分榜排名情况。

　　在巴塞罗那的名字上面，被画了个种种的圆圈，看得出来不是一次画上去的，而是反反复复的画来画去。

　　办公桌上的咖啡已经凉了，李昂皱着眉头，似乎面临着非常大的抉择。

　　让他如此纠结的原因只有一个：联赛二十二轮最后一场比赛，巴塞罗那在主场输球了，他们零比二输给了马德里竞技！

　　现在，整个联赛积分榜情况发生了微妙的变化……

　　巴塞罗那本轮意外输球之后，以14胜4平4负积46分的成绩，继续排名联赛第1名。

　　希洪竞技大胜努曼西亚之后，成绩是12胜5平5负，积41分，继续排名联赛第2名。

　　然后是皇家马德里以13胜2平7负积41分，和希洪竞技同分，因为净胜球少，排名第3名。

　　比利亚雷亚尔以10胜7平5负积37分，排名联赛第4名。

　　后面是塞维利亚、皇家贝蒂斯，积分都是37分，因为净胜球的原因，分列联赛第5名和第6名。

　　卫冕冠军瓦伦西亚以9胜8平5负积35分的成绩，排名联赛第7名，在瓦伦西亚身后是以32分排名第8名的西班牙人和以31分排名第9名的毕尔巴鄂竞技。

　　……

　　希洪竞技和皇家马德里积分相同，他们落后领头羊巴塞罗那5分！

　　在联赛还剩下十六轮的情况下，落后巴塞罗那5分，这让从来没有对联赛冠军有任何奢望的想法的李昂，在那一刹那：怦然心动了……


第628章 西甲王座！

　　对于希洪竞技本赛季的定位，李昂一开始考虑的是杀入联赛前六，获得下赛季联盟杯资格；不过，随着球队在经历了开局的低谷之后，在联赛中表现非常出色，一直位列积分榜前六，并且大多数时候都是位列前四，李昂对球队的目标进行了调整：联赛前四名！进军下赛季的欧洲冠军联赛。

　　客观的说，这个目标对于一支升班马球队来说，已经可以说是“骇人听闻”了，有皇家马德里和巴塞罗那两大豪门，还有卫冕冠军瓦伦西亚、老牌强队超级拉科鲁尼亚、塞维利亚、马德里竞技，以及这个赛季要崛起的比利亚雷亚尔，希洪竞技想要在赛季结束的时候位列前四，可不容易。

　　但是，冬歇期之后，希洪竞技状态好的出奇，四胜一平，连续几轮联赛位列联赛第二名，不过，即使是这个时候，李昂对联赛冠军依然没有觊觎之心。

　　只是，随着巴塞罗那这轮联赛主场输球，他赫然注意到，球队只差了巴塞罗那五分！

　　五分！在联赛还有十六轮的情况下，并不是不可逾越的屏障，更何况两支球队还有一场直接对决。

　　面对联赛冠军的诱惑，李昂动心了。

　　不过，他也知道这个赛季巴塞罗那的强大，自2003年夏天里杰卡尔德执教以来，巴萨在经历了一个阶段的失败和摸索之后，马上调整进入了一个全队磨合、战术的转型期，而且罗纳尔迪尼奥在队中的重要作用日趋突出。

　　而最让李昂忌惮的是巴塞罗那的稳定性！

　　……

　　说到稳定性，许多人都会想到尤文图斯，这支球队就算不得意甲冠军也时常拿亚军，他们最著名的特色，就是超乎寻常的稳定性。现在的巴塞罗那，夺冠秘诀就是一句话：保持一个赛季的领先优势。任凭对手如何赶超，只要自己能稳住阵脚，把该拿的分数牢牢攥在手里，就永远不怕被超过。这个赛季的巴塞罗那，里杰卡尔的巴塞罗那的梦二队已经开始成型，表现的非常稳定，当然，也不是说巴塞罗那不会犯错误，但是，相比较其他追赶者，他们犯错误要少得多。

　　除了球队整体的稳定至关重要之外，球员的竞技状态和心理素质的恒定也是不可或缺的。罗纳尔迪尼奥、埃托奥、德科、普约尔、马克斯……不论是天才型球星还是勤奋型的工兵角色，整个赛季的状态都极为出色。

　　所以，如果希洪竞技真的要朝着西甲王冠发起挑战的话，他们需要做的非常非常非常出色，这意味着，巴塞罗那可以偶尔犯错误，但是，作为追赶者的希洪竞技在余下的十六轮联赛，几乎没有任何犯错误的空间和余地！

　　这是非常非常不容易做到的。

　　如果希洪竞技努力去做，并且做到了，成功了逆袭，那还好，最怕的就是希洪竞技在联赛中付出更多，最后却没有能够成功，这对于李昂和球队都是不小的打击，他们还有联盟杯以及国王杯要踢。李昂在联盟杯上是有去冲击冠军的系统任务的，而国王杯中，他们已经杀入四强，距离冠军也非常接近，这个时候也没有放弃的理由。

　　这个赛季的巴塞罗那，按照原来的历史，最终夺冠，并且开启了里杰卡尔德在巴塞罗那的一段辉煌时期，一个王朝开始建立的时候是最难击败的，因为他们充满朝气，他们无所畏惧，所以，这个时候的巴塞罗那非常强大。

　　所以，从巴塞罗那手里去抢夺联赛冠军，现在就像是一颗散发着香味和无穷吸引力诱饵，在“勾引”着李昂。而且，你不知道这颗“诱饵”是否有毒。

　　……

　　李昂考虑良久，脸上脸色连连变化。

　　终于，他的拳头攥紧，眼神坚定。

　　既然看到了西甲王座的希望，不去拼一下，总归是心里不甘心的！

　　是啊，不甘心啊！

　　既然如此！

　　那就拼一把吧！

　　不管最终结果如何，总归不会后悔，不会留下畏首畏尾的遗憾！

　　要念头通达！

　　李昂不是瞻前顾后的人，既然做出了决定，整个人反而轻松下来。

　　他长舒了一口气。

　　与天斗，与地斗，与巴萨斗，与皇马斗，其乐无穷！

　　没错，还有皇家马德里，现在皇马和希洪竞技平分，李昂记忆中进入2005年的皇马是原来的历史中整个赛季西甲的最佳球队，他们在这段时间内的积分比巴萨还要高，但是一切都已经来不及了。这种情况和去年的巴萨极为相似，他们都走过不少弯路，最终只能独吞苦果，把一身的战劲留到下赛季去拼杀了。

　　所以，希洪竞技要追赶巴塞罗那，还要小心身侧的皇家马德里！

　　从两大超级豪门的嘴巴里虎口夺食，如果真的做到了，这画面，只是想象一下，就让人激动不已！

　　……

　　李昂下定了决心，不过，他暂时不打算和自己的教练组以及球员们谈论这个，无他，他怕吓着自己的助手们和球员们。

　　现在恐怕没有任何人敢想象到李昂居然敢觊觎西甲联赛冠军！

　　即使是希洪当地媒体，即使是李昂最铁杆盟友《希洪之声》在展望希洪竞技这个赛季的成果的时候，也最多敢说，能够位列前四名就是非常成果，能够拿到亚军，就是超级伟大梦幻的赛季。

　　冠军？！没人敢去想！就连做梦都不敢去想象一下。

　　也没人认为希洪竞技有这个资格和胆量去觊觎西甲王座！

　　如果这个时候，李昂对球员们说要去争冠，最大的可能就是吓到大家，甚至可能引起球员们心理上的混乱，进而影响到球队的状态。

　　所以，现在，李昂只能够将这个决定和野望，按捺在内心里！

　　这是野望！

　　是拼搏！

　　同时也是巨大的压力！

　　主教练的压力是巨大的。

　　球员只需要考虑按照教练的安排去踢比赛就是了，主教练需要考虑很多，承受太多！

　　他将要暂时独自扛着这份野望和沉重的压力，在孤独的黑夜里，孤独行走！

　　直到，他认为是时候打开暗夜里那扇大门，迎来金光闪闪的通途大道！

　　大道的尽头是——西甲王座！

　　无尽荣耀！

　　无限光华！


第629章 剑指何方？！

　　“西班牙职业联盟官方网站公布了一月份西甲最佳主帅和最佳球员得主，希洪竞技的中国主帅李昂以及希洪竞技的阿根廷射手迭戈·米利托当选。主教练和球员一同当选当月最佳，去年只出现了两次，现在，2005年的1月就出现了这样的局面。

　　一月份中，希洪竞技在联赛中取得了4战3胜1平的战绩，其中包括客场五比一大胜塞维利亚以及主场七比二马德里竞技的焦点对决，此外，他们还在国王杯上先后淘汰了奥萨苏纳和塞维利亚，成功的杀入国王杯半决赛。凭借这一出色的执教成绩，李昂教练力压巴塞罗那主帅里杰卡尔德和比利亚雷亚尔主教练佩莱格里尼，当选一月西甲最佳主帅。而阿根廷射手迭戈·米利托，在一月份的状态十分出色，目前以18球位列西甲联赛射手榜第一名，是希洪竞技的功臣，荣膺一月最佳球员。”

　　球队大巴的闭路电视上，正在播放着这则新闻。

　　车厢里响起一阵掌声和口哨声，里贝里嚷嚷着要主教练李昂请客。米利托留在希洪养伤，并没有随队前往客场。西甲联赛第二十三轮的比赛，他们将客场面对巴塞罗那城的另外一支球队：皇家西班牙人！

　　年轻的本泽马则是一脸羡慕的看着新闻画面，他渴望自己的名字也早日出现在这样的新闻中。

　　……

　　二零零五年二月十三日，西甲联赛第二十三轮的比赛全面打响。

　　希洪竞技主场迎战西班牙人。

　　尽管只是一场普普通通的联赛，但是，最多可以容纳四万人的科尔内拉·埃尔普拉特球场还是座无虚席。

　　希洪竞技是西甲联赛这个赛季最大的黑马，目前居然高居联赛第二名，这也引起了诸多媒体和球迷越来越浓厚的兴趣，就拿西班牙人的科尔内拉·埃尔普拉特球场来说，平时只有和皇家马德里这样的豪门，或者是和巴塞罗那的巴塞罗那德比的时候，才会座无虚席，但是，和希洪竞技的比赛，居然引起球迷那么大的兴趣，甚至有媒体报道说是“一片难求”！

　　其他球队的球迷都想要看看，这个本赛季最大的黑马，到底有什么特别之处。

　　能够容纳四万人的科尔内拉·埃尔普拉特球场的不算大，和能够容纳八九万乃至是十万人的诺坎普无法相比，但是，中小球场有一个好处，那就是看台上塞得满满的，狂热的球迷能够在看台上给客队制造很多麻烦。

　　西班牙人不是豪门球队，但是，好歹也是西甲传统劲旅，只是因为有同城死敌巴塞罗那这个豪门，这让西班牙人的存在感很低，现在，看着希洪竞技这样一支升班马排名西甲第二名，这让西班牙人的球迷也是羡慕嫉妒恨啊，有一种很不爽的感觉：眼红！

　　而长期被巴塞罗那压在头上的郁闷情绪，各种不爽，西班牙人的球迷也许是找到了一个情绪的发泄口，他们将这种郁闷宣泄而出。在看台上不停的唱歌呐喊，从比赛一开始直到被彻底打懵之前，基本上没有停下来过。

　　他们希望自己的球队能够拿下希洪竞技，证明西甲老资格球队不容欺侮。

　　但是，事与愿违，希洪竞技很快就接管了比赛。

　　……

　　考虑到下周中的联盟杯的比赛，李昂在几个位置上进行了轮换，老将基耶萨首发，替代了迪纳塔莱。

　　而贾维尔·布兰科首发，取代了弗兰克·里贝里。

　　比赛刚刚开始九分钟，首发出场的莫德里奇的就用一脚禁区外面的弧线远射帮助球队首开纪录。

　　进球后的莫德里奇异常的兴奋，他现在还坚持每天和卡洛斯一起加练远射，对于这个年轻人来说，没有什么比在比赛中打入这样精彩的远射更加让他兴奋的了。

　　随后第三十二分钟，本泽马漂亮的头球攻门得分，让科尔内拉·埃尔普拉特球场陷入了短暂的平静。

　　“Gooooooooooooooooooooooooool！”

　　“卡里姆·本泽马！卡里姆·本泽马！上轮联赛他上演帽子戏法，今天又进球了！”

　　“法国小子的状态真好！这是他本赛季第10粒联赛进球！”解说员达格斯蒂诺惊呼出声，“现在，这个十七岁的小子成为了希洪竞技队内第二位进球数达到了两位数的球员！他超越了里贝里，成为了希洪竞技队内二号得分手！”

　　进球后的本泽马兴奋异常，不断振臂，看到米利托拿到一月份最佳球员的新闻，这刺激了这个小将，他也想要上一回那样的光鲜新闻。

　　上半场比赛希洪竞技就取得了两球领先，比赛完全被希洪竞技掌握在脚下，西班牙人队毫无还手之力。

　　……

　　下半场李昂开始，李昂开始频繁的换人，为下周中的联盟杯十六分之一淘汰赛的比赛进行轮换。

　　第五十六分钟，他用胡安·阿朗戈换下了老将阿尔贝蒂尼，李昂让莫德里奇位置回撤去打后腰，左脚将胡安·阿朗戈出现在右前卫的位置上。

　　委内瑞拉人逐渐开始适应李昂的战术，虽然没有一战成名的惊艳之举，但是，表现一场比一场好。

　　阿朗戈一出场就用一次漂亮的过人，将西班牙人的后卫加尔西亚晃得找不到北，然后送出一次漂亮的传球，只可惜队友的默契不够，没有能够及时插上。

　　“委内瑞拉人最大的问题还是需要磨合。”班德拉斯说道。

　　李昂点头，阿朗戈的脚下有活，过人有一套，传球组织也不错，现在就是默契度不足。

　　随后地六十九分钟，李昂用老将麦古尔·皮赫拉换下本泽马。在迭戈·米利托受伤的情况下，本泽马是他手头上唯一能用的中锋了，要保护好。

　　麦古尔·皮赫拉上场之后不到四分钟，就接贾维尔·布兰科的一次边路传中，在禁区里头球攻门，西班牙人的门将卡梅尼下意识的将足球一挡，跟进的意大利老将基耶萨一脚推射，足球第三次飞入西班牙人队的球门。

　　这个进球彻底掐灭了西班牙人队球员们想要赢球的想法。

　　在全场比赛结束前，希洪竞技获得前场定位球的机会，基耶萨将足球吊进禁区，佩佩头球摆渡，西班牙人后卫贾尔奎将足球顶出禁区，格罗索在禁区弧顶地带一脚爆射，将比分锁定在了4:0！

　　西班牙人真切的意识到，他们和这支升班马球队的实力差距！

　　……

　　希洪竞技客场大获全胜，赛后，有西班牙媒体第一次提出了一个问题：

　　“有一个问题，也许我们以前没有注意，我们忽略了，但是，现在，这问题需要我们去正视了。李昂的部队攻无不克战无不胜，他们的长剑指向何方？”

　　攻无不克！

　　战无不胜！

　　锋芒已露！

　　你！

　　剑指何方？！


第630章 土耳其人

　　“双方球迷先是聚集到一条购物街上，伴随着口哨声和叫喊声，双方球迷互相接近，接着发生了严重的肢体冲突，并最终酿成了一场群殴。视频中，一方球迷将另一方的球迷围堵到了一家咖啡店中，接着不断地向店里投掷凳子等杂物。而整个过程，街上只有一位警察模样的人在试图维持秩序，不过与数百位球迷想相比，他显然势单力薄，无力阻止斗殴的发生。而街上的小商贩则被下了一跳，避之不及，整个场面堪称混乱。在短暂的‘交火’之后，人数处于劣势的曼联球迷不得不仓皇逃窜，在他们的身后是嗷嗷叫的追打的费内巴切的球迷。”

　　希洪当地电视台播放了一则新闻画面，这是2004年12月初的时候，曼联队做客伊斯坦布尔的时候，在伊斯坦布尔街头和费内巴切的球迷发生冲突的画面。

　　“在这次冲突中，有两名曼联球迷受伤，幸运的是伤势不算重。”

　　“鉴于伊斯坦布尔的客场可能的安全隐患，希洪竞技俱乐部呼吁所有球迷留在希洪，不要远征客场。”

　　“球队主教练李昂先生向球迷表态，球队会尽一切努力带回胜利，而球迷们所要做的就是留在希洪，等候他们归来！”

　　……

　　希洪竞技将要在三天后，在欧洲联盟杯十六分之一决赛首回合的比赛中，在土耳其伊斯坦布尔面对土超豪门费内巴切，希洪竞技俱乐部在俱乐部官方网站、当地电视台上，都发布了安全提示，呼吁球迷此番不要前往客场为球队加油助威。

　　俱乐部主动发起呼吁球迷不要去客场，这事情很少见，一般而言，球队都巴不得去客场为球队加油助威的人数越多越好。

　　不过，只要是稍微了解一下希洪竞技此番要做客的土耳其客场，就会知道希洪竞技俱乐部此举绝非多此一举，实在是非常有必要。

　　土耳其人，本就是突厥人的后裔，近千年前，以游牧为生，依水草而居，骨子里，流淌着剽悍暴躁的血气，翻身上马，弯刀在手，每个男人都是一名战士，正是如此，强大的奥斯曼帝国，在欧洲和中东一统天下，唯我独尊。

　　千年之后，不需要烈马，不需要弯刀，服饰，风情，环境，早就充满着现代工业文明的烙印，可骨子里的血性，刚猛，桀骜不驯，千年不变。街头喋血，刀来刀往，有法律机器严密地管束，要想找一个出口发泄，有意展示突厥男人的雄性激素，那么去球场上撒撒野是最好的路子。

　　“欢迎来到地狱”，这句话在足球场上非常有名，一些主场气氛恐怖的主场被称为地狱主场，“地狱主场”这个词语，就是1993年冠军杯后的标语，这让伊斯坦布尔，让土耳其一夜欧洲闻名。

　　土耳其球迷，是地道的狂暴分子，加上足球流氓的挑衅参与，让一场足球赛，变成血腥的惨剧也不足为奇。2000年的联盟杯半决赛，两名利兹球迷在伊斯坦布尔被生生捅死，让这块夹杂在欧亚间的土地，令人胆寒三分。没有哪个国家的球迷，会为自己家是“地狱”而自豪，土耳其人就敢为天下先，这真是很有震撼力。

　　几乎每一年，土耳其的客场，都会让远道而来的球队战战兢兢。土任何一支欧洲其他地区的球队来到土耳其比赛，都会感到巨大的压力，如果心理素质差一点的话，说不定直接就腿软，状态全无了。很多球队就算是豪门，也不会希望去土耳其比赛的。

　　耳其球场环境的恐怖程度，让客队的球迷都不敢随队远征，宁愿老老实实在家看电视。在土耳其的球场，看台崩塌，流血骚乱，甚至是警察鸣枪，都习以为常了。

　　……

　　此外，值得一提的是，让客队球员和球迷望而却步的不仅仅是土耳其球迷的狂热和好斗，还有土耳其当地警察的不作为和偏袒当地人。

　　曼联名宿布莱恩·罗布森有一次在接受采访的时候，透露当年自己随队在土耳其踢比赛的遭遇，“那是1993年我们在客场面对加拉塔萨雷，赛场内充满了敌意。一个警察护送坎通纳离开球场时，当我们走到台阶边，警察突然从后面打了坎通纳的头，使得他摔下了台阶。于是我立即还击，然后也被其他警察用盾牌殴打了，事后我的手肘缝了8针。我认为不会有多少国家的警察也殴打球员！”

　　的确，这件事也被视为曼联历史上遭遇过最充满暴力的一场比赛，甚至连弗格森教练事后都表示，“那里的警察比球迷更可怕。”

　　所以，鉴于土耳其的客场的环境堪忧，此外，还有就是，希洪竞技远离欧战已经二十多年了，缺乏在客场的“战斗”经验，希洪竞技的球迷面对战斗力强悍的费内巴切的球迷，不容乐观，所以，这一次，希洪竞技俱乐部主动发出呼吁，请球迷不要随队出征客场。

　　事实上，发出这样的安全警告，这也是球队主教练李昂默许的，他不希望己方的球迷在这个恐怖客场有什么意外。

　　尽管估计还是会有一些球迷不听劝，前往伊斯坦布尔，但是，他们提前发出安全警告，多多少少的有用的，最起码，希望希洪竞技的球迷了解到这个客场的“不同”，不要主动惹事，在可不是怂包，在安全可能受到威胁的情况下，安全第一！

　　希洪竞技俱乐部最后严肃向球迷们提出了警告，如果有些球迷非要前往客场，那么，要求他们务必跟随球队一起行动，并且尽量结伴出门，不要单独一个人或者三五个人在一起，一定要十几个人一起才安全。

　　……

　　希洪竞技这边向己方球迷发出安全警告，这在西班牙媒体看来，属于正常范畴，毕竟土耳其客场的恐怖是整个欧洲都知道的。

　　但是，这一下子就引起了土耳其方面的不满了。

　　土耳其旅游管理部门直接说这是对土耳其的一种歧视，严厉抨击欧洲一些国家长久以来对土耳其的污蔑和歧视。

　　而土耳其的媒体也推波助澜，煽动气氛。

　　“当年的十字军都被我们强大的奥斯曼铁骑打的哭爹喊娘，他们现在纯粹是报复，是污蔑！”

　　“……我们土耳其人爱好和平，从来不惹事，这些都是他们对我们的造谣污蔑！”

　　“他们歧视土耳其，那些都是没影的事情，该死的谎言混蛋！”

　　土耳其的媒体，在他们的报纸上、网络上，大肆渲染这件事，说的好像是他们多么无辜，多么委屈似的。同时呼吁土耳其的球迷、费内巴切的球迷勇敢战斗，和这些“不公正”的言论和“无端”污蔑斗争到底！

　　……

　　果然，这把火被这些“唯恐天下不乱”的媒体成功的点燃起来了，并且火势越来越旺。

　　本来就是火爆脾气，没事都要闹三番的土耳其球迷，被这些媒体成功的将战斗的火把点燃了，他们愤怒了。

　　“这是歧视！妈的！希洪人，等着吧！！”

　　“希洪？听都没有听说过的小球会，他们只要敢来，就弄死他们！”

　　“干死他们！捅烂他们的菊花！”

　　“混蛋希洪人，你们会为你们的行为付出代价的！”

　　这么一场看起来很普通却又似乎不普通的联盟杯的比赛，就这样来到了。

　　希洪竞技将历史上第一次做客奥斯曼大陆。


第631章 伊斯坦布尔初体验

　　“这完全是污蔑，我在土耳其就感觉生活的很愉快，这里的球迷很热情，请注意，热情和爱惹麻烦是两个截然不同的意思。”

　　“我不明白希洪人为什么要说那些谎话。”

　　“这场比赛，我们要全力以赴，用实际行动回报球迷支持。”

　　费内巴切主教练道姆，极力驳斥有关于土耳其的球场不安全的说法，并且怒斥这是不公正的污蔑行为，表示有信心带领球队战胜希洪竞技。

　　在马德里飞往伊斯坦布尔的航班上，班德拉斯拿着一份报纸，指着上面的一篇报道对李昂说道，“嘿，李，看看那家伙上面什么呢。”

　　“一个瘾君子说的话，不需要理会。”李昂撇撇嘴，运气颇为不屑说道。

　　他口中说的瘾君子，就是费内巴切的德国籍主教练道姆，作为国际足坛有名号的教练，吸毒！道姆也算是创出了一个可以载入国际足球历史的名头了。

　　2000年10月，德国籍主教练、勒沃库森主帅道姆，因为吸毒曝光引起轩然大波。战术大师道姆在那个德国足球低迷时代被视为救世主，被德国足协指定为2001年接班德国国家队主帅。吸毒曝光后他从勒沃库森辞职，也无缘德国主帅，甚至无法在德国继续执教而是去了土耳其，在2001/2002赛季，当时他执教的是贝西克塔斯，不过，现在道姆是费内巴切的主教练，是2003年夏天的时候执掌费内巴切的帅印的。

　　据说，当时费内巴切主席亲自去邀请道姆加盟，不仅仅许诺一百万欧元的高薪，并且专机接送、豪车车队相迎，给足了道姆面子，也难怪这人为费内巴切如是卖力说话了。

　　作为主教练，非但不以身作则、严于利己，居然还吸毒，这可以说是丢了主教练这份工作的脸，为很多教练员所不齿，李昂也是如此。

　　……

　　费内巴切是土耳其超级联赛的一支劲旅，也是一支经常参加欧洲冠军联赛的球队。在土耳其国内他们和加拉塔萨雷、贝西克塔斯并立，是土耳其超级联赛的豪门之一。同时，他们的主球场萨拉焦格卢球场也是著名的魔鬼球场。

　　伊斯坦布尔世界地理中著名的横跨两大洲的城市，西方人此前一直称呼这座城市为“君士坦丁堡”，此前，伊斯坦布尔是奥斯曼土耳其帝国的首都，奥斯曼土耳其帝国最强大的时期，建立了横跨欧亚大陆的超级帝国，最大地时候他们曾经把地中海当作自己的内湖，打的欧洲诸国哭爹喊娘。

　　无论是从地理因素，还是政治因素，或者是历史因素，或者是宗教信仰，土耳其人都和传统欧洲国家不对付，甚至可以说是源远流长的旧怨啊，所以，足球比赛被认为是在某种层面上的现代文明战争的表现，在足球场上的对立，也就愈发凸显。

　　从空中俯瞰伊斯坦布尔，不得不承认，这是一座非常美丽的城市。

　　李昂和他的球员们抵达了伊斯坦布尔，他们还没有来得及去感受这座历史文化名城的韵味，可以说从一落地，希洪竞技全队就充分感受到了土耳其球迷们的“热情”——

　　“你们会被烧死的，西班牙杂种！”

　　这是一条出现在机场至下榻酒店的高速公路旁的横幅，是用英语写的。

　　甚至是每隔几英里的距离就会挂起这样的横幅，而且道路两旁的路灯通明，绝对不用担心希洪竞技队的球员们看不到。土耳其的激进球迷们坚信这么做可以让他们的对手希洪竞技感受到巨大的心理压力，从而在同他们球队比赛的时候发挥失常。他们打听过了，希洪竞技是西班牙的小球会，别看现在在西甲排名很高，但是，这支球队二十多年没有踢欧战了，可以说是没见过世面的乡巴佬，他们有信心让希洪竞技胆战心惊，无法专心去应付比赛。

　　事实上，希洪竞技队的球员们确实也看到了这些横幅，那么多横幅，还“贴心”的用英文以及西班牙文都写着，只要不是瞎子都看得到。

　　全队所有人都是表情严峻，他们从来没有碰到过如此不友好的客场，在来伊斯坦布尔之前，俱乐部就叮嘱他们说在要小心，有些球员并没有当做一回事，但是，刚刚下飞机，他们就见识到了这个客场的“特色”。

　　……

　　为了备战和费内巴切的这场客场比赛，希洪竞技俱乐部上上下下可以说是准备很充分，煞费苦心。

　　为了避免在伊斯坦布尔多耽搁，球队在比赛前一晚抵达，睡一晚上，第二天晚上比赛，比赛结束后，并不在伊斯坦布尔停留，半夜就乘坐航班返回西班牙。

　　同时，俱乐部也要求来到伊斯坦布尔的客场的球迷，最好能够和球队一起行动，在球队比赛完后离开的时候，球迷也立刻撤离这里。

　　总之一句话，尽量减少在土耳其停留的时间，安全第一。

　　希洪竞技是晚上抵达的，再加上长途旅行疲惫，所以，在抵达下榻的酒店，分配好房间之后，包括李昂在内的教练组，以及球员们就都赶紧休息了。

　　在半夜时分，也不知道是几点了，李昂就被凄厉的警铃声惊醒了，然后是听到房门被大力拍打的声音。

　　他身着睡衣，披着外套开门。

　　就看了班德拉斯非常狼狈的在外面，穿着睡衣，浑身湿漉漉的，一脸惊慌之色。

　　“怎么了？”李昂惊问。

　　“不好了，着火了。”班德拉斯惊慌说道。

　　李昂大惊，立刻冲出来，他担心自己的球员，要去看看情况，然后浑身就被淋透了，火警警铃凄厉响着，走廊的天花板正在往走廊里“凶残”喷水，这也就是班德拉斯浑身湿漉漉的原因。

　　随后，浑身落汤鸡一般的李昂和班德拉斯以及斯科特瑞等教练组成员一起，按个拍打球员们的房间，一些球员早就惊慌失措的跑出来了，一个个都穿着睡衣，顶多是披个外套，甚至是有的家伙就穿着内裤就跑出来了。

　　狼狈的逃出房间，现在又被天花板的喷头洒水一喷，可以说是更加的狼狈。

　　……

　　阿嚏！

　　有人打了个喷嚏。

　　李昂皱着眉头，这样不行啊，球员们弄不好要感冒啊。

　　酒店工作人员呢？

　　李昂下意识的去看，然后他就发现问题了，走廊里都是他的球员们，还有一些同样惊慌失措的跑出来的其他房客们，并没有看到酒店工作人员的身影。

　　最关键的是，不呛人啊。

　　如果是着火了，先不说火光了，即使是火被扑灭了，但是，烟雾肯定还会有的，会感觉到呛人的。

　　但是，现在没有。

　　“好像没有着火啊。”助理教练斯科特瑞说道，除了火警警铃在凄厉响着，还有那天花板喷头喷水的沙沙声音，其他一切正常。

　　李昂脸色铁青，他不是笨蛋，这个时候要是还不明白发生了什么才怪呢！

　　他们被耍了！


第632章 你们的热情！必有厚报！

　　酒店方面终于有人出面了，向希洪竞技方面道歉，说经过他们的检查是火警报警装置出了问题，自行启动了。

　　随后，伊斯坦布尔的消防人员也煞有介事的做了一番检查，“证实”是酒店的消防系统网络出问题，误发警报。

　　在班德拉斯代表希洪竞技和酒店方面以及消防部门交涉的时候，李昂让斯科特瑞赶紧安排球员们回房间，洗了热水澡再休息，不然的话，弄不好就会感冒。

　　然后看着土耳其在那里做样子，他心中冷笑，这事情明摆着的，这显然是有人专门来针对希洪竞技队，干扰他们休息地。一切都是为了自己支持的球队在第二天的比赛中可以取得胜利。也许是球迷弄的，甚至有可能就是酒店的某位工作人员弄出来的事情。

　　折腾了这么一回，球员们更加疲惫不堪了，李昂也是累的直打哈欠，不过，还没有等他们刚刚重新进入梦乡，就听到了一阵嘈杂声。

　　在酒店外面隔着一条街的对面，出现了大批费内巴切的球迷，他们在那里大声喧哗，放高音喇叭，总之是制造出一切能够制造出来的声响。

　　这还睡个屁！

　　李昂怒了！

　　……

　　斯科特瑞立刻找酒店的负责人交涉过，但是对方先是表达歉意，然后就是两手一摊：“球迷们在酒店外面，并不在酒店的管辖范围之内，我们也无能为力啊。”

　　“我们是你们酒店的住客，你们不管谁管？”老实人斯科特瑞也怒了。

　　“找警察啊。”酒店负责人懒洋洋地说道。

　　希洪竞技只能够无奈的打电话报警，说有人扰民，打扰他们休息。

　　但是，足足半个小时了，警察还是没有赶到，下面的费内巴切的球迷闹腾的更欢了。

　　最奇葩的是，就在警察赶来前两分钟，那些球迷一下子跑光了，然后这些警察来了之后装模作样的转了一圈。

　　然后他们对希洪竞技队的人说没有看到那些所谓的扰民的捣乱分子啊。

　　还很不客气的训斥了一通，说不要胡乱报假警。

　　然后，这些警察就撤了。

　　这也警察刚刚离开，没过多久，那群费内巴切的球迷就又回来了，在下面大喊大叫，还明目张胆的唱着费内巴切的队歌，一点也不打算掩饰他们的身份，当然。中间自然夹杂着对希洪竞技队的辱骂和中指。

　　李昂火大不已，要不是顾及身份，他都打算下去教训这帮混蛋了，当然了，也只能够想一下，这些费内巴切球迷巴不得和希洪竞技人发生直接冲突呢。

　　……

　　“头儿，我们睡不着怎么办？”里贝里打着呵欠敲门过来抱怨。

　　怎么办？我知道怎么办？！

　　李昂只能够让球员们关好门窗，拉好窗帘，带着耳机听音乐，尽量避免干扰。

　　李昂掀开窗帘的一角，看着楼下那些人张牙舞爪、群魔乱舞的样子，怒极反笑。

　　果然，真不愧是著名的土耳其客场啊。

　　班德拉斯拎着便携式摄像机过来了，李昂问，“都录下来了？”

　　班德拉斯点点头，“刚才假火警的也录下来了。”

　　“可是，我们录下来这些有什么用？”斯科特瑞不解的问道，“那些警察明显和他们是一伙的，他们不会理会我们的证据的。”

　　李昂冷笑一声，他当然不指望这些土耳其警察，他们当然帮着他们自己人了。

　　“将证据提交给欧足联。”

　　欧足联对于土耳其的恶劣的主场环境造就深恶痛绝了，会需要这些证据的，而且，还有一点，有了证据，李昂可以理直气壮的骂人了。

　　……

　　第二天上午，希洪竞技的球员们一个个哈欠连天的，明显精神不好，有些球员还打喷嚏，流鼻涕，这是感冒了。

　　李昂也只能够安排队医对球员们分别询问和检查，有些精神非常萎靡，乃至是生病的球员，李昂就不得不考虑是不是要继续让他们首发了。

　　可以说，费内巴切球迷的阴谋在某种程度上是得逞了，他们给希洪竞技制造了麻烦，甚至还可能造成了希洪竞技的非战斗减员。

　　球员们没精打采的，就连吃饭的时候，都看得出来没有什么胃口。

　　本泽马甚至在吃饭的时候，扒拉着餐盘，打着瞌睡，差点睡着了。

　　其他几个年轻人也都萎靡不振。

　　反倒是阿尔贝蒂尼和耶罗这样的老将，看起来问题不大。

　　“习惯了。”对于李昂的询问，耶罗说道。

　　也是，耶罗和阿尔贝蒂尼这样的老将，以前在皇家马德里和AC米兰的时候，经历过无数的客场，估计也做客过土耳其，无论是蒙头大睡，还是听音乐，或者是别的什么办法，老将们有他们自己的适应办法，尽量的保证自己的休息。

　　从这也可见，二十多年没有踢过欧战比赛的希洪竞技的经验缺乏，不仅仅是在球场上，在球场外也经验匮乏啊。

　　“原计划是几点去适应场地训练的？”李昂问班德拉斯。

　　“上午十点。”

　　“推迟到下午三点，让球员们睡觉。”李昂无奈地说道。

　　班德拉斯点点头，他也看出来了，以球员们现在的精神状态，不补补觉，这场比赛没法踢了。

　　下午两点多的时候，斯科特瑞来找李昂，说球员们吃过午饭后，都还在睡觉，现在该去适应场地了，怎么办？

　　“取消适应场地。”李昂一挥手，现在最重要的是保证球员们的休息。

　　……

　　费内巴切人很快就得知消息，希洪竞技人一整天的都待在酒店睡觉，就连适应场地的计划都取消了，而且似乎有好几名希洪竞技的球员都感冒了。

　　这个消息让费内巴切球迷很高兴，他们欢呼，得意洋洋的在网络上宣布这场胜利。

　　“干得漂亮！”

　　“看他们还污蔑我们不？”

　　“希洪人活该！”

　　“干死希洪人！”

　　“今天的比赛我们赢定了。”

　　费内巴切的球迷一边高喊着包括希洪竞技以及其他欧洲球队对他们的污蔑，一边恬不知耻的欢呼他们的胜利，就连一些厚脸皮的土耳其媒体也在讨论球迷们的胜利，说这是对希洪人的惩罚，一副正义法官惩罚罪恶的姿态。

　　下午，希洪竞技的球员终于走出房间，李昂观察了一下，虽然精神状态还不算好，毕竟白天睡觉是不符合生物钟的，但是，也没办法了。

　　而班德拉斯也将伊斯坦布尔媒体以及网络上的一些言论告诉了李昂，他愤怒不已，冷笑连连。

　　……

　　在赛前的新闻发布会上，李昂面对无数土耳其记者以及费内巴切主教练道姆的得意洋洋的脸孔，他微笑说道，“我们真真切切的感受到了土耳其的热情，很好，非常好，这场比赛，必有厚报！”


第633章 欢迎来到地狱

　　希洪竞技全队乘坐的大巴朝着费内巴切的主场萨拉焦格卢球场进发。

　　这不是希洪竞技第一次来踢西班牙国外的客场比赛，但是，土耳其的魔鬼主场的恶名远扬。李昂此前只是从新闻和比赛画面中看到土耳其球队的主场的恐怖，只是新闻画面看着就让人头皮发麻了，所以，对于今天的比赛这座球场的主队球迷会给希洪竞技带来多大的负面影响，其实李昂自己也不知道，不可能不担心。

　　大巴车在警车的护送下，依然还是被堵住了，前面的路面剧集了大批费内巴切的球迷将前面的道路堵住了，警察正在疏通道路。

　　眼看着萨拉焦格卢球场就在眼前，却被堵住了，如果说费内巴切的球迷不是故意的才怪呢。

　　大巴停住了，希洪竞技队的球员们朝着窗外看，就“看到”了土耳其球迷们的热情。

　　费内巴切的球迷们朝着车窗内地希洪竞技队球员们竖起中指表达他们最直接的情感，还大声喊着全世界都听得懂的F字开头语言。

　　终于，警察将道路疏通好了，大巴车缓缓启动。

　　“又耽误了十分钟。”斯科特瑞看了看手表说道。

　　李昂脸色阴沉，这意味着留给希洪竞技赛前热身的时间以及更衣室布置战术的时间都要被压缩了。

　　……

　　希洪竞技的大巴车，在无数竖起的中指和谩骂声中穿越，而在球场外的广场的一个角落里，有大约一千多名希洪竞技的球迷正在被伊斯坦布尔的警察团团“保护”之下，等待入场。

　　与其说这些希洪竞技的球迷被警察保护，不如说是，不如说是故意将客队球迷和客队隔离开，不让客队球迷有给自己的球队加油助威提士气的机会。

　　球员们看着车窗外面那如数竖起的中指，以及狂热的有些狰狞的面孔，都是倒吸一口冷气，这样的客场，他们确实是从来没有遇到过。

　　“我感觉我现在要是出去，他们会直接撕碎我！”小马塔说道。

　　“怕了？”卡洛斯斜眼说道。

　　“胆小鬼才怕呢！”马塔梗着脖子说道。

　　终于，希洪竞技的大巴车抵达了一个停车场，球员们陆陆续续的下车，然后就听到了那巨大的喧嚣声，这是从球场里传来的，那些费内巴切的球迷已经玩的嗨起来了。

　　空气中仿佛充满了一股浓浓的火药味。

　　有记者在大巴车外面守候，打算采访，有土耳其的记者还有西班牙的记者。

　　李昂挥挥手，然后球员们就被教练员们催促着赶快去更衣室换衣服热身。刚才路上多耽搁了时间，时间不多了，还有就是远离一切土耳其人！

　　李昂则简单的接受了媒体的采访，就匆匆告辞。

　　这个时候，他就没有说什么狠话了，会咬人的狗在要撕咬前是不叫的，这个时候放狠话，只会让人笑话，不如比赛场上见真章。

　　……

　　球员们非常迅速的换球衣，然后在助理教练斯科特瑞的带领下去球场热身。

　　走在走廊里的球员们还在谈论着土耳其球迷的“热情”呢，希洪竞技队内，真正的经验丰富、久经考验的老将只有耶罗和阿尔贝蒂尼两个人，他们对此是有所准备，不会太在意，但是，希洪竞技队内更多的是小马塔、里贝里这样的年轻人，以及迪纳塔莱以及格罗索这样的年龄不算小，但是没有经过实名大场面的草根球员，所以说，费内巴切人的“热情”还是会影响到希洪竞技的球员的。

　　然后这些球员走出球员甬道，简直可以说是被吓了一跳，能够容纳53586人的萨拉焦格卢球场，就像是已经被引爆的火药桶。

　　已经不仅仅是刺耳的嘘声了，那五万多只竖起的中指，如同密密麻麻的恐怖深林！

　　当然，暂时还没有人往下丢掷杂物，比赛还没有开始，土耳其人的节目还没有那么快到这一步。

　　饶是如此，那种震耳欲聋的嘘声和狂热的敌对气氛就扑面而来，心理素质差一点的，甚至都有一点腿发抖了。

　　斯科特瑞看了看球员们，摇摇头，简单的热身之后，就赶紧让球员们回更衣室了，在这样的氛围下，热身时间越长，球员们受到的影响越大。还不如等比赛开始，也许比赛开始以后，球员们集中精力在比赛中，反而会好一些。

　　……

　　萨拉焦格卢球场的客队更衣室里。

　　李昂简单的再次讲述了一下了这场比赛的战术，以及需要注意的一些细节问题。

　　在球员们即将准备去球场的时候，李昂这一次并没有再进行什么长篇大论的激励演讲。

　　“不要理会那些球迷，他们再厉害，再恐怖，也不可能下来咬你们！”

　　他只是讲了一小段话，其中最重要的是几句句话。

　　“想象一下昨天晚上你们受的罪吧，睡不着，假火警，被喷头淋得落汤鸡，所有人的女性亲属男性亲属都被问候了一遍！我知道你们心里不爽，我也是如此。”

　　“有谁认为自己不是男人吗？”他在更衣室内问全队人。

　　这还用说吗？

　　希洪竞技的都是带种的！

　　“是个男人！有种的话，就将你们所有的怨气发泄出来吧！赢他们！进他们的球！干掉他们！”

　　李昂说这些话的时候，语气平淡，并没有以往的那种咆哮和激情四射，但是，在此时此刻，却似乎更加有效果，所有人都沉默，没人嗷嗷叫的喊话，然后就这样安静、有序的拉开更衣室的门，朝着球员甬道而去！

　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发！

　　……

　　现场的广播在念双方球员的名字，每一个被念到名字的费内巴切的球员，都会引起全场的巨大欢呼声，而当念到希洪竞技的球员的名字的时候，看台上爆发出的嘘声，几乎可以撕裂耳膜……

　　特别是在念到希洪竞技队长、前皇家马德里队长费尔南多·耶罗的名字的时候，现场嘘声达到了顶点。

　　“皇家马德里和费内巴切有仇？”正走向客队教练席的李昂问，没听说啊。

　　“也许他们觉得耶罗是我们球队最大牌的球员吧。”斯科特瑞说道。

　　李昂点点头，这个解释应该接近事实。

　　双方球员按照各自的阵型站好了，主裁判在看表，比赛即将开始。

　　李昂来到了客队教练席，他没有坐下来，而是双手插在裤兜里，抬头去看。

　　在萨拉焦格卢球场的甬道口的正面看台上，有一片巨大的横幅，怪在看台下方。白色的背景布上，是红色的文字，应该是用红色的油漆或者是颜料写上去的，此时此刻，从上而下悬挂的横幅，那些未干的颜料自上而下滑落下来，在布上拉出一条条红色的痕迹，仿佛淋漓的鲜血，写的是：

　　欢迎来到地狱！

　　李昂冷笑一声，地狱？谁的地狱？！

　　就在此时，随着来自瑞士的当值主裁判托马森的一声哨响，在巨大的喧嚣声中，2004/2005赛季欧洲联盟杯十六分之一决赛的焦点战，西甲联赛第二名希洪竞技客场同土耳其超级联赛领头羊费内巴切这场比赛开始了。


第634章 拿手本领

　　对于和费内巴切的这场比赛，李昂和自己的教练组反复推演和研讨，最后在战术会议上，李昂拍板确定希洪竞技队在这场比赛中的战术：使用他们最拿手的“防守反击”战术。

　　考虑到这个客场比赛的困难，以及对手的实力并不弱，土耳其球队肯定会借主场优势对希洪竞技队的球门展开狂攻，希洪竞技在开场以后，先立足防守，避敌锋芒，然后就是寻找机会打反击的时候了。

　　李昂此前曾经考虑是否采用升级版的“LION”战术，用传球和跑位全面“碾压”，掌控比赛。

　　但是，考虑到土耳其的客场的狂热的气氛，李昂担心自己的球员在这样的情况下，能够发挥出几成的实力，他担心球员们在严峻的客场环境下的表现会失常，所以，还是采取防守反击战术更加稳妥。

　　事实证明，李昂的考虑是准确的，在狂躁的萨拉焦格卢球场，稳妥的防守反击战术是最合适的。

　　……

　　希洪竞技在这场比赛的首发，门将的位置上，李昂选择的是老将巴伦西亚，后防线上，中后卫搭档是佩佩和队长耶罗，左后卫是格罗索，右后卫的位置上，李昂还是选择信任年轻的伊万诺维奇，而老将多拉多在伤愈之后想要从伊万诺维奇的手里抢走首发右后卫的位置，变得越来越不容易。

　　中场方面，阿尔贝蒂尼和胡安·卡洛斯的双后腰组合，阿尔贝蒂尼承担组织调度的重任，卡洛斯则在中场绞杀对手，保护后防线。

　　左前卫的位置上，里贝里是当之无愧的首发。

　　另外一个中场名额，李昂本来是打算让莫德里奇首发的，但是，在赛前那晚的“假火警”事件中，莫德里奇从房间里逃出来的时候，只穿了内衣，又被救火喷头喷水以至于感冒了，李昂考虑再三，最终还是选择让胡安·马塔首发。

　　不过，鉴于马塔刚刚伤愈，李昂实在是担心马塔再受伤，所以，在比赛一开始，他就果断的使用了【初级厄运转移】的技能。使用了【初级厄运转移】的技能，这场比赛中，马塔的受伤概率下降百分之二十，而对方随机一位球员的受伤概率则会相应增加。

　　在锋线上，是迪纳塔莱和本泽马的首发组合。

　　这可以说是目前情况下希洪竞技能够排出来的最强阵容了。

　　……

　　这支费内巴切队中，李昂最熟悉的要数他们的门将鲁斯图了。

　　没错就是在2002韩日世界杯上大放异彩的那个土耳其国门鲁斯图，事实上，鲁斯图并非直到韩日世界杯才出名的，在2000年的欧洲杯上，鲁斯图的表现已经可圈可点了。

　　鲁斯图1.86米的个头往大门底下一站，披头的长发、威武的小胡子，如果能在脸上抹一些野战军的油彩，那还真有“门神”的威慑力呢。

　　2002韩日世界杯之后，鲁斯图加盟了巴塞罗那，不过，却只呆了一个赛季，就黯淡离开了，关于他的巴萨生涯，他的季前赛其实踢得不错，当时的美国邀请赛上有很好的发挥。但是赛季开始前受伤，等到伤愈了西班牙语又不通。环境的不适应也是一个方面，其实球员和普通人一样，换了一个从生活方式到语言到文化都与本国迥异的环境，会产生或多或少的不适应感。在回到费内巴切之后，鲁斯图曾经说他在巴塞罗那期间几乎没有朋友，私生活很单调，几乎是两点一线式的生活；加上不合适的时机出了几个失误，然后立刻被媒体将他的失误放大，好一通口诛笔伐，信心基本丧失，而再好的球员，一旦没了信心就什么都完了。鲁斯图本来是以基本功著称的，几乎很少脱手失误，但在巴萨失误连连，只能说明心理状况已经完全不行了。

　　事实上，以李昂的观点来看，鲁斯图属于还算比较出色的、有特点的门将，迅猛，灵敏，迅捷，封单刀球的能力也相当不俗，扎实的传统门将的技术之下带了土耳其足球的剽悍风格。他最大的问题可能是顶级联赛经验不够，也不习惯国外联赛踢球的压力，信心没了，也就毁了。鲁斯图对西班牙，对巴塞罗那的印象很不好，他在离开巴塞罗那之前，甚至可以说是受到了莫大的羞辱，2003年圣诞节期间各国联赛纷纷休战，部分媒体也进入了假期。但节日中巴塞罗那的《世界体育报》却并未停止对球员们的调侃。这一次，当时在主场同塞尔塔的比赛中犯下大错的门将鲁斯图成为了讥讽的头号对象。

　　在巴塞罗那同塞尔塔的比赛中，鲁斯图接队友回传后停球直接被对方前锋断下，导致球队极为尴尬地提前丢球。这一失误也令场边的主帅里杰卡尔德暴跳如雷怒不可遏，显然，刚刚打过两轮主力的鲁斯图可以预料的是随后又将把板凳坐穿。

　　巴萨当地媒体《世界体育报》对鲁斯图进行了辛辣的嘲讽，在圣诞节期间该报纸的漫画结结实实地把土耳其人编排了一通，漫画中鲁斯图在圣诞树前虔诚地许愿，他在纸上写到。“亲爱的Reyesmagos（Reyesmagos是西班牙传说中的‘三国王’，相当于圣诞节的圣诞老人。），我在和塞尔塔的比赛之后又要长时间坐冷板凳了，希望在圣诞节能得到一个软座垫和一盒痔疮药膏。”

　　据说，后来鲁斯图坚决离开巴塞罗那，一方面是因为俱乐部放弃他了，不过，还有一个原因，他觉得受到了加泰罗尼亚人的羞辱。

　　另外一个让李昂印象深刻的这支费内巴切的球员，就是他们的中锋范霍伊敦克，这个身高达到了193cm的大个子球员，是荷兰国脚，头球能力不俗，还有一脚漂亮的任意球，属于很实用的球员，不过，却始终没有效力过豪门，只是在二流球队效力。

　　李昂在赛前就特别强调，要小心范霍伊敦克，这个大高个将是费内巴切今天最强进攻武器！

　　门将鲁斯图，中锋范霍伊敦克，费内巴切的一头一尾，是他们最大的依仗。


第635章 最喜欢这样的对手了！

　　“范霍伊敦克！头球！高了！”解说员吼道。

　　“这是不到十分钟的时间里，费内巴切的第三次射门了！”

　　“费内巴切的攻势非常猛烈，希洪竞技看起来很被动！”

　　李昂坐在教练席，除了刚才范霍伊敦克的头球让他受到小惊讶，微微起身看了一眼之外，还算镇定。

　　费内巴切攻的猛，这在他的意料之中，对于这个客场比赛的困难程度，他是有心理准备的，也有了应对，没什么好担心的，再说了，担心也没用。

　　对于希洪竞技来说，只要还没有丢球，就是好消息！

　　希洪竞技也不能说是没有见过世面的，事实上，比费内巴切还猛烈的攻势，希洪竞技队都见过不知道多少次了，别的不说，皇家马德里和巴塞罗那这样的豪门的攻击能力，比费内巴切强大不止一倍，他们都经受过了，费内巴切的攻势和两大豪门没法比，真正让李昂担心的是费内巴切的萨拉焦格卢球场的狂热气氛，对比赛的影响。

　　我们经常说主场优势，为什么球队一般在主场的表现都要优于客场，就是因为在主场，他们有几万人支持，呐喊助威，而对于客队来说，他们面对的敌人除了球场上的对手，还有看台上的数以万计为基数的球迷。

　　一般来说，主队球迷嘘客队的球员，并不会一直嘘对方，或者还有一种情况，那就是有些主队的球迷只会嘘对方的重要球员。

　　但是费内巴切的球迷的狂热就体现在，只要希洪竞技的球迷触球，嘘声立刻如同海啸一般，除非球权转换到了费内巴切这边，否则嘘声不会停止。

　　这铺天盖地的嘘声，辱骂声，在这样地环境下踢球，对不少心理素质差的球员来说简直就是折磨。

　　替补席上的希洪竞技的球员也都表情凝重，即使是在替补席上，他们也感觉紧张。费内巴切的每一次攻势，看台上发出的那几乎让人窒息的声响，让他们心跳加速。他们第一次认识到了土耳其的魔鬼主场是什么样子的。

　　……

　　费内巴切的控球。

　　奥里里奥在拿球，伊万诺维奇上去逼抢，前者没有犹豫，抖脚将足球横着传了出去。

　　胡安·卡洛斯贴身跟着费内巴切的巴尔奇跑向足球，他打定主意，如果对方停球就贴着他把他逼的远离球门，如果对方打算直接射门呢，就下脚铲劫。

　　不过，让卡洛斯没有想到的是，巴尔奇没有停球，也没有来远射，而是直接将足球传了出去，目标是球门前的范霍伊敦克。

　　身高193cm的荷兰高中锋是背对球门的。这样一个大个子转身很慢，所以，看起来费内巴切的这次进攻在这里就暂时耽搁了。

　　不过，让所有希洪人目瞪口呆的一幕出现了。

　　范霍伊敦克提脚，迎着足球，看似要停球，却是直接用脚后跟将这球朝着自己身后一磕！

　　“脚后跟磕球！”

　　“我仿佛看到了巨人在用脚弹钢琴。”

　　跟进的通恰伊，迎着足球就是一脚冷射！

　　足球几乎是擦着立柱出了底线，打在了边网上。

　　李昂几乎被惊得跳起来，足球打在边网上，他几乎以为丢球了，他不得不承认，土耳其的球队是有两把刷子的，这次的进攻配合非常漂亮：费内巴切的推进速度很快，巴尔奇的分球很及时，高中锋范霍伊敦克的脚后跟磕球很有想象力，就这么一下子，希洪竞技的看似稳固的防线，就有了那么一丝缝隙，然后，通恰伊的冲击力很强，插上速度很快，佩佩都没有跟上通恰伊的脚步，也就是通恰伊不够冷静，射门有些急了，不然的话，就危险了。

　　费内巴切的这次进攻，惊出了所有希洪人一身的冷汗，也让他们主场的欢呼声如同火山喷发，为这次进攻喝彩。

　　李昂后背发凉，惊得。

　　球员们也被吓了一跳。

　　好消息是，比赛已经进行了十分钟了，费内巴切的攻势虽猛，但是还没有能够取得进球，场上的比分依然还是零比零！

　　在赛前，主教练李昂就对他们强调过，比赛开始后的十分钟的时间，是最危险的，要坚决避免丢球，撑过了这十分钟的时间，对手的攻势可能会受到些许遏制，会放缓节奏，当然，这也不是说十分钟之后没有危险了，只是说希洪竞技算是过了比赛开始后最危险的一道关口！

　　……

　　攻击再攻击！

　　进球了，扩大比分！

　　落后了，奋起直追！

　　奔跑再奔跑，被抢了，抢回来，用上自己的力量和凶狠，这就是土耳其足球的特点。

　　他们用他们的“血腥”和“暴力”谱写属于自己的足球特色，此外，土耳其球队推崇精神意志。

　　李昂这几天都在研究费内巴切，研究土耳其足球。这些就是他对于土耳其足球的认知。

　　他还查阅到一则趣闻，2002世界杯上的土耳其国家队主教练特里姆曾经在接受采访的时候回忆起他踢球的时候的一件事情，有一场比赛他们输了，仅仅只输了一个球，但是，赛后，球队主教练德瓦尔狠狠的教训了司职中后卫的特里姆一顿，原因只有一个，德瓦尔怒斥特里姆，质问他在比赛最后时刻为什么没有压上去？为什么没有像是勇士那样去进攻？！要知道，特里姆只是一个后卫！

　　这则趣闻，从一个方面可以作为参考以探究土耳其足球的特点。

　　就拿费内巴切这支球队来说，这是一支就是倒下，也要倒在冲锋的道路上的球队！

　　对于这样的嗷嗷叫的、疯狂的进攻球队，李昂的态度是：来者不拒！

　　虽然，费内巴切的进攻让他心惊肉跳，但是，实际上，对于李昂来说，他太喜欢这样的对手球队了！

　　希洪竞技的高效率的防守反击简直是这样的球队的克星！

　　这也正是他对于这场比赛，在这个艰难的客场取得理想成绩保持一定信心的原因，当然，前提条件是，他的球员要发挥出正常水准。


第636章 刀锋所向，是为地狱！

　　费内巴切的进攻球员通恰伊在控球，他看了看希洪竞技的禁区里，有些头疼，对手的战术很明确，就是龟缩防守，这让喜欢大开大阖的土耳其人有些无奈。这也让通恰伊对于自己此前浪费了一次绝佳的进球机会感到很懊恼。

　　就在通恰伊犹豫的时候，卡洛斯突然上抢。

　　通恰伊的脚下技术只能说一般，他的特点是速度快，冲击力强，所以，面对卡洛斯的上抢，他试图扣过去，但是，还是慢了半拍，卡洛斯抢在他的前面，铲到了足球！

　　萨拉焦格卢的看台上猛然爆发出巨大的嘘声，他们认为卡洛斯的铲球犯规了。

　　本场比赛的瑞士主裁判托马森犹豫了一下，没有鸣哨。

　　这引起了主队球迷的疯狂不满，开始有球迷朝着球场内抛掷杂物，多数被高高竖起的铁丝网拦住了。只有少数抛到了场边。

　　“我终于知道为什么铁丝网那么高了。”替补席那里，维尔马伦恍然大悟一般说道。

　　老将基耶萨看了这孩子一眼：年轻，真好。

　　……

　　卡洛斯铲出去的足球，并没有出边线，而是被人接到了。

　　接到卡洛斯铲出来球的人是回撤到本方禁区外围的法国青年弗兰克·里贝里。

　　里贝里来到希洪竞技之后，进步很快，赛季开始的时候，还只顾带球，只想着表现自己，但是，被李昂收拾了一顿之后，融入球队很快，球商也很高，知道什么时候该做什么。

　　里贝里拿球之后，没有急于向前，虽然被对手围攻了十分钟了，他心中也着急火大，但是，他并没有失去冷静。没有着急慌忙的带球前进或者是草率的传球。

　　只见里贝里做了一个假装要突破的动作，引得费内巴切的后腰德苏扎快跑两步回去堵，他却把足球拉回来，并没有突破。也没有传球，而是在抬头观察，等待队友们都插上去，否则是没有传球接应点的。

　　胡安·马塔从快速跑了上去，格罗索和伊万诺维奇这两个边后卫上去的也非常快，看得出来希洪竞技队被压着打了十分钟，早就迫不及待的想要进攻了。

　　里贝里把球传给了阿尔贝蒂尼，后者直接将足球送出去，目标是加速奔跑的胡安·马塔，然后他向在后面的胡安·卡洛斯招招手，示意他也上来。

　　卡洛斯犹豫了一下，今天的比赛，李昂给他的任务是拼尽最大努力，在防线面前构建一道移动的城墙，他担心自己压的太上了。

　　“上来！”阿尔贝蒂尼喊道。

　　“去吧！”队长耶罗说话了。他和阿尔贝蒂尼都经验丰富，知道这个时候，适当的将防线前移，效果更好一些。

　　卡洛斯赶紧跑上去。

　　阿尔贝蒂尼宠溺的摸了摸卡洛斯的脑袋，“听我的没错！”他很欣赏这个小子，而且李昂也有意让他当卡洛斯的老师，帮忙“调教”卡洛斯。

　　……

　　马塔的带球速度很快，因伤缺席了接近三个月，他憋坏了，他太渴望比赛了，渴望这种带球驰骋的感觉。

　　面对恶狠狠的扑上来的费内巴切后卫奥萨特，马塔灵巧的一个变向，就突过去了。

　　在场边，李昂看的心惊肉跳，他现在最担心的就是对手给马塔来一脚狠得，那就完蛋了，对于小马塔，他是真的很喜欢，这孩子是他嫡系中的嫡系。这也是李昂毫不犹豫的将【初级厄运转移】用在马塔身上的原因。

　　过掉了奥萨特，马塔继续带球，然后看到又一个费内巴切的后卫被自己吸引过来了，他突然传球！

　　接球的是拉出来接应的本泽马！

　　本泽马在禁区外控球，身为中锋，他并没有呆在门前，反而扯了出来。这也是李昂今天的特殊要求，土耳其球员身高马大，迪纳塔莱的对抗能力不行，他就要求本泽马扯出来，本泽马虽然只有十七岁，但是，小伙子体格强壮，比迪纳塔莱的对抗能力强，拉出来后，起到桥头堡的作用，而迪纳塔莱则是那把隐藏的闪着寒光的匕首！

　　李昂的这个战术布置，可以说是打了费内巴切一个措手不及的，他们的主教练研究过希洪竞技最近的比赛，本泽马一直是作为中锋来使用的。

　　本泽马拉到了禁区外，费内巴切的中后卫法塔赫立刻跟着冲了出来，在大禁区线上构筑防线。以阻止本泽马可能的突破或者是射门。在和努曼西亚的比赛中，本泽马有过一脚超级远射得分，研究过那场比赛的费内巴切的主教练道姆对自己的球员叮嘱过，小心本泽马的远射！

　　可是本泽马并没有真的要自己突破，也没有要自己射门的意思。

　　他把足球从费内巴切的最后那一道防线的空隙里塞了过去。

　　而与此同时，迪纳塔莱突然前插，穿过了费内巴切的后防线，出现在了他们的身后，并且……接到了球！

　　……

　　“迪纳塔莱！他接球！”

　　“迪纳塔莱！不越位！！”

　　“单刀啦！”解说员达格斯蒂诺声嘶力竭的呼喊起来。

　　萨拉焦格卢球场看台上爆发出比赛开始以后，最撕心裂肺的嘘声，费内巴切的球迷的心都紧了……

　　教练席上的李昂一下子站起来，拳头攥紧，眼睛死死地的瞪着费内巴切的禁区里！

　　反越位的迪纳塔莱的面对这么好的机会，绝不会脚软，他有实力搞定最后这一下！李昂对迪纳塔莱有信心，他觉得这个大器晚成的意大利人能够让他放心！

　　事实果然如此，在面对出击的费内巴切门将鲁斯图的时候，迪纳塔莱表现的比冰山还要冷静。

　　他看了看球门，估算了一下之后，果断的起脚！

　　一脚搓射，精确的计算，美妙的脚法！

　　足球划出一道弧线，从出击的鲁斯图身边掠过。

　　最终，这道美妙的弧线，足球在球网里坠落……

　　……

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooool！”

　　疯狂嘈杂的如同火山一般的球场在刹那间鸦雀无声，然后是爆发出更加疯狂的吼声、嘘声，辱骂声音。

　　场内，迪纳塔莱奔跑庆祝，然后就被队友们堵住了，他们大吼大叫，激动不已。

　　场边，李昂高高振臂，动作非常用力！

　　他的视线却看向一个方向，那是面对看台上的那条横幅，血淋淋的大字：欢迎来到地狱！

　　彼之头颅，吾之勋功，刀斩头落，是为地狱！

　　刀锋所向，是为地狱！


第637章 直接导火索

　　迪纳塔莱为希洪竞技进球，一比零，他们客场领先费内巴切。

　　比赛继续。

　　这个丢球刺激了费内巴切的球迷，看台上有杂物抛下。

　　阿尔贝蒂尼在场边掷边线球的时候，一道白光闪过，他下意识的一躲，就看到一枚硬币落在了草皮上，这要是被直接砸中了脑袋的话，十有八九要流血。

　　阿尔贝蒂尼捡起硬币，走过去递给了主裁判托马森，指了指看台的方向，后者只是摇摇头，并没有说什么。

　　“上帝保佑以后不会抽到土耳其的球队。”斯科特瑞见到这一幕，说道。

　　“弄不好有人要受伤。”班德拉斯也表达了担心，不仅仅主场球迷很狂躁，就连费内巴切的球员在场上的动作也很大。

　　李昂眉头微微皱，班德拉斯所说的也正是他的担心，这场比赛，他希望能够在客场拿下，不过，相比较胜利，他第一心愿是不要有人受伤！

　　说句实在话，这场客场比赛，即使是希洪竞技结果不理想，还有第二回合的主场比赛可以翻盘呢，土耳其的球队在主场也许难对付，但是，在客场，费内巴切还真不被李昂太放在眼里。但是，球员受伤的话，对于阵容单薄的希洪竞技的打击就很大了。

　　……

　　都说怕什么来什么。比赛第二十六分钟，希洪竞技的意大利老将德梅特里奥·阿尔贝蒂尼在中路拿球，他和过来接应的迪纳塔莱试图做一个撞墙式配合，然后等到他接到了迪纳塔莱的传球的时候，就被冲上来的费内巴切中场奥里里奥直接铲翻在地。

　　主裁判的哨音响起，这是毫无疑问的犯规行为。事实上，这样的有伤人的可能的大的犯规动作，今天的比赛中，主队已经多次出现过了。

　　特别是阿尔贝蒂尼，对手显然也知道他是希洪竞技的中场核心，所以对于阿尔贝蒂尼采取了强硬的犯规战术，就在几分钟之前，阿尔贝蒂尼就被巴尔奇铲翻在地。主裁判当时只是口头警告了巴尔奇，好在阿尔贝蒂尼也从地上爬起来，并无大碍。

　　不过，这一次奥里里奥对阿尔贝蒂尼的这次犯规，希洪竞技队副并没有能够站起来，而是躺在地上，捂着脚踝表情痛苦！考虑到刚才奥里里奥的铲球动作的凶狠，所有人都知道，阿尔贝蒂尼可能受伤了。

　　“他妈的！”李昂在场下看到这一幕，急的差点跳起来。

　　包括队长耶罗在内的一些希洪竞技的球员冲上去围住了主裁判，在向主裁判施压，今天的主裁判哨音明显偏软，对于费内巴切人的犯规比较纵容，这早就引起他们的不满了。

　　卡洛斯要去找恶意犯规的奥里里奥的麻烦，被格罗索抱住了。

　　而迪纳塔莱则跑去询问阿尔贝蒂尼的伤情。

　　……

　　“德米？怎么样？哪里受伤了？”迪纳塔莱问道。

　　“脚踝！”阿尔贝蒂尼痛的说话都直吸气，“痛！”

　　“妈的！”听到是脚踝受伤，迪纳塔莱也愤怒了，朝着脚踝下铲，这是最恶劣的犯规行为之一，进攻球员对此深恶痛绝。

　　迪纳塔莱直接朝着场边做了个换人人手势，他看得出来，阿尔贝蒂尼无法坚持比赛了。

　　“妈的！”李昂骂了句，他看着队医跑进场，他现在只希望迪纳塔莱的判断是错误的，毕竟队医的诊断才是最有发言权的。

　　不过，队医在询问了阿尔贝蒂尼两句，并且简单检查一下后，就立刻向场边也做了手势：换人的手势！

　　李昂一直焦躁的盯着场内看，看到这一幕，顿时就火冒三丈了：“我草草草！！”

　　他恶狠狠的看了一眼不远处的费内巴切的教练席，暂时忍住怒火，赶紧去替补席，让莫德里奇赶紧去热身。

　　然后李昂扭过头来，就看到队医做出了手势，要求担架进场，李昂的心里又是一个咯噔。

　　……

　　担架将阿尔贝蒂尼抬下场。

　　阿尔贝蒂尼表情痛苦，对李昂说道，“抱歉，我无法坚持……”

　　李昂摇摇头，拍了拍意大利老将的肩膀，“放心吧，德米，我们会带走胜利的！”他知道自己的球员都憋着一口气，想要拿下这场比赛。

　　随后，队医搀扶阿尔贝蒂尼在替补席坐下，敷上了冰袋，等待赛后再做进一步的检查。

　　“情况怎么样？”李昂问队医。

　　“不太妙。”

　　“妈的！”李昂骂了句，然后赶紧对队医说，“抱歉，我不是冲你。”

　　“李，你也许应该有心理准备。”队医说道。

　　“多久？”李昂脸色一变，问道。

　　“乐观估计要一个月，运气糟糕的话，要三个月。”

　　李昂咬了咬牙，三个月的话，这个赛季都结束了……

　　“当然，这只是我的估计，一切还要等最终的检查结果，也许运气好的话，一个月多月就可以回到球场。”

　　李昂对队医的安慰不置可否，表情阴沉的吓人。刚刚伤愈复出的马塔今天首发出场，李昂本来就担心费内巴切的粗野的球风会造成球员受伤，所以，他将【初级厄运转移】的技能卡用在马塔的身上，毕竟马塔刚刚伤愈，很“脆弱”，却是没想到，阿尔贝蒂尼这边先出问题了。【初级厄运转移】的技能卡，是单人技能，不是群法技能，不然的话……

　　……

　　场内，在希洪竞技的球员的集体施压之下，主裁判终于掏牌了，他向费内巴切的中场球员奥里里奥出示了一张黄牌。

　　不过，这并无法熄灭希洪竞技球员的怒火。阿尔贝蒂尼是希洪竞技的中场核心，作用重大，一张黄牌就将阿尔贝蒂尼弄下场了，而且看情况阿尔贝蒂尼伤的很重！费内巴切人的这张黄牌赚大发了。

　　“卢卡！”李昂拍了拍莫德里奇的肩膀，“小心别受伤，也告诉大家。”

　　莫德里奇点点头。

　　莫德里奇替补上场，替下了已经受伤离场的阿尔贝蒂尼。

　　阿尔贝蒂尼受伤离场，年轻的莫德里奇实力比意大利老将差了一些，而且刚刚上场，还没有能够进入到比赛节奏。

　　费内巴切人利用这阵子的机会，发起更强的攻势，并且收到了成效。

　　卢西亚诺传球，禁区里，范霍伊敦克的头球攻门被巴伦西亚扑出去后，奥里里奥铲射，足球被佩佩伸腿挡了一下后，还是滚入了球网。

　　萨拉焦格卢球场爆发出巨大的欢呼声，就如同几万匹战马在奔腾，挥舞着奥斯曼弯刀，嘶吼着，大地颤抖，巨大的声浪震动着在场所有人的耳膜都有些疼痛，整个萨拉焦格卢球场爆发了。

　　……

　　“Goooooooooooooooooooooooooooool！”

　　费内巴切人在疯狂的庆祝进球，进球者奥里里奥挥拳怒吼。

　　“奥里里奥！他进球了！他是我们的功臣！”伊斯坦布尔的解说员这样吼道。

　　“这一幕太戏剧性了。”有解说员这样说道，“奥里里奥造成了阿尔贝蒂尼离场，这随后让希洪竞技的陷入混乱，而他又抓住机会进球了，希洪人一定气坏了。”

　　“我敢打赌，李昂教练周边几米范围内的气温低的吓人。”达格斯蒂诺说道。

　　镜头给了李昂特写，希洪竞技的中国教练脸色阴沉的吓人。


第638章 加农炮！开火！

　　解说员们还在说阿尔贝蒂尼受伤对于希洪竞技的这个丢球的影响。

　　毫无疑问，奥里里奥的那次犯规是很有成效的，阿尔贝蒂尼是希洪竞技的中场绝对核心，意大利老将的经验和实力对于年轻的希洪竞技来说很珍贵，现在，他的受伤对球队来说绝对是一个打击。而且无法坚持比赛，说明他伤得不轻。

　　“一比一！奥里里奥的进球！现在的比赛形势开始对费内巴切有利了。”

　　费内巴切的主教练道姆坐在教练席上，还翘起了二郎腿。

　　尽管先丢球了，但是，现在扳平了比分，而且比赛情况也在他的掌握之中了，费内巴切的有些粗野的犯规，以及侵略性极强的进攻战术起到了作用了。

　　他认为比赛已经尽在掌握中了！

　　……

　　李昂表情凝重，费内巴切的侵略性战术在球场上发力，他们的球迷在看台上向希洪竞技球员施加压力，这个球场果然是恶意满满。

　　阿尔贝蒂尼的受伤，以及刚才奥里里奥进球后嚣张的庆祝激怒了李昂。

　　他从来没有像是现在这样痛恨一支球队，即使是和他有仇怨的皇家马德里，李昂对这支球队本身也是秉持尊重的。

　　但是，现在这支费内巴切让他痛恨，也许是现场的狂热的气氛的影响，也许是因为对手的粗野战术，也许是因为对手的庆祝挑衅，也许是引起旁边不远处道姆那翘着二郎腿的得意洋洋的样子，总之，李昂愤怒了。

　　盛怒之下，人是容易冲动的。

　　李昂准备使用【加农炮】技能！

　　这个【加农炮】技能还是球队在联赛上半程比赛中客场面对皇家马德里，他带领球队击败了皇家马德里，完成了【再临伯纳乌】的任务的奖励。

　　李昂一直没有舍得用，现在他毫不犹豫的使用了。

　　使用【加农炮】技能，希洪竞技全队的远射得分率提高百分之十五！

　　别小看这百分之十五，放在比赛中，也是一个不小的助力提升了。

　　加农炮！

　　开启！

　　……

　　在进球扳平比分之后，费内巴切的攻势明显更加加强了，他们似乎不考虑防守一样对巴伦西亚把守的球门发起围攻。

　　希洪竞技的门将巴伦西亚——这个此前籍籍无名的老将，这个赛季表现的异常出色。

　　今天的比赛也是如此，他的发挥非常出色，他连续扑出了费内巴切的两次射门，看到巴伦西亚表现如此出色，场边的李昂都舒了一口气，有一个靠谱的门将，让人放心不少。

　　费内巴切的主教练道姆在在下面对于球队竟然错失了两次很好的进球的机会感到愤怒，他敏锐的觉察到希洪竞技的变化，在阿尔贝蒂尼受伤之后，希洪竞技陷入一阵混乱，费内巴切趁着这个机会进球，但是，现在，尽管看似费内巴切的攻势越来越猛烈额，但是，希洪竞技正从混乱的状态中走出来，这值得警惕！

　　就在这个时候呢，费内巴切的中场巴尔奇的一次传球力度稍稍小了一些，就被如同野兽一般冲出来的卡洛斯抢先一脚捅开了。

　　“抢断！”达格斯蒂诺吼道。

　　不仅仅将足球捅开了，卡洛斯还挤开了巴尔奇，成功的将后者卡在身后，然后将足球传了出去！

　　“来了，来了！希洪的反击！”达格斯蒂诺兴奋地喊道。

　　接球的莫德里奇传球给马塔，后者拉球转身，就开始带球加速。

　　面对上来拦截的德苏扎，马塔漂亮的急停，然后横传中路，迪纳塔莱刚刚得球，就被奥萨特铲翻在地。

　　费内巴切的作风很明确，该犯规的时候，绝对不犹豫，下脚凶狠。

　　……

　　主裁判口头警告了奥萨特，并没有出牌。

　　李昂在场边气愤的挥拳，他向第四官员抗议。

　　“这样的犯规不掏牌？”李昂眼神不善，“我们这是在踢球还是无差别PK？”

　　第四官员听着这位中国教练的挖苦抱怨，只能够板着脸让对方冷静，说有什么不满意的地方，可以在赛后的报告中提交。

　　“报告？是的，报告，我会写的。”李昂冷笑一声，不再继续折磨可怜的第四官员，扭头就走。

　　他对欧足联也没有什么好感，在李昂看来，土耳其的主场如此糟糕的气氛和传统，尽管欧足联对此现在也是深恶痛绝，但是，欧足联也是有责任的，欧足联始终因为这样那样的原因，没有对土耳其足球下狠手，结果就“惯出来”现在的情况了……就比如刚才费内巴切人的这次犯规，主裁判完全可以出示黄牌的，但是，居然顾及对方是主场，没有出牌，实在是没种。

　　让李昂稍稍放心的是，迪纳塔莱在这次被侵犯后没有受伤，别看身体不算多么强壮，但是，很结实，很少受伤。

　　希洪竞技获得了一个任意球。

　　这是一个距离球门大约三十米左右的定位球机会，正面面对球门，勉强算是进入到球员的射程了，可以传球，也可以直接打门。

　　阿尔贝蒂尼是希洪竞技的第一罚球手。

　　不过，意大利老将已经因伤离场了，现在球场上的球员中，里贝里、迪纳塔莱以及马塔或者是莫德里奇都可以来主罚。

　　迪纳塔莱准备去抱球，就听到主教练在场边喊，“让卢卡主罚。”

　　迪纳塔莱想要主罚这个球，不过，主教练发话，他自然要听从。这个意大利球员是典型的老实本分类型的球员。而且，他也知道最近莫德里奇一直在加练远射，主教练李昂既然这么安排，自然有他的道理。

　　这也就是李昂对希洪竞技的球员的威信很高，而且迪纳塔莱脾气很好，不然弄不好会引起小矛盾。

　　……

　　莫德里奇有些惊喜的从迪纳塔莱的手中接过了足球。

　　“加油，卢卡！”迪纳塔莱拍了拍莫德里奇的肩膀，“别让教练失望。”

　　克罗地亚小子用力的点点头。他一定尽力去踢好这个球，不让教练失望。

　　看到站在足球前的是刚才替补上场的那个年轻人，场边的费内巴切主教练道姆稍稍放心，在他的眼中，在阿尔贝蒂尼离场之后，迪纳塔莱是最有威胁的那个人。

　　“混球，向天上射！”

　　“噢噢噢！打飞机喽！”

　　“小子！射你妈妈的逼里去！”

　　费内巴切的球迷大声辱骂准备罚球的莫德里奇。他们不知道这个青涩的小子是谁，反正骂就是了。

　　尽管听不懂土耳其语，但是，这猛然更大的辱骂声，想来也不是什么好话。莫德里奇表情凝重，他深呼吸，他对自己说不要理会那些家伙，反正自己也听不懂土耳其语，当那些人不存在就是了。

　　……

　　道姆的助手对他说了句什么，道姆的脸上露出笑容，接过了助手递过来的口香糖，低下头拨开包装纸，塞进嘴巴里。

　　就在他低头的时候，主裁判准许发球地哨音响了。

　　莫德里奇深吸一口气，再吐出来，然后开始助跑。

　　一步！

　　两步！

　　第三步落地的时候，他抡起了自己的右脚，猛地的抖出去，就如同鞭子抽起来，足球被他抽中以后，腾空而起，绕过了费内巴切球员排成的人墙，直奔球门左上角而去！

　　费内巴切门将鲁斯图本来对于这球不以为意，但是，当他看到足球越过人墙，朝着自己的右侧上角飞过去的时候，他的眼神中出现惊慌。

　　他连忙启动去扑球。

　　晚了！

　　当他将自己的身体扔出去——整个人扑出去的时候，足球已经擦着门柱飞进了球门……

　　加农炮！

　　开火！


第639章 加农炮！第二炮！

　　进球之后的莫德里奇异常兴奋，他用力的挥拳，大吼着庆祝。

　　其他的希洪竞技的球员也冲过来，大吼着，欢呼着，庆祝进球。

　　正如李昂所说，球员们内心里是憋着一口气的，费内巴切球迷昨天晚上的捣乱行为惹怒了他们，而刚才阿尔贝蒂尼的受伤则更加让全队同仇敌忾。

　　而在场边，看到莫德里奇直接任意球得分，他们的主教练李昂也激动了，他在场边狂奔，张开大嘴咆哮嘶吼着。然后他很快就被激动的教练组成员们拥抱住了。

　　希洪人的庆祝，激怒了费内巴切的球迷，硬币、矿泉水瓶子等等这些杂物被扔下来，而球场的工作人员对此见惯不怪，有人撑着雨伞过来弯腰“捡垃圾”。

　　“我们可是有一段时间没有看到过李昂教练如此激情的庆祝了。”达格斯蒂诺说道。

　　现在的李昂可不是刚刚出道的那时候的菜鸟了，早已经过了球队每进一个球都亢奋庆祝的阶段了，也只有面对皇家马德里或者巴塞罗那，最不济也要是马德里竞技这样的级别的球队的时候，才会展现自己的激情一面。

　　很显然，今天的费内巴切惹怒了这位中国教练。

　　“二比一！希洪竞技再次反超了比分！这个比分对于他们极为有利！”冈萨雷斯说道。

　　正如解说员所说，现在的情况对于希洪竞技是有利的，在两回合的淘汰赛中，客场二比一领先，赢下比赛的可能性极大，退一步来说，即使是最终输掉了比赛，但是，手握两个客场进球在手，希洪竞技的晋级前景也极为乐观：即使是输掉比赛，可是有两个客场进球，回到主场的希洪竞技面对费内巴切，也是会有底气的。

　　当然了，李昂对这场比赛的胜利极度渴望，他是不会容许，也不愿意接受失败的可能的！

　　“二比一！”斯科特瑞说道，“非常不错。”

　　“要是德米不受伤的话，就更加完美了。”班德拉斯说道。

　　……

　　萨拉焦格卢球场的看台上，客队的希洪竞技的球迷也被这个进球刺激的激动不已，他们大吼大叫，庆祝这个进球。

　　这引起了主队的费内巴切球迷的怒火，双方球迷隔着安保人员的人墙破口大骂，就差直接冲上去动手了。

　　当然了，希洪竞技的球迷不是傻子，费内巴切人不动手，他们是不会先动手的，西班牙人球迷在“有种”的程度上，和英格兰以及俄罗斯的球迷是没法比的。而且，在来到伊斯坦布尔之前，希洪竞技的球迷可是早就接到了警告，在土耳其如果发生冲突，别指望这里的警察会保护他们，警察弄不好下手比费内巴切的球迷还要狠呢，一句话：都老实点，有什么事情，忍着，球队在场上会为他们出气的。

　　比赛重新开始之后，整个球场都被刺耳的嘘声笼罩。

　　只要希洪竞技的球员拿球，那嘘声，简直可以让人发疯，特别是迪纳塔莱和莫德里奇这两个进球者，他们拿球的时候，接近五万人的嘘声，胆子小的可能会当场吓尿。

　　所以，成为一个优秀的职业足球运动员，胆量也是必备的。

　　不仅仅是嘘声，还有各种各样的恶意的辱骂，土耳其人骂人也是很有一手的。

　　可是这样也改变不了一个事实，那就是希洪竞技进球，二比一领先他们的事实！

　　比分上的领先，两个客场进球，直接让费内巴切陷入了危险的境地。

　　……

　　希洪竞技再次反超比分之后，严格执行了主教练李昂部署的战术，继续坚持在客场打防守反击，他们不急于进攻以再次扩大比分，反正现在着急的也不是他们。

　　着急的是费内巴切，作为主队，他们知道现在的形势，他们必须进球，必须赢下比赛，同时进尽可能多的球，以弱化对手的两个客场进球带来的隐患。

　　比赛再次回到了之前的节奏，费内巴切压上来围攻希洪竞技，可是他们缺乏有效的得分手段。

　　范霍伊敦克的头球能力确实是不俗，那指的是年轻的范霍伊敦克，但是，现在的荷兰人已经三十五岁了，起跳争顶能力大不如以前，有佩佩专门照顾范霍伊敦克，荷兰人很难获得多少机会。

　　通恰伊倒是有冲击力，希洪竞技对于他也是早有防备，耶罗的经验加上伊万诺维奇的帮忙以弥补速度上的劣势，足以限制住这个土耳其人了。

　　至于中场其他球员，有卡洛斯呢，莫德里奇也会帮助防守。

　　再次扩大比分之后，稳定军心之下，专心打防守反击的希洪竞技，让费内巴切人很无奈。

　　所以，费内巴切人攻势看起来很大，很有气势，但是，更可以说是雷声大雨点小，尽管他们的球迷把天都快吼出窟窿来了，他们也没有能够再次取得进球。

　　……

　　上半场比赛结束的时候，萨拉焦格卢球场的电子记分牌上记录着中场比分：1:2！

　　主队费内巴切1:2落后于客队希洪竞技。

　　土超联赛领头羊暂时比分落后于西甲联赛第二名。

　　“这个比分对于希洪竞技是很好的刺激，这让他们对于下半场比赛的更加有信心了。”达格斯蒂诺说道。

　　正如达格斯蒂诺所说，经过了上半场比赛四十五分钟的拼搏，此时走下球场的时候，不少希洪竞技球员也没有上半场刚刚开始时那么紧张了，领先对手的结果让他们有了底气，他们面部表情也轻松了许多，精神面貌不错。

　　二比一的比分，两个客场进球，给所有人都吃了一颗定心丸。

　　李昂看着球员们的表情，他在心里点头：不错！

　　他对自己的球队有信心，只要不紧张，只要能够正常发挥，费内巴切人不是他们的对手。

　　土耳其球队只是在主场难缠，到了客场，实力下降至少一个档次，虽然不能说是鱼腩，但是，希洪竞技拿下费内巴切是信心还是有的。

　　要知道，就在这个赛季的冠军杯中，曼联在小组赛的主场中可是六比二狂胜费内巴切人，只是后来做客伊斯坦布尔的时候，轮换了大半主力的曼联队客场零比三输给了费内巴切。

　　土耳其的球队都是典型的主场龙客场虫，没有主场的恐怖气氛支持，他们根本不足为惧。

　　……

　　李昂清楚自己的球队现在最需要的是什么：是鼓励，是信心！

　　所以，在客队更衣室里，他拍着巴掌，鼓励和夸赞了他的球员们：“你们做的很棒！相当出色，看到费内巴切人离场时候的表情吗？简直就是吃了狗屎一样，为什么会这样？因为他们知道现在形势对他们不利，他们担心！他们担心什么？”

　　“担心输球！”里贝里喊道。

　　“弗兰克说的没错！”李昂夸了法国青年一句，“他们怕了！不仅仅是他们的球员怕了，他们的球迷也怕了，他们在看台上嘘声越是响亮，越是骂得凶，越是说明他们也害怕了！”

　　对于下半场的比赛，李昂没有什么要多说的，他要求球员继续坚持防守反击的打法。

　　费内巴切一比二落后，所以他们下半场会大举压上，这样一来他们身后的空当也就更多了。

　　希洪竞技打防守反击，正好可以利用一点。只要抓住费内巴切压上之后的空当，李昂觉得球队再进球，甚至是再进几个球都有可能的。

　　此外，李昂强调了一点，有机会的话可以多多尝试远射。【加农炮】的技能还在呢，可不能浪费。

　　当然，他们首先要做的就是做好防守，不能再丢球。

　　“我讲三点。”

　　“第一，做好防守，不丢球！”李昂竖起一根手指。

　　“第二，抓反击的机会！有机会就把握住，进球！”他竖起两根手指。

　　“第三，进更多的球！”

　　主教练的话，感染了所有人，他们信心百倍，只希望下半场比赛快点开始，好好教训一下费内巴切人，好好的出一口气。

　　……

　　另外一边，在主队更衣室里，费内巴切的主教练道姆则在安慰自己的球员们。

　　“一比二！只是落后一个球而已！没有什么大不了的！”

　　“这里是我们的主场！是我们的地盘！在这里我们谁都不怕！”

　　“下半场比赛继续进攻，进攻！进攻！”

　　“用进攻和进球摧垮他们！”

　　“用一粒粒的进球教训希洪人，告诉他们，来到萨拉焦格卢，只有任我们宰割的命运！”

　　“记住了！这里是我们的主场，全欧洲的球队都怕这里！”

　　“摧垮你们的对手！”

　　“碾碎他们！”

　　“这里是萨拉焦格卢！”

　　道姆挥舞着手臂，唾沫横飞，眼中冒光。

　　这些话就好像是有魔力一般，费内巴切的球员们燃起了熊熊斗志，他们嚎叫着，仿佛已经看到了碾压希洪竞技的场景一般。

　　……

　　下半场比赛开始以后，费内巴切的球员就如同发怒的公牛一般，嗷嗷叫的朝着希洪竞技的球门施压。

　　在萨拉焦格卢的看台上，费内巴切的球迷也是兴奋的嗷嗷叫，大地仿佛都在颤抖。

　　通恰伊的一脚射门偏出了立柱。但是，还是引得了看台上的山呼海啸的吼声。

　　“这就是萨拉焦格卢！这就是费内巴切！”伊斯坦布尔的解说员咆哮着喊道，“在这里，我们谁都不怕！”

　　如果李昂听到了这个伊斯坦布尔的解说员的话，他一定嗤之以鼻的鄙视他们，因为这个解说员的这句话本身就是色厉内荏！

　　就在伊斯坦布尔的解说员嘶吼着为费内巴切加油助威的时候。场上出现了变化。

　　奥里里奥在中场拿球，他试图和巴尔奇做一个撞墙式配合，不过，他接到了巴尔奇的传球之后，刚刚想要横向扯动，就被人铲翻在地。

　　萨拉焦格卢的看台上嘘声、辱骂声震天响。

　　让他们如此愤怒的是，主裁判托马森别说是掏牌了，压根没有丝毫的表示：哨音没有响起来！意思是没有犯规！

　　……

　　“这个主裁判终于良心发现了。”班德拉斯说道。

　　“卡洛斯铲倒了奥里里奥，没有犯规！主裁判没有表示！”

　　“现在是希洪竞技的反击机会！足球到了他们的脚下。”

　　“也许托马森先生中场休息时候看了录像回放，在找平衡？”冈萨雷斯说道，然后他就跟着提高声音吼道，“确实是没有犯规！”

　　慢镜头回放，刚才铲球的卡洛斯，确实是先铲到了足球，只是后面没有收脚，带倒了奥里里奥。

　　当然了，如果主裁判偏向主队，吹罚严格的话，吹罚犯规，你也无话可说，所以，班德拉斯才说主裁判良心发现了。

　　但是，费内巴切的球迷不乐意了，不干了，他们当然认为卡洛斯是犯规了，他们认为主裁判偏袒希洪竞技。

　　整个球场几乎要爆炸了，土耳其人无比愤怒！

　　……

　　“希洪竞技的反击！”

　　接到了卡洛斯的传球，马塔带球高速前进。

　　德苏扎扑向了马塔。

　　马塔突然一个急停，让过了德苏扎。

　　费内巴切的中后卫巴利斯不顾一切的扑了上来了。

　　莫德里奇过来接应。

　　马塔把足球传了过去。

　　接球的莫德里奇没有停球，继续传球。

　　在边路，里贝里拿球，作势要横向内切，却是直接横传！

　　迪纳塔莱在那里，他迎着足球，他并未停球双腿分开，将足球从他裆下漏了过去。

　　而几乎是在里贝里传球的时候，从禁区里拉出来接应的本泽马，就仿佛得到了信号一样，冲了上来。

　　然后，人们就看到本泽马冲上来，迎着迪纳塔莱漏过来的足球，直接就是一脚冷射！

　　……

　　“漏球！漂亮！这是——Benzema——”解说员达格斯蒂诺先生的亢奋的声音、嘶吼着、咆哮着、吼出来，“BenzemaGoooooooooooooooooooooooool！”

　　足球如同离弦之箭，一道白光掠过，撕开那炙热的空气，撕开了一切阻碍，直挂球网！

　　加农炮！

　　第二炮！

　　本泽马制造！


第640章 

　　当本泽马的一脚远射，攻破了鲁斯图把守的球门。

　　当这粒丢球出现的时候，费内巴切球迷们短暂沉默了。

　　一比三！

　　这个丢球给了狂热的费内巴切球迷当头一棒，其实费内巴切球迷很清楚自己的实力，别看他们叫嚣的很厉害，但是，也仅限于主场作战的时候，他们知道如果不能够抓住主场作战的机会，去了客场的情况将会更加不乐观。

　　所以他们才如此渴望主场的胜利。

　　现在的事实是，他们一比三落后希洪竞技，对手两球领先，还拿到了三个客场进球！

　　这就意味着，即使是费内巴切奋起直追，即使是他们能够连追两球将比分扳成三比三，那么，希洪竞技也可以微笑着离开球场的，因为三个客场进球，将使得希洪竞技在第二回合占据主动权。

　　而且，问题是，现在，被希洪竞技进了三个球之后，费内巴切的球迷也没有什么信心了：真的能够扳平比分吗？！

　　他们有些恐慌！

　　然后是恨意！

　　该死的，自己居然不相信自己的球队，这可是我们的主场啊，我们的萨拉焦格卢球场，是让那么多的欧洲豪门都怯步的球场啊！

　　希洪竞技这个西甲升班马球队，怎么可能阻挡奥斯曼铁骑的冲击？！

　　短暂沉默的费内巴切球迷，就好像是被暂时推回去的弹簧，松开手之后，猛然爆发出更加大的能量！

　　他们呐喊。

　　他们狂吼！

　　他们继续辱骂希洪竞技！

　　整个球场嘈杂、爆炸如同战场。

　　……

　　李昂冲出教练席，挥拳庆祝，然后他回到教练席，坐下来，翘起了二郎腿。

　　三比一领先，三个客场进球，他很满意。

　　斯科特瑞和班德拉斯的脸上也是满脸喜意，能够从这个恐怖的客场带走这样一场胜利，实在是太宝贵了。

　　“赫苏斯，比赛还没有结束呢。”李昂看了看两个助手，“也许我们还能进球，一会有的你高兴呢。”

　　“三比一就可以了。”斯科特瑞喜滋滋说道，“我不贪心。”

　　李昂就笑了，没想到这个老实巴交的助手，居然还知道攒人品呢。

　　就在此时，球场上费内巴切控球，也许是太过着急进攻和寻找进球了，他们的球员有些急躁。

　　诺布里带球，面对莫德里奇的干扰，他决定过掉这个对手。

　　他向左侧拨球，引得莫德里奇重心移动之后，突然将足球扣回来，然后就要突破，然后，他人过去了，球却不见了！

　　足球呢？！

　　“干得漂亮！”

　　“莫德里奇的抢断！”

　　莫德里奇准确的判断了诺布里的脚下动作，并没有上当，在移动重心向右侧之后，快速的将身体转过来，一个干净利落的断球。

　　断球之后的克罗地亚年轻人，直接一个斜线传球，在左边路，里贝里在高速驰骋。

　　……

　　里贝里扣过了过来拦截的卢西亚诺，然后起脚将足球吊进禁区。

　　在禁区里，本泽马高高跳起来，年轻的法国小子成功的将抢在了法塔赫的前面抢到了足球，他没有选择直接头球攻门，而是选择将足球头球摆渡给迪纳塔莱。

　　巴利斯冲向迪纳塔莱，却发现这个对手没有停球，而是将足球横向一磕。

　　在禁区右侧，费内巴切球员德苏扎跟着马塔，两个人都在慢吞吞的走动，就在这个时候，马塔突然加速。

　　德苏扎对此毫无准备，他被马塔甩开了，他慌里慌张的去追，却脚下一滑，差点摔倒，等到他稳住重心要继续去追的时候，已经追不上了……他只能够眼睁睁的看着马塔冲上去，迎着足球，抡开腿就是一脚抽射！

　　“本泽马！头球！迪纳塔莱！传球！这是MaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaTaaaaaaaaaaaaaaaGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOl！！！”

　　费内巴切的门将鲁斯图在对手连续进了远射得分之后，注意力已经很集中了，他高度警惕！

　　所以，在迪纳塔莱为马塔做球的时候，他就有预感对方会远射！

　　所以，在马塔射门之后，鲁斯图的反应也很快，他立刻走出扑球动作，他以为自己这次准备充分，以为自己肯定能够拦住足球，但是，身在空中的土耳其国门却惊慌的发现：无论他怎么竭力伸长手臂去够球，但是，他无法够到足球，无法阻止这脚大力抽射！

　　足球从他的手掌上方掠过，然后急速下坠，伴着解说员的嘶吼撞上了球网。

　　……

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooool！”

　　“太不可思议了！太难以置信了！让人跳起来欢呼的进球！来自胡安·马塔！”

　　“四比一！希洪竞技打入第四球，进球的是胡安·马塔！这是这个小将在伤愈复出之后的第二场比赛，他就用一粒精彩的进球宣告自己的回归！”

　　四比一！自己的球队打入了第四粒进球！

　　被警察重重包围的客队看台上传来了巨大地欢呼声。这一刻，他们用巨大的欢呼声短暂压制住了主场的五万名球迷，因为，他们的球队在球场上上，用进球让土耳其人不得不闭上了嘴！

　　“这就是马塔！这就是他！这个西班牙年轻的小将在时隔三个月之后的进球，向我们展示了他的天赋和实力！四比一！李昂教练的球队在客场三球领先对手了！！在费内巴切的主场，在萨拉焦格卢球场四比一领先对手，四个进球个个精彩，希洪竞技的表现简直完美的让人不敢相信。”达格斯蒂诺说道。

　　“主队看台鸦雀无声，所有人都被这个丢球惊到了！或者说，他们都被这个比分惊呆了！一比四！费内巴切人显然认为他们能够在主场赢下希洪竞技，但是，现在来看，他们这场比赛输球的可能性极大。”冈萨雷斯说道，“在这个艰难的客场，李昂教练的球队踢得真棒！”

　　在因伤缺席了三个月之久后，再次品味进球的滋味，而且是在这样艰难的客场的进球，这让本泽马很兴奋。

　　他冲到了客队球迷看台下，大吼着，挥动手臂，带动希洪竞技球迷的士气。

　　这引起了费内巴切球迷的极大的不满，他们发出刺耳的嘘声，杂物从天而降，甚至有人将手机也扔了下来，差点砸到马塔，把这个小子吓了一跳。

　　然后他赶紧躲回球场里，又和自己的队友们拥抱在了一起。

　　最后，小马塔看向场边，果然看到了主教练正微笑着冲着他竖起大拇指，这孩子立刻开心的不得了，甚至比赛进球的时候还要高兴。

　　……

　　李昂再次回到教练席坐下来，他冲着斯科特瑞努努嘴，那意思是，我说了还会继续进球的吧。

　　刚才还想着“攒人品”的斯科特瑞笑的合不拢嘴，没人会嫌进球多的。

　　比赛继续。

　　马塔刚才的庆祝动作，被费内巴切球迷视为是挑衅，同时也引起了费内巴切球员们的不满，所以比赛开始之后，他频频被人侵犯。

　　费内巴切的球迷也在看台上发出狂吼，他们呲牙咧嘴，面目狰狞的喊话。

　　“铲断他的腿！”

　　“我要他的右腿！”

　　“他的左腿！铲断！粉碎性的！”

　　“杀死希洪人！让他们通通做担架离开！”

　　“揍他们！”

　　整个球场的气氛更加狂热，在主场球迷的刺激下，费内巴切的球员的动作越来越大，越来越粗野。

　　李昂从教练席站起来，他脸色阴沉，他开始注意到一点，似乎费内巴切的球员们已经不是在想着踢球，想着进球以追分了，他们现在似乎想的更多的是怎么废掉希洪竞技的球员。

　　该死的！

　　李昂骂了句！

　　……

　　就在此时，马塔被德苏扎一个侧后方的铲球铲翻在地，这引起了场上希洪竞技的球员和费内巴切的球员的冲突。

　　李昂吓了一跳，他真担心马塔受伤。

　　看到马塔站起来，活动了一下，似乎是问题不大，李昂才舒了一口气，他有直觉，这是【初级厄运转移】技能保护了马塔，使得他免于受伤，不然的话，这一下够呛。

　　尽管马塔这次没有受伤，但是，李昂知道，他最怕的就是这样的情况出现了。

　　输急了眼的费内巴切的球员在恶意杀伤希洪竞技的球员，这增加了希洪竞技的球员受伤的风险。

　　同时，刚才这次冲突，在主裁判托马森分别向莫德里奇以及德苏扎出示黄牌，并且严厉警告的情况下，总算被压制下去了，但是，这似乎也让昭示着双方球员发生进一步的冲突的可能在加大。

　　李昂果断进行了换人。

　　贾维尔·布兰科替补出场，换下了马塔。

　　尽管有【初级厄运转移】技能的作用，但是，李昂还是担心在这样的粗野犯规情况下马塔会受伤，毕竟【厄运转移】技能只是降低马塔受伤的概率，并不能够确保不会受伤。

　　……

　　“干得不错！”李昂拥抱了小马塔，用力揉了揉这小子的头发。

　　小马塔嘿嘿直乐，回归后的进球、头儿的夸赞，这都让他非常快乐。

　　李昂的视线回到球场内，他刚刚想起了一个问题。

　　【厄运转移】技能是降低马塔的受伤概率，同时将这部分受伤概率转移到了对手的某位球员的身上了。

　　现在，马塔被他换下了，而费内巴切那边，李昂却有些不明白，他在想的是，这个技能的作用下，费内巴切那边会有什么影响体现？对方会不会有球员受伤？如果有这个可能的话，为什么现在还没有出现？是因为技能卡只是初级的，等级不高的原因吗？！

　　李昂可不是什么良善君子，上半场比赛阿尔贝蒂尼的受伤已经让他憋了一肚子火气了，现在费内巴切球员的杀伤性的恶意行为，更是让他无比的愤怒，如果可能的话，他真希望能够看到【厄运转移】作用在对手身上的效果体现！

　　只是，他自己也闹不明白，【厄运转移】技能在费内巴切球员的身上会不会体现出来，或者是以何种方式体现出来？！

　　……

　　比赛第七十一分钟，费内巴切进行了换人，荷兰老将范霍伊敦克被换下，土耳其本土球员法赫里被换上。

　　这个法赫里刚刚上场，就在一次拼抢中，用一个非常大的犯规动作将莫德里奇铲翻在地。

　　这引起了希洪竞技方面的愤怒，卡洛斯直接冲向了法赫里，他要教训这个混蛋，对手今天的粗野犯规行为，已经让这个马德里贫民区出身的孩子无比愤怒了，要不是一直压制自己的脾气，他早就挥拳相上了。

　　好在迪纳塔莱反应快，直接抱住了卡洛斯，要知道卡洛斯的身上有一张黄牌，这要是冲上去，弄不好就是又一张黄牌，那就是两黄变一红，直接滚蛋了。

　　主裁判托马森似乎也意识到费内巴切的球员的状态不对劲，这简直是抱着伤人的心态在踢球了。

　　所以，这一次，托马森直接向犯规的法赫里出示了红牌！

　　“红牌！红牌！法赫里刚刚上场不到二十秒，就因为一次十分恶劣的犯规被红牌罚下！”

　　“这是直接红牌！主裁判托马森似乎也意识到了场上的微妙的气氛！现在，土耳其人少一个人了，比分是一比四，他们彻底没有翻盘的希望了！”

　　“他们本来也没有将心思放在比赛上。”达格斯蒂诺挖苦说到，他显然对于费内巴切人输急眼的情况下的杀伤性行为很不满。

　　在主裁判托马森的那张红牌的威慑下，这次冲突再吃被压制下去了。

　　但是，双方球员的火气完全起来了。

　　三分钟后，格罗索一个有报复性嫌疑的铲球动作将通恰伊放倒在地。

　　主裁判向格罗索出示黄牌。

　　双方球员再次冲突在一起，互相指责，对骂，小动作不断。

　　费内巴切的门将鲁斯图也从己方球门前跑出来，打算参战，就在这个时候，一个所有人都没有想到的意外情况出现了：球场上来了不速之客。


第641章 DOG！

　　“那是什么？”班德拉斯惊呼出声。

　　“一只狗？！”李昂也愣住了。

　　就在双方球员再次发生口角和冲突的时候，球场上出现了不速之客。

　　一只黑色的狗儿居然出现在了球场上。

　　不仅仅李昂和教练组以及替补席上的球员目瞪口呆，费内巴切那边也是惊讶不已，解说员也是惊呆了。

　　这可是欧洲联盟杯十六分之一决赛的比赛，是欧洲仅次于冠军杯的第二高级别赛事，居然在比赛中突然有一只狗儿出现在球场内。

　　这只狗出现的如此突兀，以至于球场安保人员都没有反应过来，此时，才意识到了这个闯入的不速之客，慌里慌张的跑进球场：抓狗！

　　费内巴切的土耳其国门鲁斯图本来是打算跑过去为队友撑场子的，走到一半，就看到了那条快活无比的狗儿，撒欢的跑，在后面是狼狈不堪的安保人员。

　　鲁斯图冲着追过来的安保人员挥手示意他们不要伤害这条狗，然后，他拦在了狗儿的前面，他打算帮忙。

　　“一只狗！出现在萨拉焦格卢球场！”

　　“这只狗哪儿来的？”

　　“太不可思议了！”

　　解说员和球迷的注意力都被这个不速之客吸引了，紧张的比赛气氛甚至也暂时缓解。

　　“鲁斯图拦在狗的前面，根据我们的了解，土耳其国门是一个爱犬人士，他家里有一只金毛，一条萨摩耶……”达格斯蒂诺说道，然后他就惊呼出声，“噢噢噢——上帝啊！”

　　那只狗突然加速，然后在鲁斯图的左腿上咬了一口，一击必中之后，一个急转弯，跑了。

　　所有人都被这一幕震惊了，鲁斯图惨叫一声，倒地不起。

　　安保人员也愣住了，犹豫了一秒钟，他们继续去抓狗，至于鲁斯图，费内巴切的队医正疯了一般的跑来。

　　……

　　“鲁斯图被咬了！”

　　“他受伤不轻，看起来那一口很带劲！”

　　“这真是不可思议，居然有一只狗闯入球场，然后还咬伤了主队的球员。”

　　“这绝对会成为欧洲联盟杯历史上最著名的一场比赛，不是因为四比一的比分，也不是因为赛前的争吵，而是因为一只狗凶手。”

　　为英国球迷解说这场比赛的英国解说员、前英格兰国脚莱因克尔向人们展示了他的博学，“事实上，就如同我们所看到的这样子，球场上有时会出现不速之客，比如：狗。这是有先例的，在1970年，英格兰第四级别联赛的一场比赛，球场上突然出现了一条狗，比赛并没有因此停止，狗也不断跟着球跑。就在布伦特福德门将奇克·布罗迪接后卫回传球时，不幸发生了，他被那只狗狠狠在左腿上咬了一口，随后倒地不起。退役后，布罗迪成了一名出租车司机，回忆起往事，他说：‘那只狗很小，但是那一下咬地可是结结实实。’我想，鲁斯图今天的感觉和布罗迪当时差不多，他们也许有机会可以坐下来喝杯咖啡，交流一下经验。”

　　“当然，这真是不幸的事情。”莱因克尔随后说道，“希望鲁斯图没事。”

　　球场上乱成一团，刚才还剑拔弩张，看起来要打起来的双方球员也散开了，费内巴切的球员担心的去询问鲁斯图的伤情，在希洪竞技这边，队长耶罗也过去询问一下，表达问候。

　　希洪竞技的球员则是目瞪口呆、哭笑不得，这一幕实在是太玄幻了，谁能够想到会发生这样的事情呢。

　　主裁判托马森脸上的表情也很古怪，也许这是他执法的比赛中出现的最不可思议的事情了吧。

　　“主裁判托马森目瞪口呆，也许他应该向这个袭击者出示红牌。”达格斯蒂诺说道。

　　“那他们也得先抓住肇事者！”冈萨雷斯说道。

　　两个西班牙解说员似乎并没有多少怜悯、同情之心。

　　……

　　费内巴切的队医在冲进球场的时候，就向场边做了换人手势，被狗咬伤和被球员铲伤不同，这是根本无法继续坚持的，而且，最重要的是要赶紧去打狂犬疫苗，谁知道那条突然冲出来的不速之客是不是狂犬病毒病毒携带者。

　　费内巴切的主教练道姆的脸上简直比吃了狗屎还要难看，这算什么事情啊，自己的门将在比赛中被一只不知道从哪里冒出来的狗咬伤了！咬伤了！

　　李昂也惊呆了，不仅仅是因为场上发生的这么匪夷所思的一幕，还因为在他的脑海中，刚刚提示【初级厄运转移】技能的本次使用时间用完了。

　　如果他没有记错的话，就在鲁斯图被那只狗咬了一口后不到半分钟，系统就给出时间到了的提示。

　　李昂的表情震惊、哭笑不得交杂，他不得不去怀疑鲁斯图的这次倒霉之旅是不是和系统作用有关系，尽管他并没有任何证据去证明。

　　这事儿太匪夷所思了。

　　……

　　费内巴切被迫换人，二十三岁的门将沃尔坎·德米雷尔替补上场。

　　李昂的脑子里琢磨这个替补门将的资料，德米雷尔是费内巴切自己培养的球员，在球队内部是鲁斯图的替补，如果他没有记错的话，在未来就是这个德米雷尔不仅仅在费内巴切抢走了鲁斯图的位置，在土耳其国家队也从老迈的鲁斯图手中抢走了主力位置，成为2008年欧洲杯的土耳其正选门将。

　　当然了，这指的是几年后的德米雷尔，一个优秀的门将的成长，是从丢球和磨难中成长和进步的。

　　一般而言，替补门将在替补席上是要枯坐九十分钟的，无论从心理上还是生理上，都不太可能有上场比赛的准备，德米雷尔现在“临危受命”，替补上场，德米雷尔的准备不一定充分，这就是希洪竞技可以利用的地方了。

　　“有机会就射门！”李昂立刻向自己的球员下达了这个战术指令，门将的位置特殊，别的位置准备不足，可能还有时间来缓解一下，但是，门将准备不足，一次失误就足以致命了。

　　而此时，刚才追赶那支肇事行凶的狗儿的安保人员悻悻地从场边走过去了，镜头对准了他们，很显然，所有人都很关心那只狗的命运。

　　“没有抓住。”班德拉斯差点笑出声。

　　是的，没有抓住，两个土耳其安保人员，费劲九牛二虎之力，没有抓住那只狗，不仅仅是他们，场边还有围追堵截的人员，但是，现在的结果就是：没有抓住，那只狗不见了。

　　“也许是西班牙的狗呢。”李昂嘿嘿笑着，开玩笑说道。

　　……

　　鲁斯图没有在替补席，直接被担架抬出场，去了医院，土耳其国门也许将成为欧战历史上第一个、也是唯一一个被动物冲进场地袭击受伤的球员了。

　　不过，很显然，鲁斯图不想成为这样的“光辉历史”的一部分，费内巴切门将脸色很难看，他觉得丢人啊。

　　李昂要求球员有机会就射门，给土耳其的替补门将德米雷尔制造麻烦。

　　事实很快证明，他的这个要求和调整是卓然有效的。

　　比赛第七十九分钟，伊万诺维奇突然起脚远射，德米雷尔扑球的手型明显有问题，他没有将足球朝着底线扑，而是将足球往门前打了过去，这给了里贝里补射的机会。

　　“机会！里贝里！”

　　法国青年面对这样的机会，绝对不会错失的，他抢在了要解围的巴利斯的前面，一脚推射，将足球打入了空门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooool！”

　　“里贝里！这是第五个！第五个！希洪人客场五比一领先费内巴切！”

　　“不可思议的比分！5:1！德米雷尔扑救脱手，里贝里补射得分！”

　　李昂在场边用力挥了挥手臂，嘴巴里喊了句“噢耶”，他的判断是正确的，德米雷尔根本没做好上场的准备，他的热身准备不足，他的心理准备不足：这次扑球的手型明显不对，这可以说是一个门将的低级失误。

　　“五比一了！一个我们谁都没有想到的比分！”达格斯蒂诺说道，“费内巴切真是倒霉，被希洪竞技进了五个球，而且他们的门将还被袭击，肇事者是一只狗。”

　　在伊比利亚半岛，电视机前的希洪竞技的球迷，以及其他的西班牙球迷，听了达格斯蒂诺的话，都哈哈大笑起来，他们可没有什么同情心，他们只会幸灾乐祸。

　　……

　　里贝里的这个进球，对于作风强硬的费内巴切来说是一个巨大的打击，一比五的比分，让他们绝望了。

　　而刚才鲁斯图的诡异受伤，似乎也让他们受到了干扰，在随后的比赛中，故意伤人的行为也收敛了。这事儿实在是诡异。

　　李昂继续换人，他用老将基耶萨换下了进球功臣迪纳塔莱。

　　希洪竞技的第六个进球在比赛第八十九分钟来到。

　　基耶萨送出了妙传，本泽马穿插到位，带球直接冲中路杀入了禁区。

　　巴利斯上来拦截本泽马。

　　费内巴切的门将德米雷尔严阵以待。

　　看起来本泽马已经没有什么射门空间了。

　　就在这个时候，十七岁的法国小子看向了球门后面，并且突然表情一变。

　　“DOG！”本泽马突然说了这么个一般人都听得懂的英语单词。

　　几乎是条件反射一般，巴利斯和德米雷尔都下意识的回头看，就是这机会，本泽马横向拨球，闪开了空当，直接一脚低射。

　　扭头去看，却什么都没有看到，意识到上当的德米雷尔一回头，就看到了从自己的脚边疾速掠过的足球，他根本来不及再做出任何动作了。

　　……

　　“Gooooooooooooooooooooooooooool！”

　　“本泽马的进球！六比一！六比一！希洪人打疯了！”

　　“本泽马！本泽马！年轻的法国小子梅开二度！他的表现真是惊人！”

　　“里昂队现在一定后悔无比！他们被李昂拐走了一个多么出色的天才啊！”

　　解说员对于进球的本泽马赞不绝口。

　　但是，球场内，却是险些上演全武行。

　　费内巴切的门将德米雷尔就像是疯了一般的冲向了本泽马，他挥舞着拳头，191cm的大个子的老拳要是打中的话，可是够呛。

　　好在本泽马已经跑开去庆祝进球了，而德米雷尔也被其他的希洪竞技的球员拦住了，其他的土耳其球员也赶紧抱住了德米雷尔。他们都不知道发生了什么，不明白德米雷尔为什么发狂。

　　只有巴利斯知道，这位费内巴切后卫，一脸悲愤的向自己的队友解释发生了什么。

　　这下子，其他的费内巴切的球员看向本泽马的眼神也是那么的愤怒，确切的说是悲愤。

　　主裁判可不会考虑这件事的因果关系，他看到的是在本泽马进球之后，费内巴切的门将德米雷尔挥着拳头要揍本泽马。

　　红牌！

　　主裁判托马森向德米雷尔直接出示红牌。

　　替补被狗袭击受伤的鲁斯图出场的年轻门将德米雷尔，在比赛第九十分钟被红牌罚下。

　　“发生了什么？德米雷尔试图袭击本泽马，被主裁判红牌罚下。”

　　“费内巴切现在有两个球员被红牌罚下了，他们人数上9比11，比分上是1比6！”

　　“土耳其人遭遇了一场惨败！”

　　……

　　李昂觉得有些奇怪，他不明白替补上场的费内巴切门将德米雷尔是抽了什么疯，居然要挥拳揍人，果断领了红宝石卡滚蛋。

　　这是好事啊。

　　鲁斯图受伤，德米雷尔被红牌罚下。李昂都怀疑双方第二回合的比赛的时候，费内巴切还能不能凑齐首发门将和替补门将。

　　三分钟后，主裁判托马森吹响了全场比赛结束的哨音，费内巴切主场1:6惨败在希洪竞技脚下。

　　一个赛前谁都没有想到的比分。

　　萨拉焦格卢球场嘘声震天。

　　李昂抬眼看向球场中央看台那条横幅……他的脸上是丝毫不掩饰的得意。

　　而在球场上，尽管比赛结束了，愤怒的费内巴切的球员似乎还要去找本泽马的麻烦……李昂也没有时间去享受大胜的感觉，赶紧招呼球员们离场，离开这个是非之地。

　　防暴警察高举起盾牌，李昂带着自己的球员们，弯着腰，慌里慌张的逃离，在他们的头顶上，各种杂物砸在了盾牌上，发出啪啪啪的声响。

　　在他们的身后，萨拉焦格卢球场的电子记分牌上，忠实的记录着发生了什么：

　　费内巴切1:6希洪竞技！


第642章 

　　赛后的新闻发布会。

　　费内巴切的主教练道姆愤怒的抨击希洪竞技球员本泽马，甚至怒斥本泽马是一个“可耻的骗子”！

　　李昂也是刚刚知道本泽马打入的最后那粒进球背后的故事，他在心里为这小子点个赞，没想到本泽马居然心思伶俐，会玩心理战术。

　　当然，这个“心思伶俐”在费内巴切主教练道姆看来就是“坑蒙拐骗”了。

　　李昂对于自己的弟子，自然是要维护的。再说了，他可没觉得本泽马那么做有什么错。

　　“道姆先生，你这算不算是恶人先告状呢？”李昂冷笑一声，“在联盟杯这样的比赛中，居然跑进球场一只狗，安保工作怎么做的？而且这只狗还导致了一名球员被咬伤，这简直是欧洲足坛历史上的一桩丑闻！很显然，我的球员也正是因为目睹了鲁斯图被那只狗咬伤，才会有了心理阴影的。”

　　道姆完全出离愤怒了，他没想到这个人居然如此无耻，居然还倒打一耙。

　　但是，问题是，不论是道姆还是费内巴切的其他人，都无法反驳，因为作为东道主，球场的安保确实是需要他们负责的，被狗儿闯入球场，并且咬伤了人，这不是一件小事，是要追究责任的。

　　这个时候，发布会现场的一些土耳其记者也是想到了一个可能，如果这只狗袭击、咬伤的不是费内巴切自己人，而是咬伤了希洪竞技的球员，这乐子就大了。

　　……

　　李昂得理不饶人，反正比赛也踢过了，他也开始发飙了。

　　他强烈抨击东道主费内巴切球迷的“龌龊”的骚扰行为，说对土耳其很失望，对伊斯坦布尔很失望。

　　“我以前的认知中，土耳其人民是友好的，是热情的，是开放怀抱的，但是，很显然，现实给了我当头一棒，当然，我直到现在依然相信土耳其人民是善良的，土耳其的球迷是狂热但是不失礼貌的，也许，我只是运气不好，碰到了假的土耳其球迷呢。”

　　听着李昂这挖苦嘲讽的话，现场的土耳其人恨得牙痒痒，但是，无话可说。

　　在新闻发布会结束之后，回到了酒店的希洪竞技全队就乘坐大巴出发，他们连夜赶往机场，离开了伊斯坦布尔。这地方，实在是不是久留之地，谁知道输了球急眼的费内巴切球迷会不会再弄出什么事情来。

　　而在离开之前，李昂就将录下来的关于球队这次客场之旅被骚扰的录像带的拷贝交给了欧足联工作人员，正式对东道主费内巴切提出控诉。

　　希洪竞技全队在第二天上午回到了希洪，但是，关于希洪竞技和费内巴切这场比赛的故事还没有结束。

　　……

　　媒体震惊于希洪竞技居然在那个魔鬼客场六比一大胜费内巴切，这可是相当不容易的成就，要知道，即使是皇家马德里或者是AC米兰这样的豪门，也不敢说能够在客场赢下费内巴切，更何况是六比一的大胜。

　　此外，关于这场比赛内容，也是有太多的可以绘声绘色的描述的故事。

　　希洪竞技提供给欧足联官方的关于费内巴切的球迷骚扰他们的录像，出现在电视新闻中，看到希洪竞技球员在睡梦中逃离房间，异常狼狈，还遭受了灭火喷水的“摧残”，以及后来费内巴切球迷在楼下制造噪音骚扰的事实，欧洲很多球队的球迷这个时候颇有一番同仇敌忾的架势，不少球队都是做客过土耳其的，那可不是什么愉快的旅途。

　　曼联球迷、AC米兰球迷、国际米兰球迷，以及皇家马德里球迷、巴塞罗那球迷，都纷纷留言发帖，表示对于土耳其人的谴责。

　　一时之间，土耳其的糟糕的客场环境，是人人喊打。

　　土耳其人对于希洪竞技和李昂是恨得牙痒痒，土耳其的外交部门甚至提出抗议，认为希洪竞技俱乐部在抹黑土耳其。

　　不过，这件事明摆着的，明白人都知道，这是土耳其人这些年引起众怒，这是多年的怨念发作，李昂和希洪竞技只是一个导火索。

　　……

　　此外，费内巴切门将鲁斯图被一只闯入球场的狗儿咬伤的事情，也成为媒体报道的焦点，正如李昂所说，这件事确实是可以算作是丑闻了，欧足联在赛后向费内巴切俱乐部发出质询，就球场安保情况表示不满。

　　而本泽马为希洪竞技打入的全场比赛第六粒进球过程中，说了“DOG”这个词，骗了费内巴切的替补门将和后卫，然后轻松破门得分，这也引来一阵热议，土耳其那边自然是对本泽马口诛笔伐，而在欧洲不少媒体的报道中，则是当做是趣闻，甚至对于本泽马赞誉有加，多么可爱的小伙子啊，据说还未本泽马增加了不少球迷拥趸。

　　而李昂在赛后的新闻发布会上的那一句“假土耳其球迷”，也是经过媒体的传播，成为了时髦词汇，被很多人，特别的年轻人所喜爱，并且很快的引申发展开来。

　　譬如有踢球很烂的巴西球迷调侃自己说，“我在国外，很多人一听说我是巴西人，都认为我踢球很棒，我都怀疑自己是不是一个‘假巴西人’了。”

　　前意大利国脚隆巴多在接受媒体采访的时候，也自嘲说道，“人们都说意大利国家队是男模队，我还记得我第一次入选意大利国家队的时候，看着那么多帅气的队友，我感觉很不好，现在我知道了，也许我是一个‘假意大利人’”。

　　各种各样的段子出来，一些名人也跟着来凑热闹。

　　……

　　小甜甜布兰妮被爆在夜店喝醉了耍酒疯，她在接受媒体采访的时候说，“不，你们那天看到的是一个‘假布兰妮’……”

　　反正，这场比赛的后续故事，以如此让人想不到的方式，出了足球的圈子，出了体育界……冲向娱乐界。

　　李昂也没有想到自己随口一句嘲讽的话，居然引起了一阵热潮，不过，他也没有去太多关注这件事，他需要为球队接下来的比赛考虑。

　　阿尔贝蒂尼在赛后的详细的检查报告出来了，希洪竞技的队副的伤情不容乐观，保守估计也需要离开赛场两个月之久。

　　这让李昂头疼，这对于状态正佳的希洪竞技来说也是一个不小的打击。

　　三天之后，西甲联赛第24轮的比赛，希洪竞技在主场一比零小胜奥萨苏纳。伊万诺维奇利用一次定位球的机会帮助希洪竞技打入全场比赛唯一进球。

　　缺少了阿尔贝蒂尼的中场调度，希洪竞技踢得并不如以往那么流畅，赢得有些艰难。

　　“结果好既一切都好”，希洪竞技的好运气来了，在同时进行的另外一场焦点比赛中，银河战舰皇家马德里在主场面对“巴斯克雄狮”毕尔巴鄂竞技，毕尔巴鄂竞技的球员德霍尔诺和埃拉奥拉各入一球，帮助球队二比零赢球，也终止了皇家马德里的7连胜步伐。

　　李昂不得不为毕尔巴鄂竞技点个赞，皇家马德里受阻，他的球队能够稍稍喘口气了。

　　这样的话，联赛二十四轮战罢，皇家马德里落后希洪竞技三分，希洪竞技得以独自享受联赛第二名的荣誉，领头羊巴塞罗那在这轮联赛中主场二比零轻取马洛卡，继续以五分的积分优势领跑西甲。

　　……

　　希洪竞技踢完和奥萨苏纳的比赛，就要准备在下周中和费内巴切的联盟杯十六分之一决赛第二回合的比赛了。

　　鉴于希洪竞技在客场六比一赢球，所以，即使是最不乐观的希洪竞技球迷也不担心球队的晋级前景。

　　而就在这场比赛即将来临之际，一个消息传来。

　　伊斯坦布尔当地媒体《奥斯曼论坛》报道说，经过他们对于费内巴切主场同希洪竞技的那场比赛的录像的反复研究，他们有了震惊的发现，在这场比赛中神秘出现，在咬伤了费内巴切门将鲁斯图之后又神秘消失的那只狗，居然是一只西班牙水犬！

　　该报的结论是，鉴于这只狗的品种，所以，完全有理由怀疑这只狗是希洪竞技的球迷带入球场，并且阴谋袭击费内巴切的球员的。

　　萨拉焦格卢球场的犬只伤人事件有了新进展，并且还是这样的神转折，这立刻引起了八卦媒体的兴趣，纷纷转载。

　　有记者也迫不及待的在马来奥训练基地外围堵、采访李昂，询问他就此事的看法和回应。

　　“他们说是西班牙水犬？”李昂一脸愤慨，“据我所知，西班牙水犬性情温和，造谣抹黑也不要这么粗制滥造好不好？”

　　好吧，这件事之后，李昂也被一些爱犬人士所喜爱，称赞他是一个仗义执言、有爱心的人。

　　……

　　两天之后，希洪，埃尔莫利农球场。

　　“太不可思议了！不可思议！”解说员达格斯蒂诺大声吼道，“希洪竞技以一种让人敬佩的方式杀入联盟杯十六强！”

　　“也许，希洪人自己都没有想到他们居然如此强大。”冈萨雷斯说道。

　　正如他所说，现场的希洪竞技的球迷都疯狂了，他们也没有想到自己的球队居然如此疯狂。

　　埃尔莫利农球场的电子记分牌上：

　　希洪竞技6:0费内巴切！

　　没错，就是六比零！

　　在客场六比一大胜费内巴切之后，希洪竞技在仅仅一周之后，就在主场又进了费内巴切六个球，干净利落的六比零取胜。

　　“第一回合六比一，第二回合六比零！总比分十二比一！”

　　“希洪竞技在两回合的比赛中打出了乒乓球的比分，中国人最擅长的运动是乒乓球，而希洪竞技的中国主教练很好的诠释了这一点，他的球队用让人震叹的方式进军联盟杯十六强。”——《阿斯报》在赛后，也不得不这样夸赞李昂。

　　西班牙的媒体为什么如此卖力的夸赞希洪竞技和李昂，这是与有荣焉。

　　希洪竞技在欧洲赛场是代表了西甲形象的。

　　……

　　而在欧洲十六分之一决赛其他场次的比赛中，塞维利亚两回合二比一淘汰了希腊超级联赛的帕纳辛纳科斯，“黄色潜水艇”比利亚雷亚尔两回合二比零淘汰了乌克兰超级联赛豪门基辅迪纳摩，只有从冠军杯降级到欧洲联盟杯的瓦伦西亚主场二比零，客场零比二，两回合同布加勒斯特星战平，点球大战负于对手，被淘汰出局。

　　瓦伦西亚也成为了西班牙媒体声讨的不知进取的球队。

　　不过，四支球队，三支晋级欧洲联盟杯十六强，这也是不俗的战绩了。

　　此外，欧洲冠军杯八分之一决赛也打响了，皇家马德里主场一比零战胜了意甲豪门尤文图斯。

　　而最焦点的对决是西甲联赛领头羊巴塞罗那对阵英超联赛领头羊切尔西。

　　切尔西和巴塞罗那现在分别作为英超和西甲两大联赛领头羊，而两支球队都是迄今的夺冠热门，而他们特点鲜明，英超新贵防守出色，迄今在27场联赛中仅失8球，而西甲豪门攻击力堪称欧洲一流。切尔西主帅穆里尼奥此前曾作为助理教练效力巴萨4年，而5年前他跟随巴萨在冠军联赛1/4决赛第二回合中对阵蓝军，当时巴萨在诺坎普90分钟比赛中3比1追平总比分，继而利用加时赛连入两球5比1取胜。

　　最终西甲豪门巴塞罗那主场2比1力克英超新贵切尔西。第33分钟，达夫反击中的传中迫使贝莱蒂自摆乌龙；但德罗巴在第56分钟累积两张黄牌被红牌罚下成为转折。第67分钟，替补出场的马克西·洛佩兹攻入欧战首粒入球将比分扳平，阿根廷人第73分钟又助攻埃托奥攻入反超进球。

　　这场比赛的转折点和最大的争议在比赛第56分钟，达夫晃过范布隆特霍斯特右路传中，贝莱蒂胸部停球回传巴尔德斯，德罗巴小禁区内飞脚拼抢已经被巴尔德斯没收的皮球，裁判弗里斯克认为前者蹬踏犯规再次给予黄牌警告，蓝军前锋累积两张黄牌被红牌罚下，而他也将缺席3月8日在斯坦福德桥的第二回合比赛。而从录像来看，德罗巴首先触球，而弗里斯克的判罚也过于严厉。这次争议判罚最终成为比赛转折点。

　　在赛后，切尔西的葡萄牙主教练穆里尼奥愤怒不已，他认为主裁判在比赛中明显偏袒主队巴塞罗那，而欧足联也在第一时间警告了葡萄牙人，让他不要信口开河中伤裁判。

　　李昂在报纸上看到了穆里尼奥那张愤怒的脸，不禁乐了，这个葡萄牙人和巴塞罗那的恩怨斗争，就是从这个时候开始的吧，后面的故事才更加精彩呢。

　　而李昂和费内巴切的故事的后续也被媒体报道出来了：希洪竞技主教练李昂先生从一家流浪狗救助中心领养了一条西班牙水犬……


第643章 

　　正在慢条斯理的吃早餐的李昂打了个呵欠，显得精神不太好。

　　他在昨天晚上研究比赛录像到很晚，尽管一切都安排好了，但是，对于明天晚上客场同毕尔巴鄂竞技的西甲第二十五轮的联赛，他依然不太放心。

　　球队连续双线作战，体能开始出现问题，再加上阿尔贝蒂尼受伤的后遗症，还有迭戈·米利托依然伤停，现在的希洪竞技看似状态相当不错，但是，在李昂看来，一旦球队的势头受到阻碍，将会产生连锁反应：希洪竞技的阵容太单薄了。

　　当然，让李昂如此重视这场比赛的原因，还有一个，那就是毕尔巴鄂竞技在上周末的联赛中客场二比零战胜了皇家马德里，能够从伯纳乌带走一场二比零的胜利，相当不容易，可见“巴斯克雄狮”现在的状态确实是相当不错。

　　电视上播放着新闻，让李昂一下子精神起来了。

　　“昨天晚上，明星云集的‘银河战舰’皇马前往客场挑战拉科鲁尼亚。由于拉科目前状态不佳，皇马本来以为要取胜自然十拿九稳，结果却一球未进，反而遭到对手两次破门的羞辱，最终以0比2败在拉科鲁尼亚脚下，使他们争夺西甲联赛冠军的机会变得更加渺茫。因为没有想到这场比赛主队会如此的轻松获胜，所以许多皇马球迷还特地前来捧场助威，结果却大失所望，赛后愤怒的球迷向皇马球星们发起了猛烈的攻击，贝克汉姆等人险些挨到臭鸡蛋的袭击。”

　　李昂眼睛一亮，皇家马德里输球了？他们输给了拉科鲁尼亚？

　　对于昨天晚上皇家马德里的这场比赛，李昂并没有去关注，他认为皇家马德里从拉科鲁尼亚带走三分是没有问题的，银河战舰刚刚在主场零比二输给了毕尔巴鄂竞技，是不可能接受西甲两连败的情况出现的，没想到今天看这体育新闻，就收到了惊喜：皇马输球了！

　　李昂有滋有味的看着电视屏幕，就连吃腻了的西班牙三明治也似乎变得津津有味了。

　　……

　　“当天晚上输球后，皇马队员在球场上遭到客场球迷潮水般的嘘声和辱骂，个个都抬不起头来。而等他们终于坐上球队巴士，可以尽快离开这个令人沮丧的场合时，又在大街上遭到本队球迷驱车围追堵截，险些堵在街上无法返回饭店，那场面真是狼狈不堪。这时球队的随行秘书及时给警察局打了电话，请求派遣警车护卫。而当地警方也积极配合，数分钟之内就派来5辆警车，三辆在前疏通道路，两辆断后，总算杀出了一条血路。据旁观者称，当时警察如临大敌的紧张气氛简直就像从球迷手下抢命。

　　这时，得不到机会下手报复的皇马球迷更加愤怒起来，他们发出的叫骂与威胁声更是增加了不少分贝。但即使球迷喊破嗓子，皇马的巴士里还是一片沉默，没有一个人有勇气还嘴。球迷一直跟踪皇马队员到了下榻的饭店，贝克汉姆等人用大衣从头到脚严严实实地遮盖起来，匆匆小跑进入饭店大门。这个时候球迷行列中飞出一枚鸡蛋，要不是贝克汉姆躲得快，恐怕就要弄得更加灰头土脸了。”

　　李昂就看到新闻画面中，鸡蛋雨朝着皇家马德里的球员飞过去，鸡蛋最后就落在贝克汉姆脚边几厘米的地方，要不是英格兰人躲得快，差点就打在身上了。

　　看着贝克汉姆狼狈逃入酒店的画面，李昂也是唏嘘不已，贝克汉姆在皇家马德里踢得并不轻松，人们总是谈论他的明星老婆，谈论他的花边新闻，却忽视了贝克汉姆在球场上的努力，事实上，贝克汉姆的职业素养是值得称道的，只是人们的注意力总是放在别的事情上面，而当球队表现不佳的时候，贝克汉姆这样的“花边新闻”很多的球星，似乎更可能成为媒体和球迷口诛笔伐的对象。

　　当然，得知皇家马德里输球了，李昂的心情自然是高兴愉悦的。

　　这样的话，在希洪竞技本轮联赛还没有踢的情况下，他们依然还是领先皇家马德里三分，但是，如果他们能够客场战胜毕尔巴鄂竞技，希洪竞技就将领先皇家马德里六分了！

　　在联赛还剩下十三轮的情况下，六分，两场比赛的分差，不算大，但是，也能够让希洪竞技获得喘息之机了。

　　……

　　这一天的马来奥训练基地里欢声笑语，很显然，皇家马德里输球让希洪竞技全队都很欢乐。

　　助理教练斯科特瑞也笑言，希洪竞技最近的运气不错，皇家马德里连续两轮联赛被对手阻击。

　　班德拉斯也笑着开玩笑说，也许球队的运气还能更好一些呢。

　　然后在这一天的晚上，他们抵达毕尔巴鄂的客场，在下榻酒店的房间里，正在和两个助手一起看比赛的李昂就一脸惊讶的看着班德拉斯，“巴勃罗，你会占卜吗？”

　　希洪竞技和毕尔巴鄂竞技的比赛，是西甲联赛这一轮最后进行的一场比赛，是周一的晚上才进行，这一天是周日，李昂和助手们在电视机前观看了巴塞罗那和努曼西亚的联赛比赛。

　　努曼西亚的帕加里托斯球场赛前被薄雪覆盖场地，天气也是相当寒冷。西尔维尼奥顶替范布隆特霍斯特首发左后卫，奥勒格尔回到中卫位置，马科斯再次担纲后腰角色。糟糕的场地条件令巴萨难以发挥技术优势，努曼西亚则以长传冲吊占据上风。

　　努曼西亚在第44分钟打破僵局，主队左路边线球大力掷入禁区，奥勒格尔前点在高中锋米盖尔干扰下头球解围失误，皮球回蹭大门前，胡安路倚住马科斯在小禁区边缘前点门前6码漂亮的倒钩射门入网。

　　但巴萨在第47分钟很快将比分扳平，哈维开出右侧角球，马尔奎兹前点小禁区边缘右脚小角度斜射，皮球从近角入网。

　　这场比赛最后的比分是一比一，巴塞罗那在客场被努曼西亚逼平了。

　　……

　　强大的巴塞罗那就这样被逼平了，这绝对是李昂意料之外的事情，想到这天的早上班德拉斯开玩笑说希洪竞技的运气可能还会更好一些，所以，也就难怪李昂会那么惊讶的对班德拉斯说他“会占卜”了。

　　巴塞罗那被努曼西亚逼平，这样的话，如果希洪竞技能够在本轮联赛客场击败毕尔巴鄂竞技竞技，那么，他们和巴塞罗那的分差将被缩小到三分！

　　这将是希洪竞技本赛季第一次距离巴塞罗那如此接近，也是巴塞罗那本赛季第一次被对手如此迫近！

　　无论是李昂还是班德拉斯或者是斯科特瑞，都是欣喜不已，此时，电视画面中正在直播赛后的新闻发布会。

　　在冰天雪地的小鸟球场痛苦的忍受了90分钟后，里杰卡尔德走进了新闻发布会现场。

　　有记者询问里杰卡尔德，客场被努曼西亚逼平，这给了希洪竞技追赶的机会，是否意味着希洪竞技有机会起竞夺联赛冠军。

　　电视机前的李昂眼神犀利，而班德拉斯和斯科特瑞却是先是一愣，然后呼吸急促。除了李昂早有一些想法之外，就是班德拉斯和斯科特瑞也从来没有想过联赛冠军的可能，他们不敢想，没有过这个野心，但是，现在当距离巴塞罗那如此接近的情况下，听到记者提出了这个问题，他们在惊愕之余，也难免激动起来。

　　这可以说是媒体第一次当着巴塞罗那主教练的面，如此郑重其事的问及希洪竞技折桂西甲王冠的可能！

　　……

　　“希洪竞技踢得很棒，他们状态相当出色，而（客场被努曼西亚逼平）这确实是给了他们追分的好机会。”

　　“事实上，希洪竞技一直在威胁着我们。”

　　里杰卡尔德的心情有些糟糕，没有在新闻发布会的现场多呆，这是因为在这场比赛中，贝莱蒂和久利先后受伤，这对于刚刚摆脱伤病之苦的巴萨来说又是一个不小的打击。而且两人都是右脚选手，此番受伤，巴萨右路“真空”的情况也愈发严重。

　　好在赛后X光检查，贝莱蒂的背伤并不如想象般严重，他将缺席周中同西班牙人的巴塞罗那德比。而至于久利的伤情，至今仍没有详细的报告。

　　尽管里杰卡尔德没有正面回应记者的这个问题，但是，这几乎等于是承认了记者的意思：希洪竞技确实是有机会来争一下联赛冠军的！

　　……

　　关闭电视机，李昂看到班德拉斯和斯科特瑞都在看着他。

　　“看着我做什么？”李昂问道。

　　“那个，刚才电视上说的……”斯科特瑞说道。

　　“联赛冠军，我们真的？”班德拉斯也有些急切地说道。

　　他们此前没有想到过联赛冠军的可能，这是出于对于豪门巴塞罗那的实力的畏惧，不认为希洪竞技有机会去染指西甲王冠。

　　但是，现在，当这一层窗户纸被捅开之后，他们赫然发现，也许，他们的希洪竞技真的有希望去搏一搏呢。

　　当然，李昂是球队的主心骨，是球队的灵魂，李昂的意见是至关重要的。

　　看着大家都看着自己，李昂耸耸肩，“我从来没说过我们没机会去夺冠啊。”

　　听到李昂这么说，斯科特瑞和班德拉斯的眼睛瞪得大大的，然后都齐声欢呼一声。

　　“说的没错，我们也有机会的。”

　　“是的！是的！是的！”

　　“我说有机会，你们就真的这么相信我？”李昂惊讶问道，“没觉得我是在大言不惭？”

　　“你怎么这么说自己？”班德拉斯说道，“我们当然相信你了。”

　　“是啊，你说有机会，我们就敢去拼一下。”斯科特瑞也说道。

　　李昂愣了下，他没想到自己的两个助手如此信任自己，他有些感动，看着两个人，李昂的脸上露出笑容，“哈哈，很好，我们就去拼一把！”

　　两人都脸上发光，用力点头。

　　事实上，李昂却是低估了自己对于这支球队的强大的作用了，在希洪竞技他就是精神领袖，带领球队取得了现在这样的成就，无论是球员还是教练员，内心中都极度信赖和敬佩他，对他说的话也是十分信赖。

　　正如班德拉斯和斯科特瑞所说，李昂说有机会去争一下，那么，他们就真的觉得有动力和信心了。

　　……

　　希洪竞技想要真的去争一下那个王冠，那么，和毕尔巴鄂竞技的比赛，他们必须拿下。

　　尽管并不清楚李昂对于联赛冠军的态度，但是，现在整个西甲都突然开始大规模的讨论希洪竞技染指西甲联赛冠军的可能。

　　如果在两月前讨论这个话题，尽管那个时候希洪竞技已经是联赛第二名，但是，没人认为他们能够有机会染指联赛冠军的。谈论这个话题会被人讥笑的。

　　但是，现在，随着巴塞罗那马失前蹄丢分，希洪竞技对于巴塞罗那觊觎的西甲王座的威胁，就这么突然的成为了关注的焦点。

　　希洪竞技和毕尔巴鄂竞技的比赛，一下子成为了整个西班牙都关注的焦点。

　　2005年2月28日，毕尔巴鄂，新圣马梅斯球场。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooool！”

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooool！”

　　“球进啦！进啦！不可思议的结果！最后时刻的绝杀！来自贾维尔·布兰科！这个小子创造了奇迹！他打入了一粒也许有着非凡意义的进球！”

　　在新圣玛梅斯球场的草皮上，贾维尔·布兰科疯狂的奔跑，大吼，疯狂的挥动拳头，在他的身后是同样疯狂的希洪竞技的球员。

　　比赛已经进行到全场比赛的伤停补时最后一分钟，场上比分还是一比一，在这个时候，迪纳塔莱的传球制造了毕尔巴鄂竞技门前的混乱，贾维尔·布兰科在门前乱战中铲射破门！

　　正如解说员所受，这个进球是真正意义上的绝杀，希洪竞技最后时刻进球，他们二比一领先对手，也将以这个比分拿下这场比赛。

　　……

　　在场边，李昂和自己的助手们激动的拥抱在了一起，在替补席上也是一片沸腾。

　　随后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，所有的替补球员都疯了一般的冲入球场，和自己的队友们拥抱在了一起。

　　这场比赛的解说员也都激动不已，谈论贾维尔·布兰科最后时刻的进球，谈论拿下这个三分的希洪竞技，只落后巴塞罗那三分了，这是一件多么了不起的事情，谈论这个升班马球队对于这个赛季西甲联赛冠军的可能影响。

　　而在赛后的更衣室里，李昂看着兴奋的球员们，他做了个手势，示意所有人安静。

　　所有人都看着他。

　　李昂深呼吸一口气，面带笑容。

　　他开口说道，“我觉得是时候了。”

　　他停顿了一下，继续说道，“是时候和大家谈一谈关于联赛冠军的话题了。”


第644章 攒人品

　　耶罗后来在自己自传中描述了当他听到球队主教练李昂谈及球队对于联赛冠军的渴望和可能的时候，这样描述说道。

　　“当然，所有人都傻了，无论是年轻的佩佩还是喜欢搞怪的里贝里或者是老成的迪纳塔莱，所有人都惊呆了，当然，也包括我，我们都被教练展现出来的‘雄心壮志’惊呆了。”

　　“‘喂喂喂，你们不会害怕了吧，联赛冠军的荣誉有那么可怕吗？’，教练这样说道，他以为这样很幽默，但是，事实上，没有人笑，因为我们还震惊呢，终于，佩佩喊了一嗓子，‘冠军！上帝啊，那可真的……’，然后整个更衣室变得嘈杂无比，热闹无比，大家都疯了一般，热烈的讨论这个话题，教练没说话，就那样看着所有人，这样大约过了几分钟，他才拍拍手，示意所有人停下来，他说‘冠军，也许需要我们付出很大的努力，也许能够成功，也许不能够成功，但是，他就在眼前，触手可及，我们要不要？’……所有人都疯了一般的喊‘要’！我们是如此的激动，以至于就连毕尔巴鄂人都过来敲门，要我们小声点，输了球的他们心情可不算好……就这样，我们第一次，但是，却是正式统一了认识，对于联赛冠军的渴望，让所有人激动不已，我在皇家马德里拿过西甲冠军，拿到过多次，但是，此时已经三十六岁的我，依然觉得激动，觉得是多么的不可思议，希洪竞技居然有希望去染指联赛冠军，上帝啊……”

　　正如耶罗在自己的自传里所说的那样子，希洪竞技全队在经过震惊之后，所有人的热情都被他们的主教练的野心所激发了。

　　在回到希洪之后第二天的训练中，李昂明显注意到全队的精神状态前所未有的好。

　　“所有人都被刺激了。”斯科特瑞高兴地说道。

　　“是啊，联赛冠军啊，想都不敢想。”班德拉斯也是点头说道。

　　……

　　尽管全队统一了认知，但是，在接受媒体采访的时候，他被问及希洪竞技对于冲击西甲联赛冠军的影响和可能的时候，却是矢口否认。

　　“联赛冠军？不不不！我们没有那个实力，联赛冠军是巴塞罗那和皇家马德里这样的豪门的游戏，我们没有资格参与。”李昂面对话筒，一本正经地说道。

　　听了他这话，就连希洪竞技的球迷在微微失落之余，也没有觉得有什么，是啊，联赛冠军，那是豪门的游戏，希洪竞技别看现在只落后巴塞罗那三分，但是，真的是没有资格去图谋联赛冠军的啊，还是别想这个美梦了吧。

　　《希洪之声》也在专题里面表示，希洪竞技现在的排名，已经可以说是奇迹了，至于说联赛冠军，还是不要去奢望了，那不属于希洪，而球迷已经足以为现在的球队骄傲了。

　　李昂的话，以及希洪媒体的发声，向伊比利亚半岛发出一个声音，希洪竞技对于联赛冠军并没有企图。

　　这为媒体刚刚炒作起来的升班马夺冠的话题降温了。

　　事实上，尽管媒体炒作此事，但是，几乎没有人真的以为希洪竞技有机会染指西甲联赛冠军，而本来有的媒体还以为以李昂的个性，肯定会站出来大言不惭说对联赛冠军的渴望呢，这样他们可以大肆炒作了，没想到这人不上当。

　　希洪竞技的球员听着他们的主教练在媒体镜头前说的话，要不是全对内部已经统一了对联赛冠军的认知呢，他们都要相信了呢。

　　“教练太狡猾了。”正在养伤的米利托说道。

　　这话引来大家的赞同，现在的希洪竞技就好像是隐蔽起来的毒蛇，随时准备出击，用那致命的毒液猎杀猎物，完成致命一击。

　　……

　　攒人品！

　　没错，李昂就是在攒人品，他这招还是跟他重生前的英超莱斯特城主教练拉涅利学习的。

　　带领“狐狸城”英超夺冠的拉涅利，整个赛季都在攒人品。

　　英超联赛2015/2016赛季，拉涅利带领上赛季的保级球队莱斯特城一轮领跑，即使是后来成为了夺冠大热门。但拉涅利的表态却低调的不能再低调，明显攒人品的节奏啊：

　　赛季中期，莱斯特城登上榜首时，拉涅利：我们本赛季的任务依旧是保级；

　　赛季进行到一半就拿到上赛季的分数时，拉涅利：很高兴我们的保级任务就要完成了；

　　赛季进行了一大半的时候，拉涅利：我们要确保欧联杯席位，争取参加欧战；

　　到了四月初的时候，赛季即将进入到最后冲刺阶段，在莱斯特城依然领跑英超的情况下，拉涅利的态度是：欧联杯稳了？试试欧冠。

　　然后，直到英超第35轮对阵斯旺西赛前，莱斯特在还剩4场比赛的情况下领先热刺5分，这样的情况下，拉涅利才终于不攒人品了，响亮的喊出了夺冠的口号。

　　……

　　不可否认，足球比赛最主要的决定因素还是实力本身，人品神马的只是江湖传说。不过，低调攒人品，能够看清自己，正视自己的问题所在，并减少仇恨值，有利于营造和谐的外部环境；擅自掉人品，会让球员潜意识中出现盲目自大的情绪，会掩盖很多潜在的问题，一旦这些问题集中爆发，掉人品的报应就不可避免了……从这个层面上来说，人品守恒定律或许还是有那么一点道理的吧。

　　当然了，也不是说不能高调，如果大家都攒人品，那足球的趣味也会少了很多。正是有像狂人穆里尼奥这样口无遮拦敢说敢做的人的存在，足球才会吸引更多的人关注。细数足坛底蕴丰厚的豪门球队，大多比较高调宣称自己赛季的宏图伟业，毕竟，广大的球迷团体需要俱乐部的雄心壮志的激励，俱乐部和球员的豪言壮语会深得本队球迷的欢喜。不过，万一没实现，便会遭到其他球迷的嘲讽，这也很正常嘛，幸灾乐祸之心，人皆有之。

　　所以，值得注意的是，攒人品的都是一些小球队，事实上，李昂对于攒人品的理解就是：阴险！

　　隐藏起来，蛰伏，直到最后一击时刻的到来。

　　这样也可以麻痹巴塞罗那，毕竟，以李昂的直觉，巴塞罗那目前还真的并没有太将希洪竞技放在眼里，很显然，无论是里杰卡尔德还是巴塞罗那的高层或者是罗纳尔迪尼奥以及埃托奥等球星，目前都没有真正的将希洪竞技视为绝对威胁。

　　这就是希洪竞技的机会。

　　以李昂的脾性，如果有可能的话，他自然更加乐意大张旗鼓的表达对于冠军的渴望，那样才够劲嘛，但是，他们实力远不如巴塞罗那，自然要低调从事，这是没办法的事情。

　　……

　　李昂的这番表态也麻痹了巴塞罗那人，加泰罗尼亚人媒体不再炒作希洪竞技的威胁，而是开始夸赞起他们的球员来了。

　　从冰天雪地的小鸟球场带走一分，也不再别人为是丢分，并且媒体还找到了可以夸赞的地方。

　　只要你想要去找，总能够找到闪光点的。

　　而加泰罗尼亚媒体所找到的闪光点就是球队的墨西哥球星马科斯。

　　“这是一场陷阱一般的比赛，别看巴萨和努曼西亚是联赛首尾之争。巴萨还从未在小鸟球场赢过球，我们没有骄傲的资本。”比赛的进程证明了里杰卡尔德赛前的分析十分准确，巴萨在10分钟之后才开始进入比赛，而且即使是在场面上占优，巴萨在得分机会的创造上也非常欠缺，第43分钟，他们果真遭遇了陷阱：球员防守失误，胡安鲁禁区内倒钩金钩破门。

　　“这是个意外，但巴萨还有时间来逆转比分！”媒体这样描述喊道。低温的冰雪场地上，谁将扮演巴萨拯救者的角色？是小罗纳尔多、埃托奥还是上场比赛将切尔西击毙的马克西？都不是，答案相当让人意外：马科斯！墨西哥国家队队长下半场刚刚开始2分钟就为巴萨扳平比分：哈维开出右侧角球，马科斯前点小禁区边缘右脚小角度斜射破网，巴萨死里逃生！

　　“这是一个既漂亮又重要的进球。”《每日体育报》赛后评论道。

　　李昂也跟着凑热闹，他在自己在《希洪之声》的专栏里，专门发表了一篇文章，系统的分析和夸赞了马科斯。

　　“马科斯本场比赛先是出现在后腰的位置上，在贝莱蒂受伤下场后他又后退至中卫的位置上防守。赛后数据统计显现出了一个有趣的现象：马科斯全场3次射门，是巴萨队内射门次数最多的球员！另外他还为队友创造了一次得分机会，三次抢断对手。90分钟内马科斯相当活跃：第4分钟他帮助球队解围成功；第28分钟他为德科送出精准的纵深球；第47分钟他破门成功，打入个人本赛季第3球……

　　赛季初，马科斯因为无法在球队打上主力还曾与里杰卡尔德闹别扭，但在莫塔、加布里、埃德米尔森等人相继受伤后，墨西哥人却成为了荷兰教练阵容中最不可缺少的球员之一。马科斯后撤能与普约尔搭档打中卫，提前又能担当防守后腰的重任，而且还有着一脚远射的功夫，更为重要的是，他在巴萨获得前场定位球时，还能积极插上寻找攻门的机会，墨西哥人的头球功夫对于弥补巴萨锋线球员在这方面的缺陷，也具有巨大作用。

　　分析马科斯本赛季的三个进球，验证了墨西哥人全天候的能力：对赫塔菲他用直接任意球破门，对萨拉戈萨他门前接哈维角球头球破门，本场对努曼西亚则是他在门前抢点劲射得分。里杰卡尔德最近强调了后防球员参与进攻的重要性，普约尔、马科斯的插上助攻就是其表现之一，除了出色完成防守任务外，马科斯还能在德科、小罗、埃托奥等显眼人物都被对手看死的情况下发动意外攻击。

　　总体来说，巴萨在定位球上的得分率并不高，但马科斯的出现却有望改善巴萨在这方面的弱势。墨西哥人的表现十分出色。”

　　李昂的这篇文章很突然，谁都没有想到希洪竞技主教练居然会发专栏来夸赞领头羊巴塞罗那的球员，难道真的正如这个中国人所说，希洪竞技对于联赛冠军毫无企图心？！

　　“皇家马德里和巴塞罗那之间（谁能够获得联赛冠军），我选择巴萨！”李昂随后又在接受采访的时候说了这么一句话。

　　这也让不少人恍然大悟，李昂和皇家马德里的旧怨，伊比利亚半岛众所周知，看来真的正如这个人所说的那样子，他愿意看到巴塞罗那夺冠呢。

　　只是，所有人都忽略了他这句话的陷阱，从皇家马德里和巴塞罗那之间选择的话，他选后者，但是，如果自己登顶，那就另当别论了。

　　……

　　2005年3月2日，2004/2005赛季西甲联赛第26轮，希洪竞技主场迎来了劲敌拉科鲁尼亚。

　　在双方首回合的比赛中，希洪竞技曾经客场大胜拉科鲁尼亚，那场比赛也被认为是“超级拉科”本赛季堕落的开始。

　　从那场比赛以后，拉科鲁尼亚似乎是受到了巨大的打击，并且一蹶不振。

　　目前，联赛25轮战罢，拉科鲁尼亚的战绩只有7胜11平7负，积33分，比联赛领头羊巴塞罗那少了整整20分，比希洪竞技少了17分！

　　这对于上赛季还杀入了欧洲冠军杯半决赛，并且拿到西甲联赛季军的拉科鲁尼亚来说，绝对可以说是十分糟糕的成绩。

　　这场比赛，拉科鲁尼亚主教练伊鲁埃塔以及拉科鲁尼亚的球星们，可以说是抱着复仇的心态做客希洪的。

　　在希洪竞技和拉科鲁尼亚的比赛进行的时候，同时开赛的还有一场焦点比赛，巴塞罗那德比：巴塞罗那主场迎战同城死敌西班牙人。

　　李昂的如意算盘就是，希洪竞技在主场拿下拉科鲁尼亚，同时那边指望西班牙人能够阻击巴塞罗那，不管怎么说，都是德比战嘛，西班牙人能雄起一回不？！

　　做好自己，同时等待巴塞罗那被阻击或者自己犯错，这就是李昂为希洪竞技制定的逆袭战略。


第645章 狂放之极！潇洒之极！

　　“Goooooooooooooooooooooooool！”

　　“卢克！漂亮的内切射门得分，老迈的耶罗拦不住他。”

　　“拉科鲁尼亚扳平了比分！”

　　“一比一，对于希洪竞技来说，这个时间点的丢球实在是太糟糕了！”

　　埃尔莫利农球场嘘声震天，拉科鲁尼亚前锋卢克正在兴奋的庆祝进球，场边，李昂眉头紧锁。

　　正如解说员所说，这个时间段的丢球实在是太糟糕了。

　　希洪竞技今天的比赛开局不错，上半场比赛由迪纳塔莱助攻本泽马打入一球，取得了比分上的领先，并且将这个领先优势保持到了比赛八十六分钟，直到卢克利用一次反击的机会，凭借个人能力打入了这粒扳平比分的进球。

　　“卢克这是在用这样的方式向巴塞罗那发乎呼唤。”解说员达格斯蒂诺调侃说道。

　　他之所以这么说，是因为目前传闻巴塞罗那正考虑在夏天对进攻端补强，巴萨痴迷前锋不是秘密，左边有小罗、中间有埃托奥，如果说还有什么不足的话，右边锋算一个，因为久利还没完全表现出上赛季的状态。目前他们有两个目标，根据加泰罗尼亚电视三台传来的消息，巴塞罗那的目标之一就是一名世界顶级边锋，他就是吉格斯。

　　该电台称由于在合同问题上吉格斯与曼联有不小的差异，吉格斯的合同到06年夏天到期，他本人希望能同曼联续约两年，而俱乐部高层只希望为飞翔的威尔士人再提供一年合约，吉格斯在今年夏天来到巴萨并非没有可能。而在冬季转会期，巴萨已经同吉格斯有了初步的接触，只是当时俱乐部需要的是中锋，吉格斯才没能成为首选。

　　《世界体育报》称一旦吉格斯加盟，将极大丰富巴萨前场的战术变化。小罗的位置将更加灵活，他可以换位到中路或者右路，范布隆霍斯特和西尔维尼奥都可以在左路给予吉格斯支持。

　　但问题来了，巴萨是否有足够的钱来引进吉格斯，毕竟引进他的代价不会很低。同时，吉格斯已经31岁，年龄也是巴萨技术组不得不考虑的问题。那巴萨有没有更好的选择呢？回答是肯定的。人选来自另外一支西甲劲旅拉科鲁尼亚的前锋卢克。

　　卢克是加泰罗尼亚人，这非常符合巴萨的“血脉”论。去年夏季，卢克差点就来到巴萨，只是由于最后时刻拉波尔塔选择了埃托奥才最终放弃了引进卢克的计划。当时《马卡报》给出巴萨的报价是1300万欧元。虽然拉科本赛季整体表现不佳，但卢克仍是球队难得的最大亮点。他在左路的突破更加犀利，更加接近球门的他破门能力也有了很大提高。本赛季对皇马的两场比赛中，这个加泰罗尼亚人都有进球，是实实在在的皇马克星。

　　处于上升期，身价相对便宜，再加上“本土”背景，更是皇家马德里克星，卢克可以说是算得上巴萨前场“补血”的理想人物。

　　所以，西班牙媒体目前普遍认为卢克在赛季结束后转头巴塞罗那的可能性极大。

　　在这样的背景下，卢克的进球帮助巴塞罗那阻击希洪竞技，也就多了许多可供谈论和发挥的话题。

　　……

　　希洪竞技已经用了两个换人名额：基耶萨换下了迪纳塔莱，贾维尔·布兰科换下了里贝里。

　　李昂现在为自己的两个换人后悔了，这两个换人削弱了希洪竞技的进攻，他太保守了。

　　现在，必须放手一搏了。

　　胡安·阿朗戈站在场边，李昂一只手拉着委内瑞拉人，一只手指着场内。

　　“现在球队形势很不妙。”李昂说道，“平局不能接受，我们需要进球。”

　　阿朗戈用力点头。

　　“你上去之后，有机会就远射。”李昂指着拉科鲁尼亚的球门的方向，“告诉其他人，尽量拉出空当，为你创造射门机会。”

　　“去吧，让所有人大吃一惊！你有那样的能力！”

　　阿朗戈眼中有亮光，高兴的点头，他没有想到主教练居然对他如此重视，将进球的希望压在他的身上，这让他紧张之余更多的是激动和兴奋。

　　比赛第八十八分钟，希洪竞技换人，胡安·阿朗戈替补上场，马科斯被换下。

　　李昂表情凝重的看着场内，他这确实是在赌博了，将进球的希望压在了阿朗戈身上，他知道这个委内瑞拉球员是有一脚不俗的远射的，时不时的会打出让人拍案叫绝的神仙球，当然了，阿朗戈最大的问题是状态不稳定，在来到希洪竞技之后，表现也只能够说是中规中矩。

　　不过，在这个时候，李昂坚决选择将宝压在了阿朗戈身上，目的是要打拉科鲁尼亚人一个措手不及：伊鲁埃塔可能不太会注意刚刚换上的阿朗戈。

　　……

　　平局是无法让希洪竞技人满意的，特别是全队上下已经统一了认知，决定对联赛冠军发起冲击的情况下。

　　在比赛最后时刻，希洪竞技向拉科鲁尼亚的球门发起了疯狂的冲击。

　　老将基耶萨被维克托·桑切斯侵犯，希洪竞技的任意球。

　　阿朗戈将足球吊进禁区，皮球被卡普德雷拉顶出来，卡洛斯胸部停球，将足球敲给了贾维尔·布兰科，后者假装要横向带球，突然分边，格罗索插上了。

　　意大利左后卫追上足球，稍作调整之后，直接边路传中。

　　本泽马试图抢头球，不过，拉科鲁尼亚门将出击了，足球被莫里纳直接在空中摘下来。

　　希洪竞技的这一波攻势就此告一段落。

　　第四官员走到场边，他的手中拿着电子示意牌，准备昭告全场比赛伤停补时时间，同时，在他的身后站着一个拉科鲁尼亚球员，埃克托·贝伦格尔，这是准备换人了，这个时候的换人只有一个目的：拖延比赛时间，让时间在磨磨蹭蹭的换人中浪费掉。

　　李昂内心愤怒无比，赛前拉科鲁尼亚主教练伊鲁埃塔很有侵略性，说要在埃尔莫利农球场带走三分，这个时候，李昂宁愿拉科鲁尼亚依然对胜利保持渴望，那样的话，压出来进攻的拉科鲁尼亚将会有空当以供希洪竞技去把握，但是，看现在的情况，比赛临近结束，赛前说大话的伊鲁埃塔似乎是很满意一比一的比分。

　　这个没种的混蛋！

　　镜头也在此时给了场边站着的李昂特写，自从将胡安·阿朗戈换上场之后，李昂就站在场边，一动也不动，像是一尊雕像。

　　一比一的比分，让李昂内心有一种近乎绝望的感觉，虽然一场平局还远不到让他绝望的地步，但，李昂清楚的知道一点，在刚刚昭告全队，决定向冠军发起冲击的时候，立刻就遭遇阻击，这对士气的影响是巨大的。

　　……

　　拉科鲁尼亚进行换人，西班牙本土前锋卢克被换下，后卫埃克托·贝伦格尔被换上。

　　卢克离场的时候，走的很慢，他慢吞吞的走向场边，他停下脚步，面向看台鼓掌。

　　李昂终于坐不住了，他在场边冲着主裁判大喊，“喂，你看不到那家伙在拖延时间吗？”

　　主裁判先是怒视了李昂一眼，对这个态度不好的家伙也不满意，不过，李昂的抗议是没错的，所有，主裁判随即快步冲上前，对卢克出示了张黄牌。

　　这个黄牌可让卢克逮到了名正言顺拖延时间的借口了，他对此判罚十分不满，对主裁判抗议，想要借此机会再浪费点时间。

　　李昂直接上来，一把将卢克从球场上拉了出来。

　　被李昂拽出球场的卢克本来想要借题发挥，继续闹起来，然后就看到了李昂那张狰狞的脸孔，吓了一跳，本来打算闹事的心思也被吓回去了。

　　倒是拉科鲁尼亚主教练伊鲁埃塔不干了，上来指责李昂对他的球员动手。

　　李昂扭头就走，理都没有理会伊鲁埃塔，后者不依不饶在后面大声喊话。

　　主裁判看了场边一眼，看着希洪竞技主教练沉默不语，但是，宛如要喷发的火山的样子，他上来警告了伊鲁埃塔不要闹事，却没有去理会李昂。

　　几乎是与此同时，第四官员举起了全场比赛伤停补时三分钟的电子示意牌。

　　……

　　贾维尔·布兰科在带球，他被毛罗·席尔瓦缠住了。

　　速度是他的强项，但是，布兰科的脚下技术也不错，他左脚将足球向左侧一拉，同时身体向那一侧倾斜，似乎是要走内线，在引得席尔瓦动作之后，将足球再次扣回来，同时身体转过来，往前纵身，就要加速，然后就被拉倒在地了。

　　毛罗·席尔瓦见势不妙，直接干脆利落的战术犯规。

　　“这个老家伙！”班德拉斯也在场边骂了句，毛罗·席尔瓦的经验实在是丰富，关键时刻犯规毫不手软，但凡毛罗·席尔瓦犹豫一下子，让贾维尔·布兰科突过去了，就是一次十分有威胁的进攻发起。

　　“希洪竞技的任意球。”达格斯蒂诺说道，“伤停补时三分钟，现在已经是两分十秒了，尽管希洪竞技人还在努力，但是，看起来一比一的比分不会改变了，当然了，这个任意球也许是机会。”

　　胡安·阿朗戈站在了足球前，他来主罚这个任意球。因为主教练点名要多给阿朗戈射门机会，所以，也没有人来和他抢这个主罚权。

　　这是一个距离球门大约三十五米左右的正面面对球门的任意球。

　　阿朗戈用球衣裹住足球，擦拭了一下，然后将足球放在罚球点，然后后退了几步。

　　拉科鲁尼亚人还在排人墙。

　　本泽马和贝伦格尔发生了推搡，主裁判上去口头警告了两位。

　　……

　　终于，主裁判的哨音吹响。

　　阿朗戈助跑，左脚踢在了足球上。

　　足球划过一道弧线，越过了人墙，直飞球门右上角。

　　直接射门！

　　这脚射门质量还是很高的，但是，拉科鲁尼亚门将莫里纳还是做出了精彩的扑救，他没敢去抱球，而是选择了横身将足球打出去。

　　足球落在了禁区里。

　　本泽马、基耶萨，以及拉科鲁尼亚后卫巴勃罗、安德拉德都朝着足球冲过去。

　　最后是巴勃罗抢先将足球用倒挂金钩的动作解围出了禁区。

　　然后在禁区外面，塞尔吉奥继续头球后蹭解围。

　　……

　　在将任意球踢出之后，阿朗戈的视线就一直盯着飞行的皮球，他看到足球被拉科鲁尼亚门将莫里纳打出来了，无比懊恼。

　　角度还是不够刁钻！

　　球速还要再快一些才好！

　　然后，懊恼不已的委内瑞拉人一抬头，就看到了飞向了自己面前的那个圆球：足球又回来了！

　　几乎是下意识的行为！

　　大脑几乎没有时间去思考！

　　阿朗戈往前迈了一步，迎着下落的足球，他抡起了自己的左腿！

　　没有停球！

　　直接凌空抽射！

　　足球被他抽中之后，再次飞起来，呼啸着飞向球门。

　　足球从塞尔吉奥的头顶掠过，一个明显的弧度，绕了个圈，飞向了球门左上角。

　　拉科鲁尼亚门将莫里纳腾身而起，做出扑救动作，他人在空中，眼神中却是露出绝望的表情：这球弧线太刁钻了，角度太刁钻了！他扑不到！

　　足球从他的身体上方呼啸着掠过，几乎是贴着横梁和立柱的交接点，直挂球网！

　　……

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooool！”

　　李昂几乎是原地蹦起来，他挥动着拳头，想要奔跑，然后却被班德拉斯和斯科特瑞抱住了，他们抱住他，在大声吼着：Gooooooooooooool！

　　“太不可思议了！进球出现了！在比赛最后时刻的进球！距离伤停补时结束还有十秒钟的时候，希洪竞技进球！替补上场的阿朗戈立功了！”解说员兴奋地吼道。“李昂教练最后时刻的换人收到了奇效！谁都没有想到阿朗戈能够打入这样精彩的进球，太漂亮了，一脚弧线非常大的超级凌空射门！委内瑞拉人让所有人大吃一惊！”

　　看到足球砸进球网，胡安·阿朗戈的眼睛瞪得大大的，一股狂喜涌上来，他用力的攥紧拳头，然后松开，然后攥紧，眼睛依然死死地的盯着球门，他看到了球网里的足球，然后他确信，球进了！进了！进了！

　　他转身就想要跑，他要去拥抱主教练，他要给他一个大大的拥抱，教练说自己有能力让所有人大吃一惊的，现在，自己做到了！他要谢谢那个人，谢谢那个给予他信任的人！

　　但是，他没有成功的跑到场边，因为，他的队友们兴奋的从四面八方涌过来。将他团团围住。最后干脆把他抬起来抛向天空！这样的庆祝可真少见。以往再怎么激动。也只是把进球者压在身下……

　　在空中，委内瑞拉人吓得哇哇叫，他恐高。

　　场边，李昂从两个助手的拥抱庆祝中“解脱”，就看到了这一幕，他仰天大笑！

　　狂放之极！

　　潇洒之极！

　　是为西班牙足球历史上著名的一张照片：迷人的李的大笑！

　　几乎与此同时，另外一块场地上，诺坎普球场，巴塞罗那和西班牙人的比赛也结束了，零比零！双方闷平。

　　西班牙各大媒体发出快讯：希洪竞技距离巴塞罗那的分差只有一分！！！！！！！


第646章 

　　埃尔莫利农球场沸腾了，所有人都因为胡安·阿朗戈的进球而疯狂了。

　　在这巨大的欢呼声中，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，希洪竞技主场二比一艰难的拿下了拉科鲁尼亚。

　　球员们异常疯狂，他们将阿朗戈高高抛向空中。

　　也难怪他们如此兴奋，在朝着联赛冠军前进的道路上，今天这场比赛是他们需要面对的第一个考验，如果今天的比赛有闪失的话，对于这支球队的士气的打击将会是巨大的。

　　整个球场的疯狂在一分钟后达到了一个新的高潮。

　　这是现场的广播中传来了现场广播员的声音，播报了另外一个场地上巴塞罗那被西班牙人零比零逼平的消息！

　　整个埃尔莫利农的疯狂更上一层。

　　虽然不能够说这些球迷认为他们的球队有资格去争夺联赛冠军，但是，能够逼近领头羊巴塞罗那，能够将分差缩小到只有一分，这对于所有人来说是莫大的振奋和骄傲！

　　而且，此时此刻，所有球迷的内心里会有一个玄妙的感觉：只落后巴塞罗那一分了啊！这种情况下，难道我们真的没可能去渴望联赛冠军吗？！

　　这个念头和想法一旦在脑子里形成，就再也挥之不去了。

　　希洪竞技的球员也都疯了一般，很显然，巴塞罗那被西班牙人逼平的消息，让所有人兴奋不已。

　　……

　　“感谢西班牙人！”斯科特瑞喃喃自语。

　　“应该谢谢我们自己，我们最后时刻进球，我们挺过来了！”班德拉斯说道。

　　李昂的眼神中也是难掩激动，球队最后时刻绝杀对手，那边巴塞罗那受到了阻击，简直可以说是双喜临门。

　　“我只知道，幸亏我们拿下了拉科鲁尼亚，不然的话，现在一定懊悔死了。”李昂对两个助手说道。

　　两人点头，深以为然。

　　赛后的新闻发布会上，记者们对打入超级世界波的阿朗戈赞不绝口，不过，最后的焦点依然集中在了联赛的积分榜情况上。

　　所有人都知道了，巴塞罗那被西班牙人逼平了，现在巴塞罗那只领先希洪竞技一分了，这个时候，即使是之前那些并不认为希洪竞技有机会去竞夺联赛冠军的人，也不得不去想一个可能：这样的情况下，以希洪竞技目前所表现出来的状态，他们真的没有希望去夺冠吗？！

　　这个问题没有标准答案，答案在每个人的心里，在他们的判断中。

　　但是，绝大多数人现在不得不去正视一点：希洪竞技加入到了联赛冠军的争夺中了！

　　这无关于希洪竞技人承认不承认，这是事实！因为积分情况在那里明摆着的。唯一的区别在于，希洪竞技人是怎么想的？他们有没有这个野心去做点什么？！

　　……

　　“希洪竞技的目标是进军下赛季欧洲冠军杯。赛季才进行了三分之二不到，这个目标还需要努力才能够确保。”

　　再次被问及对于联赛冠军的话题的时候，李昂顾左右而言他，表明球队的目标是联赛前四。

　　不过，即使是李昂说了这番话，但是，在第二天西班牙的媒体依然大肆渲染联赛争冠格局的变化，这一次，媒体真正的将希洪竞技视为了联赛冠军的有力争夺者。

　　其中最值得注意的是，巴塞罗那方面，真真切切的第一次感受到了来自希洪竞技的威胁，或者可以说是，加泰罗尼亚人第一次开始真正正视来自希洪竞技的威胁。

　　《巴萨遭遇寒冬回流》：《世界体育报》如是评论说道，虽然是巴塞罗那德比战，但寒风加上周三比赛，但只有5万名观众来到诺坎普观看了巴萨同西班牙人的比赛，在突如其来的寒风中，巴塞罗那被冻僵了，零比零！一场平局，在最不合适的时刻到来，在巴塞罗那的身后，希洪竞技人终于露出了他们的獠牙！

　　《现在不是埋怨对手的时候》：《每日体育报》则罕见的对巴塞罗那主教练里杰卡尔德提出了批评，这主要是针对和西班牙人的巴塞罗那德比赛后里杰卡尔德接受媒体采访的时候说的话，“他们简直实在反足球，全场九名球员都在防守。”里杰卡尔德在主场被西班牙人逼平后如此抱怨。对此，《每日体育报》言辞犀利的批评说，对手的战术不应该被埋怨，没有赢球拿下比赛，只能够从自身找原因，如果巴塞罗那不提高警惕，那么，身后的希洪人随时可能翻身而上。

　　……

　　希洪竞技的异军突起，现在更是直接“介入”到了西甲联赛冠军的争夺中，这引起了整个伊比利亚半岛的热议。

　　目前西甲联赛26轮战罢，西甲联赛积分榜情况是：

　　巴塞罗那16胜6平4负，积54分，领跑积分榜；

　　希洪竞技16胜5平5负，积53分，排名第二位；

　　皇家马德里15胜2平9负，积47分，排名联赛第三名；

　　比利亚雷亚尔12胜8平6负，积44分，排名联赛第四名；

　　在比利亚雷亚尔的后面是42分的塞维利亚，41分的皇家贝蒂斯。

　　所以，目前来看，真正有资格参与到联赛冠军的争夺的，巴塞罗那是领头羊，然后就是希洪竞技，以及后面追赶的皇家马德里这三支球队而已。

　　很多西班牙足坛名宿也参与到了联赛冠军的话题讨论。

　　……

　　在这轮联赛比赛日后的第二天，在风光旖旎的马洛卡岛举行了一场特殊的高尔夫球赛，说是高尔夫球赛其实“参赛”选手克鲁伊夫、卡马乔、克莱门特和托沙克都是西班牙足坛响当当的人物。借着打球的机会，几位教练当然忘不了评点一下西甲联赛冠军的争夺战。

　　说到今年西甲联赛冠军的归属，几名教头不约而同将“第一选票”投给了巴萨，这其中还包括前皇家马德里主教练卡马乔。

　　“巴萨在冠军竞逐中优势明显。而皇马困难很多，其中还不仅仅是场上那些。”卡马乔说，“俱乐部内部也有很多问题，最近罗纳尔多和卢森博格的矛盾问题就是一例。”

　　不过，卡马乔也提醒人们不要忘记希洪竞技，“希洪的表现让我震惊，李昂教练是一个天才，他的球队让所有人大吃一惊了，联赛还有十二轮，还很漫长，以球队底蕴来看，皇马看似比希洪更多机会，但是，可怕的是，希洪竞技现在状态太好了。”

　　克鲁伊夫在表扬巴萨的同时，也没忘揶揄两句皇马，然后他点评了搅局者希洪竞技，“希洪踢得很聪明，李是一个很有想法的教练，希洪竞技可以踢得很漂亮，踢出了巴塞罗那的味道，也可以踢得很务实，这样的球队往往能够走得长远一些。”

　　前西班牙国家队主帅克莱门特支持巴塞罗那夺冠，同时却似乎很看低希洪竞技，他表示，“希洪竞技的好状态难以持久，他们的实力不行，很快就会掉队。”

　　最后表态的也是前皇马主帅，曾带领球队夺得联赛和冠军杯双冠王的托沙克。不过，此次他对皇马谈之甚少，对巴萨倒是交口称赞，“巴萨整体阵型先进，理所应当的成为联赛的热门。”托沙克说道。然后对希洪竞技，托沙克也不看好，“希洪竞技如果能够在赛后排名联赛前四就是胜利。”对于李昂在和拉科鲁尼亚的赛后新闻发布会上表态前四的目标，托沙克表示很赞赏李昂的识时务。

　　“这两个老家伙。”李昂看到报纸上描述的克莱门特以及托沙克说的那番话，忍不住骂了句。

　　他现在是在攒人品，在低调，但是，不代表他喜欢被人看扁。

　　当然了，相比较克莱门特以及托沙克的鄙视，克鲁伊夫的欣赏则让李昂更加提高警惕。

　　众所周知，克鲁伊夫是巴塞罗那的教父，对于巴塞罗那有着莫大的影响力，连克鲁伊夫都表达了对于希洪竞技的欣赏和夸奖，那么，可想而知现在巴塞罗那俱乐部对于希洪竞技的态度了：最起码是提高警惕了。

　　这对于想要蔫儿坏的埋头阴人的希洪竞技来说，可不是什么好消息。

　　……

　　加盟希洪竞技之后，俱乐部帮胡安·阿朗戈租的是一套公寓，这不是什么富人区的物业，当然也不是贫民区，属于中产阶级的小区。

　　对于小区的居民，阿朗戈的印象就是，大家见到他，或者会点头致意，顶多会打一声招呼说早上好之类的，平淡如水。

　　这让担心会受到一定的骚扰的委内瑞拉人在放松之余，也是有些失落，这只说明他现在没有什么名气，在球队属于可有可无的角色。

　　这份“平淡”在希洪竞技和拉科鲁尼亚的比赛之后变得不一样了。

　　上午八点刚过，阿朗戈离开家门，他要开着自己的价值八千欧元的二手车前往马来奥训练基地，车子刚过出车库，就看到隔壁邻居也出门了。

　　阿朗戈踩住刹车，示意对方先走，却没想到对方直接停下来，摇下车窗，冲着他竖起大拇指，“干得漂亮，伙计！昨天那个球真棒！”

　　“噢，啊，谢谢。”阿朗戈愣了下，笑着回应。

　　然后对方还做出手势，示意阿朗戈先行，委内瑞拉人很高兴的按了下喇叭，开车离开了。

　　在社区的道路上缓缓行驶，接下来，胡安·阿朗戈发现一切都变得和以往不同，不时地有人停下来朝着他打招呼，朝着他竖起大拇指，甚至还有人向他发出了邀请参加社区的派对……

　　这个从南美大陆来到伊比利亚半岛，却感觉自己的心头一直蒙着阴影，对于未来有些彷徨的委内瑞拉小伙子，觉得几乎是在一夜之间，那些阴霾不见了，灿烂的阳光来了，一切都是那么的欢乐，让人心旷神怡。

　　这一切，都因为一个进球。

　　球迷的爱就是这么淳朴和直接，你的表现好，你进球了，他们就超级喜欢你。

　　……

　　因为在路上的“耽搁”，阿朗戈差点迟到，到了马来奥训练基地的时候，还差五分钟就要迟到了，这把阿朗戈吓了一跳，他琢磨着以后是不是要提前十分钟出门了。

　　训练开始前，李昂看了一眼有些兴奋的阿朗戈，调侃说道，“阿朗戈，一会训练结束给我签个名吧，你现在可是出名了呢。”

　　现场一阵善意的哄笑声，委内瑞拉人也是不好意思的笑了。

　　当天的训练结束之后，球队队长耶罗却是找到了阿朗戈，将一个足球递给他。

　　看着这个上面写满了队友们签名的足球，阿朗戈愣住了。

　　“这是？”

　　“昨天的比赛用球。”耶罗点头说道。

　　阿朗戈惊讶不已，昨天比赛结束后，他被队友们“举高高”庆祝，等到他哇哇叫的下来后，有些晕乎乎的，想到要去找比赛用球以作纪念，但是，却没有找到。这让阿朗戈有些失落。

　　“教练特意从裁判那里帮你要来了，叫我们交给你。”耶罗微笑着说道，“然后我们大家都签了名，觉得这样更加有意义。”

　　委内瑞拉人看着这个写满了全队签名的足球，眼睛有些发红，他被感动了。

　　……

　　第二天的训练结束之后，阿朗戈又抱着那个写满了全队签名的足球找到了李昂。

　　“你要我也在上面签名？”李昂听了阿朗戈的要求，惊讶不已。

　　“您的签名，是最特别的纪念。”阿朗戈十分认真地说道。

　　看着这个认真的球员，李昂笑了笑，结果了派克笔，在上面用中文写上了自己的名字。

　　“这是我的中文名字，很漂亮吧。”李昂微笑着说道。

　　“漂亮至极。”阿朗戈说道。

　　李昂哈哈大笑，然后挤挤眼，“一个签名，再换一个进球。”

　　阿朗戈挠挠头，然后才说道，“没问题。”

　　李昂笑着点头，并没有当做一回事，进球可不是说进就进的，他那么说也是勉励阿朗戈而已。

　　……

　　一天之后，西甲联赛第27轮的比赛，希洪竞技客场面对皇家贝蒂斯。

　　希洪竞技客场三比二逆转战胜了皇家贝蒂斯。

　　下半场比赛替补出场的委内瑞拉球员胡安·阿朗戈打入了为希洪竞技将比分扳成了二比二的那粒进球。

　　进球后的委内瑞拉人冲到场边拥抱他的教练，兴奋而得意的喊着，“教练，我说道做到了。”

　　是轮，巴塞罗那1:0奥萨苏纳，埃托奥关键时刻救主。

　　皇家马德里1:1瓦伦西亚，银河战舰主场被逼平。

　　联赛27轮战罢，巴塞罗那积57分，希洪竞技积56分，皇家马德里积48分。

　　希洪竞技落后巴塞罗那1分，领先皇家马德里8分。

　　《世界体育报》的标题：埃托奥救主，希洪人继续紧追。

　　《每日体育报》的标题：胡安·阿朗戈再次救主，小心希洪人！

　　《马卡报》的标题是：皇马掉队了！

　　《阿斯报》的标题是：最后的救赎机会——联赛第28轮，皇家马德里将做客埃尔莫利农球场面对希洪竞技，这是银河战舰缩小和希洪竞技的分差的最好的机会。


第647章 决裂？！

　　“欧洲冠军联赛1/8决赛第二回合，切尔西主场4比2力克巴塞罗那，并以总比分5比4晋级……”

　　正如新闻上所说，切尔西从冠军杯中出局了，在主客场均打入两球的情况下，西甲领头羊倒在了切尔西的脚下，在斯坦福桥球场，巴塞罗那十九分钟丢了三个球，被穆里尼奥的球队淘汰出局。

　　从内心里来说，李昂是不愿意看到巴塞罗那从冠军杯出局的，这并非引起他支持西甲，而是因为如果巴塞罗那还留在冠军杯，双线作战势必会让巴塞罗那分心。但是，现在，巴塞罗那从冠军杯出局了，此外，在西班牙国王杯中，巴塞罗那也早早出局，这也就意味着巴塞罗那在后面可以专心去应付联赛了，这对希洪竞技来说可不是好消息，要知道，希洪竞技可是依然在西班牙国王杯、欧洲联盟杯以及西甲联赛三线作战呢，本来就是实力远不如对手，又三线作战，希洪竞技的形势并不容乐观。

　　巴塞罗那冠军杯出局，现在，西甲在冠军杯中只剩下即将迎来淘汰赛第二回合比赛的皇家马德里了，而就在一天之后，在阿尔卑球场开始的冠军杯1/8决赛第2回合比赛中，尤文图斯主场通过加时赛2比0击败皇家马德里，以2比1的总比分晋级，西甲独苗皇家马德里也再次倒在了十六强。至此，西甲球队已经全部出局。

　　都是在客场输球，一个壮烈，一个悲情，伴随着巴萨和皇马的淘汰，本赛季西甲球队的冠军联赛之路到了尽头。1992/1993赛季以来，西甲球队还没有缺席过冠军联赛（冠军杯）的八强盛宴。换句话说，西甲球队创造了冠军杯12年来的最差纪录。这也引起了整个伊比利亚半岛的轩然大波。

　　《阿斯报》记者加西亚的观点是，西甲球队“全军覆没”跟冠军联赛上赛季改制16强球队直接进行淘汰赛有关。众所周知，尽管西班牙国家队从来不乏明星球员，但在欧洲和世界大赛上却鲜有出色的佳绩。于是该国媒体得出一个结论，西班牙球员最不适合打的比赛就是淘汰赛。此话有一定的道理，自1994/1995赛季冠军杯采取8强淘汰赛制后，西甲球队迎来了在冠军杯上的“春天”。

　　他在文章里还列举了一些例子，1995/1996赛季的皇马进八强、1996/1997赛季的马竞进八强、1997/1998赛季皇马夺冠，1998/1999赛季的皇马进八强、1999/2000赛季皇马、巴萨、瓦伦西亚一起杀入四强，决赛上演了西甲双雄会、2000/2001赛季皇马、瓦伦同进四强、2001/2002赛季皇马巴萨进四强、皇马夺冠、2002/2003赛季皇马巴萨瓦伦同进八强。然而自2003/2004赛季取消16强小组赛后，皇马拉科八强遭淘汰，到今年更是没有一支西甲球队进入八强。

　　对于加西亚的这个说法，李昂嗤之以鼻，其实，加西亚的说法实在是太牵强。即便存在16强小组赛，进入八强后还是要面临淘汰赛。而这在前两年恰恰是西甲球队的强项。皇马淘汰拜仁，曼联、尤文；瓦伦西亚淘汰阿森纳、拉齐奥；拉科淘汰尤文、AC米兰；这样的战例不胜枚举，抛开国家队不讲，说西甲球队不擅淘汰赛的说法是站不住脚的。只不过增加一轮淘汰赛，比赛的偶然性增加了，对崇尚进攻的西甲球队来说，这点才是致命的。

　　实际上，西甲球队在冠军联赛上的不如意也只是从上赛季开始。皇马、拉科均在形势大好的情况下被对手淘汰也有意外的因素。而本赛季，巴萨的突起一度让西甲看到希望，但瓦伦西亚和拉科的低迷让西甲少了以往那种集体播种的优势。

　　巴萨败的窝囊，这是加泰罗尼亚媒体的反映；皇马死的悲壮，这是马德里媒体的表白。两支伟大的球队为全世界球迷奉献了两场经典的比赛然后又相同的“死去”，他们面对的对手又分别是英超、意甲两个联赛领头羊切尔西和尤文图斯，所以他们的离去并不冤。

　　……

　　对于西班牙媒体的哀鸿遍野，李昂很是不以为然，要知道，虽然在冠军杯中西甲球队全部出局了，但是，在欧洲联盟杯中，西甲依然有三支球队呢，希洪竞技、比利亚雷亚尔、以及塞维利亚，在十六强中占据三个席位，这算得上比较出色的成绩了。

　　随之，在接受媒体采访的时候，李昂就旗帜鲜明的表态，希望西班牙的媒体，希望西班牙足球多多关注欧洲联盟杯，给予希洪竞技等三支球队以支持。

　　“评定一个联赛水平高低的标准还得考虑整体球队的水平。联盟杯同样是一块考场。上世纪90年代初，意甲公认为世界第一联赛。列强在冠军杯疯狂的同时，中流球队在联盟杯上也争霸一时，意甲七姐妹拿出那个到欧洲也是劲旅。国米、帕尔马在联盟杯赛上的夺冠就说明了这一点，我们必须注意到，在欧足联的联赛排行积分上，考虑的不只是参加冠军联赛球队的成绩，还有参加联盟杯球队的成绩。数据显示，西甲之所以目前在欧足联联赛排行榜上领先，最大的贡献不是来自皇马、巴萨、瓦伦西亚这样的豪门，而是中流球队。他们也是撑起一个联赛的重要力量。西甲球队今年在冠军联赛全军尽墨，但就此说西甲球队已日落西山，西甲联赛已无竞争力还为时尚早。”

　　李昂这话，西班牙人很爱听啊，在西甲球队从冠军杯全部出局之后，关于西甲不如英超和意甲的声音吵闹的西班牙人很不爽，李昂的这番话，毫无疑问让他们很高兴：没错，我们还有联盟杯啊。

　　然后，这些西班牙的媒体以及一些足坛人士，立刻觉得，希洪竞技的这个中国主教练不错嘛。关键时刻出来为西甲站台，靠谱。

　　李昂也没想到自己说的那番话，居然引起了不少西班牙人的好感，他说那些话可真的没有讨好什么人的意思，他的目的只有一个，告诉西班牙足协，提醒他们一下子，希洪竞技可是在联盟杯拼死拼活的为西甲挣积分的，隐含的意思就是希望西班牙足协能够在规则允许的范围内照顾一下，最不济，不照顾的话，也别受欺负啊。

　　这可不是李昂无的放矢，皇家马德里和巴塞罗那这样的豪门在西班牙足坛的影响巨大，想要从他们的嘴巴里虎口夺食，李昂就不得不集中全部的精力，将所有的因素考虑进去，其中尽可能的让球队获得公平竞争的机会，这也是必须要争取的。最起码在西甲赛场上的裁判执法问题上，尽可能的做到不吃闷亏。

　　会喊的孩子才有人疼，希洪竞技是草根球队，不叫唤一下，不邀功请赏，没人理会你的。

　　……

　　没有一丝风，一些乌云炫耀式的挂在天空中。

　　“要下雨了。”班德拉斯说道。

　　“提醒他们记得带上长钉鞋。”李昂说道。

　　他们将在这天晚上的比赛中，主场迎战奥地利维也纳快速。这是欧洲联盟杯八分之一决赛首回合的比赛。

　　只是看这天气，很有可能在晚上比赛的时候下雨，甚至可能会是大雨，这对于喜欢地面进攻的希洪竞技来说不是什么好消息。

　　下午的训练结束以后，球员们走回更衣室，收拾一下，然后全队就将集合，一起前往酒店，吃罢晚饭，稍事休息，然后准备前往球场备战比赛。

　　李昂看了一眼训练场边站着的俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈一眼，主席先生今天下午特意来观看球队训练，不过，现在训练结束后，老阿朗戈还没有离开。

　　“我们可以单独说几句吗，李昂？”曼努埃尔·阿朗戈走到李昂面前，向他发出了谈话邀请。

　　班德拉斯和斯科特瑞见状，都识趣的先行告辞离开了。

　　……

　　冬季转会的时候，李昂几乎是以辞职来作为威胁，才坚决抵制了老阿朗戈要卖掉里贝里等几名球员换钱的打算，事实上，要不是李昂警觉，很有可能主席先生已经将里贝里交易、打算来一个“先斩后奏”了，也许球队老板认为整支球队都是他的，自己有权利这么做，此举并不会激怒李昂，但是，事实上，这被李昂视为不可容忍的事情，两个人关系急剧恶化。

　　从那以后，两个人就没有过单独而正式的交流了。

　　李昂和曼努埃尔·阿朗戈，本来合作非常和谐的两个人都知道，那件事已经在两个人之间制造了裂痕，并且是不浅的裂痕。只要是有了裂痕，就根本不可能恢复完好如初了。

　　对方是主席先生，主动来谈话，李昂找不到拒绝的理由，便点了点头。

　　两个人沿着训练基地的沥青路面走着，道路两旁的棕榈树无精打采的。

　　“说老实话，球队现在的表现让我大吃一惊。我真的没想到，我们现在的排名这么高，居然距离巴塞罗那如此接近。”曼努埃尔·阿朗戈先找了个话题。

　　“这是全队一起努力的结果。”李昂这句话可不是谦虚，没错，作为主教练，他将球队带领导现在的成绩，他居功至伟，但是，这和球员们在球场上的努力也是分不开的，毕竟主教练再牛逼也不能够亲自上场踢球。希洪竞技全队上下都极度信服和尊敬李昂，可以说是三军用命，上下一心。

　　“联赛冠军，我们真的有希望吗？”话题自然而言的就到了联赛冠军的竞夺上来了，李昂在面对媒体的时候一直在“攒人品”，所以，老阿朗戈也想要知道李昂内心真正的想法。

　　“既然已经到了这个位置，总归要去争夺一下的。”李昂说道，“不然会心不甘”。

　　这也是他的真心话，看着联赛冠军就在眼前，既然有希望从巴塞罗那口中虎口夺食，不去争夺一下，他真的不甘心。

　　……

　　“哈哈，我做的最正确是事情，就是邀请你来执教。”曼努埃尔·阿朗戈哈哈笑着说道，“你当时可真是狼狈，要不是来了希洪，你可能已经回中国了吧。”

　　李昂看了老阿朗戈一眼，这是什么意思？暗示我要知恩图报？！

　　“是啊，我要感谢希洪这个舞台。”李昂微微一笑，“我们从西乙保级球队到直接升入西甲，现在已升班马的身份取得现在的成绩，我也没想到这个舞台会如此璀璨。”

　　曼努埃尔·阿朗戈盯着李昂看：这是在夸功炫耀吗？在说你做的很棒，不欠什么？！

　　事实就是，两个关系已经有了裂痕的人，会变得异常敏感，这一切只因为，他们彼此之间已经缺乏信任。

　　“我知道中国有一句话叫做求同存异，一切都要向前看，我很期待……”

　　“主席先生对我的工作不满意吗？”李昂突然反问。

　　老阿朗戈没想到李昂会打断他地话，这让他脸色一变，怒气上来了。

　　“当然没有。”主席先生咬着牙，说道。

　　“那就没事啊。”李昂笑着说道，“球队一切正常。”

　　……

　　曼努埃尔·阿朗戈盯着前面的道路，似乎在下定什么决心，然后停下脚步，看着李昂，脸色不太好，“李，你明白我的意思！”

　　“我不明白。”李昂摇摇头，他有些苦恼，这是非得要撕破脸吗？一切等到赛季结束后再来谈不好吗？

　　“不要忘记了，我才是这个球队的老板，我在这里有绝对的主宰权。”老阿朗戈愤怒地吼道。

　　不远处，正走过来，准备来喊李昂上大巴车的斯科特瑞惊恐的看着这一幕，他脸色连连变化，虽然没有听清那两个人说的什么，但是，听得出来是发生了争吵。

　　斯科特瑞转身离开，同时交代了其他人，不要过去打扰主席先生和球队主教练的会谈。幸亏是被他听到了，要是被其他人听到了主席先生和李昂发生激烈争吵，这绝对会引起内乱。

　　李昂咧嘴笑了一下，终于说出了心里话了吗，自己为希洪竞技劳心劳力，想尽一切办法构建球队，在几乎没有转会资金的情况下，能够构建出现在这支有里贝里、莫德里奇、耶罗、阿尔贝蒂尼、马塔、迪纳塔莱和佩佩的球队，他自己都觉得自己简直太了不起了，他甚至自嘲的想过希洪都该给他树铜像了，现在，这一切都因为主席先生的一句话，透心凉。

　　看到李昂沉默，也许知道自己的话说的过分了，老阿朗戈说道，“我知道你对我不满，李昂，但是，别忘记了，我才是这个球队的老板，所以，请站在我的立场上来理解我一下……”

　　……

　　李昂不说话，只是静静看着老阿朗戈，想着两个人之前的亲密合作，共同畅想希洪竞技的宏伟未来，球队升回西甲，夺得国王杯冠军后的骄傲和喜悦，只可惜，谁都没有想到蜜月期这么快就过去了。李昂几乎可以预见，未来自己辛辛苦苦搭建的球队，随时可能面临被送入转会市场的可能，他能够阻止一次，难道能够阻止三次？四次？九次？十次？说白了，老阿朗戈是老板，他真要做什么，谁能够阻止？难道每次都用辞职来作为威胁来阻止？这真是有够讽刺啊。

　　李昂甚至怀疑，现在主席先生看表现出色的球员就好像是看一张张支票。

　　什么雄心壮志，什么找回荣耀，都是不靠谱的。

　　希洪竞技这样的小球会，想要发展起来，太难了。首先，小球会的老板，要经得住诱惑，要有坚决发展的态度，还要有健康的财政。只可惜，这些希洪竞技都没有。

　　“主席先生，请相信我的职业道德。”李昂用十分认真地语气说道，“只要我还在希洪竞技的主教练的位子上，我就会尽我最大的努力去工作！”

　　说完，李昂指了指远端的斯科特瑞，“球队都还在等我，我先告辞了，主席先生。”说完这句话，李昂转身离开了，单方面结束了和曼努埃尔·阿朗戈的这次谈话。

　　看着李昂径直离开的背影，曼努埃尔·阿朗戈呼哧呼哧直喘气，他气坏了，这个人居然敢就这样离开了，居然敢直接撂下他离开了。

　　岂有此理！

　　太不给他面子了。

　　然后他回忆起两个人共事以来，似乎这个中国人一直都是如此作风，强硬的作风。

　　人一旦被情绪支配，就只会回忆起不好的东西，老阿朗戈此时选择性的忘记了李昂为希洪竞技带来的成绩和荣耀，忘记了国王杯冠军奖杯，忘记了升级的功劳，忘记了球队现在的非凡成绩。

　　这真是一次失败的会谈啊。


第648章 这口锅，皇马背了吧

　　李昂和曼努埃尔·阿朗戈的主要矛盾在什么地方？

　　主席先生认为他是希洪竞技的老板，他做出的决定没有人可以违背，即使是主教练也不行。

　　李昂的愤怒在于规则被打破，他和曼努埃尔·阿朗戈有过约定，主教练掌控转会大权，现在，老阿朗戈无视了这个约定，打破了这个双方共同约定的规则，带来的结果就是，李昂不再信任老阿朗戈。

　　坐在球队大巴车里，李昂表情有些冷，他知道，他和老阿朗戈之间没有了信任基础，想要继续合作下去将会变得很困难。

　　此外，希洪竞技的财政一直有问题，这也是李昂必须正视的问题，没有转会资金，光指望他的金手指来挖小妖和老将，这也不是办法。更何况，年轻球员培养出来以后，在小球会最大的可能是会被套现。

　　一个健康的有前途的球会，资金保障是第一位的。

　　希洪竞技无法满足自己的要求。

　　李昂想要的是可以尽情的展现自己的抱负的舞台，很显然，现在的希洪竞技满足不了他。

　　赛季结束后就离开希洪？！

　　一个此前并不曾有过的念头，开始在他心底发芽，尽管现在还不曾影响他做出决定，但是，未来谁知道呢。

　　“李，到了。想什么呢？”班德拉斯碰了碰李昂的胳膊。

　　“没什么。”李昂摇摇头，不再去想乱七八糟的事情，正如他此前对老阿朗戈所说，他的职业道德毋庸置疑，现在最重要的是带领球队在三条线上继续前进吗，尽可能的取得更好的成绩，至于未来？一切等赛季结束后再来考虑吧。

　　……

　　李昂和老阿朗戈之间有矛盾了，但是，两个人对于一件事是有共同的认知的，那就是将这矛盾隐藏起来，不要影响到球队。

　　李昂希望能够带领希洪竞技取得巨大的荣耀，主席先生自然也希望球队成绩越来越出色，一方面是因为收获荣耀和奖杯，另外就是球队表现越好，球员的身价越高。

　　所以，两个人都没有将矛盾公开的想法。

　　但是，关于希洪竞技主教练以及俱乐部老板之间出现了矛盾和裂痕的消息，还是暴露出来了。

　　说起来，这件事和俱乐部副主席佩雷兹·贝雷塔有关。

　　在希洪竞技和奥地利维也纳快速的欧洲联盟杯比赛前一天，希洪竞技俱乐部副主席佩雷兹·贝雷塔和几个酒友一起买醉。

　　佩雷兹和李昂的关系很糟糕，事实上，李昂和佩雷兹之间的矛盾在希洪竞技俱乐部内部从来就不是什么秘密，这位对李昂的怨念可想而知了。

　　喝醉了的佩雷兹·贝雷塔得意洋洋的对同伴说“中国人在希洪的日子长不了”之类的话。

　　其他两个酒友没有什么，其中一个叫做费洛兰的家伙眼中一亮，想尽一切办法套话，虽然没有弄清楚全部清空，但是，李昂因为球员的转会权利的事情和希洪竞技俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈的关系出现裂痕的事实是弄清楚了。

　　然后，这位叫做费洛兰的家伙，以2000欧元的价格将这个消息卖给了《马卡报》。

　　很快，《马卡报》上就出现了有关李昂和曼努埃尔·阿朗戈之间的矛盾专题报道，他们用了头版版面来报道李昂和老阿朗戈之间的矛盾。

　　……

　　李昂和皇家马德里的关系可是极为恶劣，而《马卡报》作为皇家马德里的喉舌之一，和李昂也是交手过多次，只可惜未尝胜绩，所以，现在有机会抖出来希洪竞技内部出问题的猛料，《马卡报》自然是很得意和兴奋。

　　更何况，在联赛中皇家马德里即将做客埃尔莫利农球场，这个时候爆出来希洪竞技内讧的消息，完全可以给希洪竞技添乱子的，甚至是大乱子。

　　《马卡报》的这篇报道里，可以说是对李昂极尽丑化，将李昂描述成了“恩将仇报”的小丑，说希洪竞技老板老阿朗戈在李昂最落魄的时候收留了他，现在，李昂带领希洪竞技取得了成绩之后，就自我膨胀了，想要争权夺利，居然试图“凌驾于”球队老板之上，这简直是人神共愤的举止啊！

　　如果只看《马卡报》的这篇报道，你对李昂的印象那就几乎完全可以用几个词来描述了：睚眦必报！权力欲望强烈！脾气暴躁！恩将仇报！

　　如果有人此前并不了解李昂，只看这篇报道的话，肯定会从心眼里厌恶李昂的。

　　至于希洪竞技老板曼努埃尔·阿朗戈，则被描述成了善良的老人，在李昂最落魄的时候伸手拉了一把，并且对李昂委以重用，现在，那个中国人却恩将仇报，这个善良的老人很痛苦啊。

　　除了描述李昂和老阿朗戈的矛盾之外，还描述了李昂和希洪竞技俱乐部副主席佩雷兹·贝雷塔的矛盾，说李昂和希洪竞技俱乐部高层的关系都很不好，球队主教练居然和整个俱乐部高层的关系都出现了问题，那么问题的根源肯定在李昂身上了。

　　……

　　“混蛋！”

　　马来奥训练基地，希洪竞技俱乐部老板、主席先生曼努埃尔·阿朗戈怒不可遏。

　　他的办公桌上正放着《马卡报》的那篇头版报道。

　　他现在愤怒的倒不是对李昂发火，而是对于这篇报道。

　　不管怎么说，希洪竞技是老阿朗戈的球队，甚至可以说是他的命根子，他当然希洪希洪竞技越来越好的，所以，尽管和李昂现在有矛盾，但是，老阿朗戈还是会选择暂时掩盖矛盾，一切以球队的战绩为主，一切等赛季结束后再说。而且他也清楚，李昂应该也是这个想法，有裂痕的双方彼此心照不宣。

　　但是，现在，《马卡报》的这篇报道，将遮盖着矛盾的那个盖子掀开了，这是老阿朗戈无比愤怒的，他担心这会影响到球队。

　　《马卡报》只是说是援引希洪竞技俱乐部内部人士爆料，并没有说消息是从佩雷兹·贝雷塔那里获得的，这也是费洛兰隐瞒了消息来源，这家伙居然对佩雷兹·贝雷塔还算是够义气，没将他也卖出去。

　　当然了，如果老阿朗戈知道消息是佩雷兹那里捅出去的，他和这位老友那本来就有些僵硬的关系，将会彻底恶化。他不会容忍任何人对他的球队造成威胁。

　　……

　　“这上面说的是真的吗？”斯科特瑞拿着一份《马卡报》对李昂说道。

　　“你指的是上面污蔑我的那些话？”李昂指了指报纸上面的“睚眦必报”、“恩将仇报”之类的用词。

　　“你脾气是不太好。”斯科特瑞一脸认真的点头说道。

　　李昂翻了个白眼，斯科特瑞这个老实巴交的人都变得有些逗比了。

　　“没有报纸上说的那么夸张。”这是李昂对于斯科特瑞的这个问题的回答。

　　后者点点头，但是，内心里却是依然有阴霾，是“没有报纸上说的那么夸张”，那么，这意思是，确实是有矛盾的了。

　　斯科特瑞是知道李昂因为俱乐部打算拿里贝里套现的时候和老阿朗戈有过争吵的，但是，那件事已经过去了，他也以为这两人的关系雨过天晴了，现在看来，裂痕已经产生了。想到此前去喊李昂的时候，听到的主席先生冲着李昂愤怒咆哮，斯科特瑞就猜到，球队主教练和球队老板的关系已经非常糟糕了：这对于希洪竞技来说可不是好消息，甚至可以说是足以引起整个球队的动荡乃至是天翻地覆的震荡的！

　　斯科特瑞很清楚李昂之于希洪竞技的重要性，李昂就是希洪竞技的主心骨！

　　“好了，别讨论和比赛无关的事情了。”李昂耸耸肩，“通知巴勃罗来开会，和奥地利人的比赛，我们必须拿下。”

　　……

　　和奥地利维也纳快速的比赛赛前新闻发布会上，媒体记者集中提问的也是关于李昂和球队老板曼努埃尔·阿朗戈的矛盾的问题。很显然，他们对于这件事的兴趣要远在联盟杯的比赛之上。

　　对此，李昂自然是矢口否认的。

　　“一切都是造谣，都是无稽之谈。”李昂言辞冷冽，“至于说为什么在现在这时候出了这样的造谣报道，其实不难理解。”

　　“我们和皇家马德里即将在联赛中碰面，很显然，这篇造谣的报道就是别有用心的，想要用谣言来动摇希洪竞技的军心。”

　　“这是卑劣无比的行为！”

　　“我强烈谴责！”

　　“还能不能好好的踢球了？”

　　“不要总是想着用歪门邪道来赢球好不好？”

　　“或者说。”李昂嘴角嘲讽表情，“皇家马德里是如此的怕我们，以至于不得不用造谣生事的手段了吗？”

　　现在一片哗然。

　　李昂不仅仅矢口否认球队内讧，还将这口锅甩给了皇家马德里，用近乎羞辱性的言论来挖苦皇马。

　　当然了，听了李昂的话，有些记者也不得不怀疑《马卡报》的报道是不是正如李昂所说，是为了动摇希洪竞技的军心才特意造的谣？！

　　毕竟李昂说的可是有鼻子有眼的，而且看李昂那愤怒无比的表情，也不像是装的啊。

　　此外，不得不提，这个家伙对皇家马德里可以说是真的无比痛恨啊，说话毫不留情。

　　特别是他最后那句话，对于百年豪门皇家马德里来说，简直可以说是莫大的羞辱！

　　这事儿大了。

　　媒体兴奋不已，他们是最不怕事儿大的，他们唯恐天下不乱，在希洪竞技和皇家马德里这对“新晋死敌”交手在即，李昂向皇马愤怒开炮，这简直是太棒了。

　　李昂看着兴奋的记者，内心也是唏嘘，平心而论，他虽然和皇马有旧怨，但是，也不想这个时候去挑衅皇马，被激怒的皇家马德里，如果爆发出巨大的能量的话，他只能够吃不了兜着走。在球队三线作战的情况下，李昂真的是小心翼翼的啊。

　　但是，没办法，这个时候他只能够去主动挑衅皇马。

　　这是为了将《马卡报》报道希洪竞技内讧的这口锅甩给皇家马德里：一切都是皇马的阴谋，仅此而已！

　　为了稳定军心，他只能够委屈皇家马德里了。

　　反正他和皇马早就是仇怨深深，也不差再添一把火了。

　　……

　　和奥地利豪门维也纳快速的欧洲联盟杯八分之一决赛首回合的比赛，希洪竞技最终在主场二比零获胜。

　　在这场比赛的赛前，李昂在更衣室用了他在新闻发布会上的那番说辞来稳定军心：将锅甩给了皇马，一切都是皇家马德里制造出来的谣言而已。

　　他这么说，球员们就信了，毕竟此前并没有迹象表明主教练和主席先生有矛盾啊——（那两人掩饰的很好。）

　　李昂的这番表态之前，球队内部确实是有些慌乱，李昂就是球队的主心骨，如果他和球队老板有了矛盾，那么最大的可能是帅位不稳，这自然会影响到球队的士气和状态，而在李昂说了那番话之后，果然是稳定了军心，球队在主场踢得游刃有余，上下半场各入一球，主场二比零拿下了欧洲联盟杯八分之一决赛的首回合的比赛，为晋级联盟杯八强打下了不错的基础。

　　而和奥地利维也纳快速的比赛，李昂还是进行了一定程度上的轮换的，雪藏了一部分的主力，毕竟联盟杯八分之一决赛是两回合的比赛，即使是主场踢得不理想，还有客场可以去拼。而周末和皇家马德里的比赛，他需要全队上下全力以赴，在球队板凳深度不足的情况下，他只能够选择在联盟杯中冒险轮换，让一些疲惫的主力球员获得跟多的休息，同时也降低了他们在比赛中受伤的几率。

　　好在和维也纳快速的比赛结果不错，主场二比零，为晋级八强奠定了不错的基础。

　　周中的欧战结束之后，整个西班牙都开始热烈讨论起希洪竞技主场和皇家马德里的联赛来了。

　　李昂和皇马的恩怨，伊比利亚半岛众人皆知。

　　更何况现在两支球队，升班马希洪竞技是联赛第二，银河战舰皇家马德里是联赛第三，皇马居然还落后希洪竞技8分，这对于百年豪门来说是莫大的耻辱啊。

　　再加上正闹得沸沸扬扬的希洪竞技“内讧门”，而李昂又帅锅给了皇马，并且对皇马言语中极尽羞辱。

　　这场比赛现在简直可以说是如同在活火山口，火爆的发烫。

　　万众瞩目！


第649章 排名低，就他妈的老实点！

　　当希洪竞技俱乐部内部的矛盾被《马卡报》暴出来之后，马德里其他的媒体们也是兴高采烈。

　　在他们看来，在皇家马德里和希洪竞技的大战来临之前，希洪竞技突然传出来内讧的消息，对于希洪竞技来绝对是一次沉重的打击。

　　他们就不信希洪竞技队会一点儿影响都没有，或者可以说，应该是影响非常大才对，因为球队老板和球队主教练有矛盾，这绝对是大事儿！

　　不仅仅希洪人知道李昂之于希洪竞技的重要性，马德里人也知道啊，作为对手，他们更加清楚希洪竞技这个升班马球队为什么现在这么难缠，无他，李昂的原因！

　　现在，球队老板似乎是对李昂不满了，以李昂的脾气，可想而知这两个人之间的裂痕不会小。

　　而现在这支希洪竞技可以说是李昂一手打造的，这样的情况下，媒体就不信没有球员不受到影响。

　　就算本来没有影响的，他们也要拼命炒作，让这事儿变得有影响。

　　于是这些天，不断有马德里的媒体打电话给希洪竞技的球员，想要问问他们对于球队主教练和球队老板的矛盾怎么看？

　　可是，让这些媒体惊讶的是，希洪竞技的球员大多数根本不接媒体的电话，很多球员保持沉默，而即使是有接电话的球员，也怒斥媒体，说所谓的李昂和老阿朗戈的矛盾的传闻，完全是马德里的媒体杜撰出来的。

　　这让马德里的媒体很郁闷，特别是《马卡报》，因为他们最清楚这件事不是他们杜撰出来的，他们说有内部猛料的。

　　在这样的情况下，马德里的媒体依然热烈的炒作这件事，他们就不信了，他们炒作的这么欢腾，会一点作用没有？！

　　你还别说，作用还是有的。

　　先不说对希洪竞技的球员有没有影响，但是，皇家马德里的球迷相信了，他们从媒体得来的消息，足以让他们得出的结论就是“现在的希洪竞技陷入了内乱中，简直可以说是乱的一塌糊涂”，所以，皇家马德里的球迷立刻来劲儿了，他们对于球队客场战胜让他们深恶痛绝的希洪竞技非常期待，有些球迷甚至认为赢球是十拿九稳的事情了，甚至于一场大胜也可以期待呢。

　　……

　　此外，李昂此前抨击关于希洪竞技内讧的传闻是皇家马德里人杜撰的，是因为皇马害怕希洪竞技，所以出歪门邪道的主意，试图扰乱希洪竞技的军心。

　　他的这番话也被媒体深度解读，引来了皇家马德里人极度愤怒。

　　皇家马德里主席弗洛伦蒂诺在马德里的一个慈善活动后，被媒体堵住，询问对于这件事的看法。

　　皇家马德里主席先生说了一句西班牙谚语，“你看他张牙舞爪，其实他内心极度恐惧。”

　　《马卡报》为弗洛伦蒂诺的这句谚语点赞，称主席先生很有风度的回应了某人。

　　皇家马德里主席先生很儒雅，他们的球员可就不会说话那么客气了。

　　皇家马德里队副古蒂在接受采访的时候，巴拉巴拉说了好多不好听的话，翻译成中文可以用一句话来代替：希洪竞技洗干净屁股等着吧……

　　就连还在养伤的皇家马德里队长劳尔也出来说话了，“我们此前面对李昂教练的希洪竞技的战绩是不太好，但是，那些都是过去的事情了，这一次，我们会堂堂正正的赢球，我相信队友们能够做到！他们是最棒的球员。”这场比赛，劳尔因为有伤在身，无法出场。

　　不仅仅劳尔无法上场，齐达内和欧文也都有伤在身，将会因伤缺席这场比赛。

　　不过，希洪竞技那边也有重要球员缺席比赛，阿尔贝蒂尼和迭戈·米利托都在养伤，无法上场比赛。

　　考虑到两支球队的板凳厚度，可以说希洪竞技受到伤病的影响要更大一些的。

　　……

　　赛前一天，皇家马德里全队乘坐飞机从马德里飞抵希洪，在机场他们受到了一些先期抵达希洪的皇家马德里球迷们热情的欢迎。

　　如果是在以往的情况，皇家马德里做客希洪的比赛，皇家马德里的球迷很少会随队来到客场，希洪竞技这样的小球会，他们战胜对手根本就是小菜一碟，没有必要兴师动众的远征嘛。

　　但是，现在的情况是，自从李昂执教希洪竞技以后，这支球队俨然成为了皇家马德里的克星了，上赛季国王杯决赛，希洪竞技从皇家马德里的家门口抢走了冠军奖杯，本赛季联赛首回合比赛，希洪竞技在客场又是大胜皇家马德里，让皇马两度蒙羞，再加上李昂和皇马的旧怨，希洪竞技可以说是皇家马德里现在最想要赢下的球队。

　　所以，这次客场之旅，不少皇家马德里球迷也来到了希洪，为皇家马德里加油助威。

　　除了球迷，就是蜂拥而至的媒体。不管你承认不承认，希洪竞技现在就是西甲积分榜第二位，并且仅仅只落后领头羊巴塞罗那一分，还领先皇家马德里八分之多，这就是西甲第二名和第三名的大战，是真正意义上的火星撞地球的重量级比赛！

　　面对记者们伸过来的话筒，皇家马德里主教练卢森博格以及球员代表古蒂分别接受了采访。

　　“埃尔莫利农球场的比赛会比较困难，但是，我们有信心带走一场胜利。”卢森博格如是说道。

　　“这场比赛，我们的目标是让希洪竞技以后怕我们！让他们听到皇家马德里的名字就浑身发抖。”

　　皇家马德里队副“狼王”古蒂面对话筒说出了如此冷冽的话。

　　在双方此前的交手过程中，古蒂曾经被红牌罚下，而且还因为恶意伤人行为被禁赛处罚，并且李昂曾经愤怒的抨击过古蒂，所以，很显然皇家马德里队副是卯足了劲要好好的羞辱希洪竞技的！没错，就是羞辱！按照古蒂的说法，皇家马德里不仅仅要赢，还要送给希洪竞技一场近乎羞辱的大胜，只有这样，唯有这样，才能够一雪心头之恨！

　　……

　　第二天，比赛开始前。

　　埃尔莫利农球场的客队更衣室里，皇家马德里主教练卢森博格正在警告球员们，“我们要保持冷静，只要我们自己不出问题，这场比赛就一定能够拿下。不要被对手激怒，要头脑清醒。”说着，卢森博格看了古蒂一眼，劳尔有伤，古蒂将作为球队的场上队长，但是，“金发狼王”的脾气可不好啊。

　　在另外一边，主队更衣室里。

　　一场让很多球员很久以后都依然印象深刻的、别开生面的赛前部署正在进行中。

　　电视机正在播放着一些画面。

　　“皇家马德里抵达了希洪机场，他们看起来精神抖擞，很显然，正如主教练卢森博格所说，全队上下对于拿下比赛的胜利都保持极大的信心，在机场，卢森博格和古蒂分别接受了采访……”

　　然后电视画面中就是昨天卢森博格以及古蒂接受采访的时候说的话。

　　李昂按下了暂停键，电视画面停留在了面对话筒的古蒂的那张脸。

　　“嗯，这是电视新闻。”李昂说着，拿起手中的一摞报纸，“平面媒体也有。”

　　“我来给大家读一读他们说的什么啊。”

　　“《马卡报》：希洪竞技陷入内乱，皇家马德里要给他们好好上一课。”李昂啧啧出声，“他们说要给我们好好上一课呢。”

　　“《阿斯报》：是时候让希洪人尝一尝银河战舰的炮火威力了，我们需要一场大胜。”李昂扁扁嘴，“银河战舰的炮火呢。”

　　“还有这些报纸。”李昂摇摇头，“我也不想继续念了，反正不是什么好话。”

　　“伙计们。”李昂将报纸随手朝着地上一丢，散落一地，“看起来我们现在的人缘很不好啊，很多人都是盼着我们不好呢，盼着我们输球，盼着我们丢人呢。”

　　整个更衣室静悄悄的，没人说话，所有人都看着他。

　　“我很奇怪。”李昂摊开手，“我们和皇家马德里，谁的排名高？谁能够回答我这个问题？！”

　　“是我们！”马塔喊道。

　　“没错。”李昂点点头，“但是，为什么他们那么说话，说的好像是我们任皇家马德里宰割？为什么会这样？我们是领先者，我们赢了他们两次，我们是胜利者！为什么？为什么我们没有享受到我们应该享受到的尊敬？！”

　　“为什么？！”李昂的声音猛地提高！

　　……

　　是啊，为什么？！

　　我们是联赛第二名！

　　我们赢了皇马两次！

　　我们积分比他们多八分！

　　但是，为什么受到轻视的还是我们？！而不是在积分榜被我们甩开的皇家马德里？！

　　李昂的话引起了所有球员的共鸣，这种赤裸裸的轻视，让希洪竞技的球员们很不爽。

　　正如李昂提出来的问题，为什么？！为什么？！他们想不明白……为什么我们积分超过皇马，压他们一头了，还是受到了轻视？那个古蒂居然说要羞辱我们！凭什么？！

　　球队现在士气很好，球员们都很自豪，他们为球队的排名自豪，为球队的表现自豪！

　　球队以升班马的身份，取得现在的成绩，他们认为理应得到尊重。

　　即使是对手是皇家马德里，但是，考虑到联赛排名和双方最近的战绩，也应该是他们占优势吧！他们应该受到尊重和吹捧！

　　但是，别看那些媒体此前在夸赞他们，说他们踢得好，但是，一旦碰到皇马这样的对手，立刻轻视了他们！

　　……

　　李昂看到这些球员的表情变化，就知道起到效果了。

　　事实上，媒体有错吗？也不亦然。以希洪竞技的实力，面对皇家马德里的时候，媒体看好皇马，贬低希洪竞技，似乎也没有什么，更何况这还是马德里的媒体。

　　但是，李昂巧妙的利用了这一点，他利用了球员们的骄傲之心，很好的营造了这样一个气氛：我们很努力，我们做的很好，但是，那些混蛋依然如此轻视我们！他们不尊重我们！

　　我们该怎么办？！

　　李昂知道，只差最后一把火了！

　　“我很愤怒，因为我知道我们的球队是多么的优秀，斯科特瑞先生以及班德拉斯先生，还有很多人，他们和我一同的工作是我们的辛苦，但是，多么的值得夸赞。”

　　“我更知道，我的球员们，你们！是多么的出色！在一个赛季以前，我们中的很多人籍籍无名，但是，现在，我们可以骄傲的说，在西甲，在欧洲足坛，我们出了名！很多人知道我们，喜欢我们！因为什么？因为我们在球场上不断胜利，不断前进！”

　　“这是我们踢出来的未来！”

　　“这是我们自己打开的局面！”

　　“我们用自己的双脚，踢出来的荣耀舞台！”

　　“你们是最棒的！”

　　“我们是最棒的！”

　　“我们需要尊重！”

　　“我们需要敬畏！”

　　“怎么做？！”李昂猛地举起自己的右手，“回答我！”

　　“胜利！”

　　“胜利！”

　　“胜利！”

　　整个更衣室仿佛要爆炸了！

　　所有人扯着嗓子吼！

　　所有人眼睛发红！

　　拼命的吼着！

　　……

　　李昂放下手臂，他转身，两步走到了门前，一把拉开了更衣室的门。

　　“通往胜利的大门！”他看着自己的球员，“去吧！干掉他们！用你们的双脚，用你们的努力和汗水，用你们的意志！”

　　“告诉他们！”李昂表情狰狞，几乎是吼出来的，“告诉那些年薪是你们几倍、十倍的家伙们！你们比他们强！你们是最棒的！”

　　轰隆！

　　所有人嗷嗷叫！

　　然后几乎是冲出了更衣室。

　　……

　　几乎是与此同时，客队更衣室的大门也开了，皇家马德里的球员刚出来，就看到希洪竞技人怒气冲冲的、表情狰狞的冲出来了：看向他们的眼神就好像是有杀父之仇或者是夺妻之恨！

　　发生了什么？

　　皇家马德里的球星们目瞪口呆。

　　此时，主队更衣室的门口，李昂的吼声，“告诉他们！既然他妈的排名被我们压在身下，不想要挨揍的话！就他妈的老实点！！”

　　“老实点！”希洪竞技的球员，简直是被洗脑了，吼道，然后恶狠狠的看了他们的对手一眼，头也不回的大步走向前。

　　李昂表情狰狞，他也被自己营造的气氛影响了情绪，然后他一抬头，就看到了瞠目结舌、面色不善的皇家马德里人。

　　好巧啊！

　　如果是别人，一定会觉得：这就比较尴尬了。

　　但是，李昂不会。

　　他看了一眼愤怒不堪的皇马人，微微一笑，拍拍屁股，走了……如果目光可以杀人的话，他背后的目光可以将他撕成碎片……

　　“这个混蛋！”古蒂咬牙切齿说道，然后他一甩手，“我们上，干掉他们！”

　　看着怒气冲冲的古蒂带着球员们冲上去了，皇家马德里主教练卢森博格脸色连连变化，他觉得自己刚才在更衣室说的所有的话，屁用都没有了。


第650章 被看透的皇马！

　　比赛已经开始。

　　李昂坐在场边的教练席，他盯着场内的皇家马德里球员看。

　　“单前锋阵型？”李昂琢磨着。

　　皇家马德里的首发门将依然是卡西利亚斯，中后卫组合是埃尔格拉和萨穆埃尔，右边卫是年轻的布拉沃，左边为是巴西球星罗伯特·卡洛斯；中场是格拉维森、贝克汉姆、索拉里、菲戈和古蒂，前面是单前锋罗纳尔多。

　　看到这个首发阵容，李昂的嘴角露出笑容，“这场比赛有了”，他这样对助手班德拉斯说道。

　　在李昂的眼中，卢森博格为皇家马德里排出的这个首发阵容，简直就是个坑啊。

　　二十三岁的布拉沃出任右边后卫，这个皇马青训出品的小伙子，是一个标准的多面手，后腰、边后卫、中后卫、边前卫都可以踢，但是，在每个位置上的表现只能够说是很一般，而卢森博格将布拉沃安排在边后卫的位置上，在李昂看来，是最大的败笔，不知道是不是受到左边的罗伯特·卡洛斯的影响的原因，右边的布拉沃也非常喜欢助攻，压的非常靠上，边后卫喜欢助攻，这没有什么，但是，问题是，布拉沃助攻上去之后，回防经常不到位。再加上左边的罗伯特·卡洛斯也是重攻轻守，李昂脑海中已经浮现出皇家马德里的两个边后卫拼命压上之后的巨大的空当了，这对于擅长打快速反击的希洪竞技来说，简直是美妙至极。

　　……

　　而在中后卫的位置上，埃尔格拉和萨穆埃尔搭档，埃尔格拉踢中后卫，这就是个坑啊，希洪竞技此前在伯纳乌大胜皇家马德里，埃尔格拉这里就被马塔和里贝里轮番冲击，弄得非常狼狈。

　　而另外一个中后卫萨穆埃尔，这个绰号“岩石”的阿根廷中后卫，客观的说，是当今足坛数得着的中后卫，但是，这指的是在罗马时期的萨穆埃尔，并不是在皇家马德里期间的萨穆埃尔，在皇马效力期间，萨穆埃尔的表现堪称灾难，一开始因为皇家马德里送走了马克莱莱，后腰位置上疲软无力，使得中后卫经常要直接面对对方前锋，这就使得刚刚转会皇家马德里，还处于适应阶段的萨穆埃尔频频被对方前锋打爆，直接为皇家马德里的腰无力背锅了，在一段时间，批评萨穆埃尔简直成为了马德里媒体的每日功课，后来萨穆埃尔又经历了伤病，现在刚刚伤愈复出，虽然皇家马德里也痛定思痛，在中场引进了丹麦悍将格拉维森来为后防线提供保护，但是，已经有了一定的心理阴影、再加上伤病影响的萨穆埃尔，面对里贝里、马塔等人的冲击，也不会轻松。

　　在中场方面，皇家马德里冬季引进的丹麦悍将格拉维森，可以说是在一定程度上提升了皇家马德里的防守硬度，但是，真正说起来，格拉维森就是一个工兵型的球员，对希洪竞技的威胁不大，最重要的是，在整个中场，皇家马德里弄不好只有格拉维森一个球员司职防守，指望菲戈们积极回防，基本上不可能。所以，对于格拉维森，李昂也有的是办法来对付。

　　贝克汉姆今天又被卢森博格放在后腰的位置上，英格兰国脚的职业道德毋庸置疑，很拼，但是，后腰位置上的贝克汉姆踢得太辛苦了，很一般，除了要小心贝克汉姆突然的助攻传球外，对于“不会过人”、“速度也不快”的贝克汉姆，李昂也早有安排应对。

　　……

　　左边前卫的位置上是阿根廷球星索拉里，阿根廷人脚下技术不错，但是，最大的问题是速度慢。

　　右边是菲戈，三十二岁的菲戈，经验丰富，但是，体力不如以前，跑动也不积极了，没有了速度和爆发力，实力下降不小。

　　至于说前腰位置上的古蒂，皇家马德里队副和希洪竞技，和李昂的仇怨很深啊，关键这位还是暴脾气，一个带着怨念踢球的古蒂，李昂都在考虑要不要再让球员们刺激一下这位“金发狼王”，让他染红离场了。此外，古蒂踢球太过随意，对于皇家马德里球迷来说，看到古蒂在前场丢球，然后慢悠悠的往回走，甚至站在原地看着对方反击的场景，简直是太熟悉了。尽管古蒂在一些时候表现还是高光的，但是，在李昂的眼里，上了脾气的古蒂，那也是坑！

　　至于锋线上，罗纳尔多虽然已经是个胖子了，但是，依然是这个星球上最恐怖的射手之一，李昂倒是不会掉以轻心。不过，现在的罗纳尔多已经不是年轻的时候可以千里走单骑的巅峰时候了，现在罗纳尔多可以过一个人，可以过两个人，但是，很难继续突破了，所以，只要封住给罗纳尔多的传球路线，巴西球星的威胁就会大减。

　　皇家马德里的两个中后卫，一个是坑，一个不怎么靠谱，两个边后卫，脑子里多想着压上去进攻，中场的球员，除了格拉维森之外，基本上对于防守没有什么帮助，最重要的是皇家马德里的中场太慢了，就好像是一台奢华无比、光鲜亮丽的豪车，但是，慢吞吞的仿如老爷车。

　　虽然皇家马德里的纸面实力要远远强于希洪竞技，但是，面对这个被自己看的非常透彻的对手，战而胜之的信心，李昂是有很大的把握的。

　　……

　　“太快了！希洪竞技的节奏太快了！”解说员达格斯蒂诺惊呼出声。

　　球场上，希洪竞技前场几次传球之后，迪纳塔莱送出横向塞球，跟进的本泽马直接就是一脚射门，足球被卡西利亚斯扑出去了。

　　“比赛开始十分钟，希洪竞技已经四脚射门了！他们的进攻速度太快了，皇家马德里对此有些准备不及。”冈萨雷斯刚刚说完这句话，迪纳塔莱开出角球，本泽马头球后蹭，莫德里奇的头球攻门稍稍高出横梁！

　　“太快了！”皇家马德里的教练席这边，卢森博格皱着眉头。希洪竞技的节奏太快了。

　　另外一边，李昂的脸上露出笑容，没错，就是快！今天他给希洪竞技制定的战术，就是一个字：快！

　　比赛一开始就用快节奏来冲击皇家马德里，用不断的冲击，来拖垮皇家马德里这辆光鲜亮丽的慢吞吞老爷车！

　　事实上也正是如此，已经习惯于在比赛开始以后慢吞吞的控球的皇家马德里，被希洪竞技的一顿快速的直拳，直接打懵了：他们不适应啊。


第651章 这就是速度！

　　皇家马德里主教练卢森博格起身，站在场边。希洪竞技开场后的压迫式的踢法让他惊讶，他开始琢磨。他想到过希洪竞技在主场会尝试进攻，但是没想到希洪竞技如此大胆。

　　没错，就是大胆。

　　希洪竞技的推进速度很快，所有的球员就好像是上紧了的发条，快速带球，快速传球，快速前插、完成射门。

　　这样的希洪竞技打了皇家马德里一个措手不及。所以让卢森博格惊讶。

　　不过，很快巴西教练就注意想到了一点，希洪竞技一味地追求进攻速度，这就大大增加了出现失误的可能。而皇家马德里的球员都是经验丰富的顶级球星，抓对方失误的机会能力毋庸置疑，这也许反而会是皇家马德里的机会？！

　　卢森博格的嘴角露出笑容。

　　……

　　李昂正好看向皇家马德里的教练席，就看到卢森博格脸上带着笑意，施施然回到了教练席。李昂收回视线：以为找到了希洪竞技的战术漏洞了吗？！

　　希洪竞技的追求速度的战术，是李昂制定的，一向考虑问题缜密的他自然也清楚这套战术最大的问题就是失误可能会增多，这可能会给皇家马德里机会。

　　任何战术都是有短板的，不可能因为清楚短板所在，就因噎废食。

　　重要的是预知风险，想到办法降低风险。

　　李昂的办法就是：压榨卡洛斯的能力。

　　今天的比赛，李昂要求卡洛斯比之以往还要更加拼命。

　　今天你就是“中场搅屎棍”！这是李昂的原话，要求卡洛斯用不知疲倦的拦截和奔跑，在己方出现失误、皇马打反击的时候，阻挠皇马的进攻。

　　同时为了帮助卡洛斯，李昂今天要求球队的老将耶罗的位置适当前移，用经验来帮助卡洛斯补缺补差。

　　或者可以理解为，希洪竞技前场快速进攻，后场紧逼，扩大防守面积。更加主动去防守。

　　虽然这样也并不能完全避免失误丢球，但是，在李昂看来也可以了。他要的就是和皇家马德里抢时间，如果卢森博格自认为找到了希洪竞技的战术漏洞，以至于无动于衷，不去做调整的话，李昂是乐于看到这种情况的。只要希洪竞技抢在皇家马德里抓住他们的失误前面成功取得进球，那么胜利天平就会向希洪竞技这边倾斜。到时候卢森博格想要再去做出应对，已经晚了。

　　……

　　李昂在思考的时候，斯科特瑞则是用赞叹的目光看着李昂，惊讶于李昂居然连卢森博格的想法和应对都能猜到，并且加以利用。要知道，在赛前教练组内部会议的时候，班德拉斯曾经提出来皇马可能会看到希洪竞技的战术漏洞。李昂却表示，不用担心，卢森博格即使是看出来，也不会有什么作为的，只会按兵不动，指望场上的球星们的发挥来抓机会。而希洪竞技要做的就是抢在皇马之前进球，最好能够将皇马打懵，那个时候卢森博格跳脚也没用了。

　　李昂用的是阳谋，利用了皇马的自大心理，卢森博格不上当都不行。

　　李昂看了一眼贵宾包厢的方向，有传闻说皇家马德里主席弗洛伦蒂诺也会来到客场观看这场比赛。

　　客观的说，如果以一个球迷的角度来看，对于弗洛伦蒂诺，李昂反而会比较喜欢。弗洛伦蒂诺的巨星政策确实很大气啊。让人心潮澎湃。看看这个“地产商人”的手笔吧。

　　2000年的时候，当弗洛伦蒂诺成为主席候选人的时候，他承诺的签约对象就是菲戈，虽然这是一项不可能完成的任务，但是老佛爷却成功的将葡萄牙传奇球星运作到伯纳乌。同样，在运作齐达内加盟上，弗洛伦蒂诺也是非常的精明，在欧足联的典礼上看到法国人后，老佛爷就开始劝说齐祖加盟，当时弗洛伦蒂诺让齐达内在一张餐巾纸上签名，以确保他离开了尤文图斯。

　　2002年的时候，弗洛伦蒂诺又成功的劝说罗纳尔多成为了皇马的一员，策反“外星人”，当然没有那么简单，将莫拉蒂带到自己的游艇上后，皇马主席才劝说国际米兰放走了当时的罗纳尔多。

　　2003年的时候，巴萨试图签下当时如日中天的贝克汉姆，不过弗洛伦蒂诺不想看到这样的交易发生，在他迅速介入交易后，成功的劝说弗格森将小贝卖给了皇马。

　　球迷喜欢哪个巨星，弗洛伦蒂诺就会买来。这样的主席，皇马球迷喜欢，其他球队球迷羡慕。

　　但是，以教练的角度，李昂不得不说，皇家马德里现在的困境和弗洛伦蒂诺追求进攻球星，对防守球员不重视，是分不开的。要不然也不会赶走马克莱莱，现在却尴尬的让格拉维森这样的二流球员来救场。

　　可惜，对于格拉维森，李昂要有对付的办法。

　　……

　　希洪竞技的一次传球失误，皇马打反击。

　　古蒂在前场面对卡洛斯的逼迫，很难第一时间传球，勉强控球。

　　耶罗瞅准时机，上抢断球。

　　希洪竞技立刻反击。

　　耶罗直接传球给莫德里奇，后者一个斜长传，目标是里贝里。

　　“里贝里！希洪竞技的反击！”达戈斯蒂诺喊到。

　　里贝里得球之后，在前场左路带球，他的速度飞快。

　　面对防守他的贝克汉姆，高速带球中的法国青年突然一个急停，同时左脚脚内侧磕球，随即半转身，就过掉了贝克汉姆。

　　“过掉了！漂亮！”达戈斯蒂诺喊到，“贝克汉姆被过的狼狈”。

　　“速度！希洪竞技的推进速度真快！三传两脚就到了前场。”冈萨雷斯关注的是这个。

　　过掉了贝克汉姆之后，里贝里再次提速，他看起来要一路杀入禁区。

　　“拦住他！”卡西利亚斯喊到。

　　格拉维森作为皇家马德里真正且唯一的防守屏障，扑向了里贝里。至于说本该来防守里贝里的布拉沃，还没有回防到位呢。

　　看到格拉维森果然被自己调动过来了，里贝里立刻一个急停，横向一拉球，提起右脚，作势要射门。

　　格拉维森立刻将自己的整个身体扔了出去，封堵射门。

　　预料之中的身体被足球砸中的疼痛感觉没有到来，丹麦人惊恐的看见里贝里脚弓顺势一推……

　　然后人们就看到迪纳塔莱反越位插上。

　　然后面对惊慌失色的扑上来的埃尔格拉，迪纳塔莱灵巧的一扣，骗的埃尔格拉动作后，将足球传到门前。

　　本泽马早就弯弓搭箭，直接一脚低射。

　　足球从卡西利亚斯的小门穿过，滚入了网窝……

　　从耶罗断球开始，到本泽马射门，四脚传递，用时十五秒钟！

　　进球得分！


第652章 

　　“Gooooooooooooooool——Gooooooooooooooooooooooooooooooooooool！”

　　在达格斯蒂诺的高亢的Gol声中，埃尔莫利农球场陷入了欢呼之中。

　　进球的本泽马异常的亢奋，他奔跑中要脱掉球衣庆祝，不过被“眼疾手快”的迪纳塔莱抱住了，国际足联最新规定，球员脱衣庆祝要吃黄牌的，希洪竞技主教练李昂对于这个规定格外重视，在平时就再三强调球员们注意，不要因为庆祝进球的时候太过亢奋而吃到黄牌，那就得不偿失了。

　　李昂在场边和班德拉斯等人击掌，他的战术是成功的，这个进球说明了一切！检验战术成功的标准是什么？结果好暨一切都好！

　　“希洪竞技向我们展示了什么叫做速度，皇家马德里直到现在还没有能够跟得上他们的节奏。”冈萨雷斯说道，“在皇马的中场，格拉维森显得太孤单了，他一个人根本防不住希洪竞技的快速进攻，防守不是贝克汉姆的强项，而古蒂今天看起来精力都在进攻上，也没有对防守提供什么帮助。这样的皇家马德里，拿什么来阻拦希洪人的快速进攻？”

　　冈萨雷斯敏锐的捕捉到了希洪竞技的战术成功之处。并且提出了一个问题：皇马看起来很难对希洪人的快攻形成有效遏制。

　　“皇家马德里太被动了，这个丢球过程中，他们完全没有跟上希洪竞技的快节奏！”

　　……

　　皇家马德里主教练卢森博格无奈的摊开手，他发现自己的球队在这次丢球过程中，显得是那么的无力！整个中场的防守，形同虚设！

　　他感到吃惊。

　　吃惊的不是丢球，而是丢球如此容易，对方四次传递，射门，进球就出现了。

　　实事求是的说，希洪竞技的这次进攻，非常的简单，套路也并不复杂，一旦得球，就快速反击，绝对不在中场拖泥带水，前场的几名球员的传球和跑位，瞬间扯动和撕开了皇家马德里的防线，最终完成致命一击。

　　此时此刻，卢森博格未尝没有一丝后悔，他太过相信自己的球员掌控比赛的能力了，以至于相信皇家马德里的球星们能够抓住希洪竞技一味的求快之后的可能的漏洞，指望希洪竞技能够作茧自缚，实际上反而是皇家马德里自己作茧自缚了。

　　卢森博格明白，他没有能够及时应对，为这个丢球埋下了隐患。

　　卢森博格扭头冲着自己的助手嘟囔了一句什么，然后走到场边来，眉头紧皱地盯着球场。

　　这么早就丢球，而且希洪竞技人占据了场上主动权，形势不妙啊。

　　……

　　看到卢森博格将格拉维森叫道场边面授机宜，李昂的脸上露出了古怪的笑容。

　　对于格拉维森，李昂还是比较了解的，这个丹麦球员不仅身体强壮奔跑能力出众，而且传球和盘带技术俱佳。在埃弗顿队，格拉维森是中场绝对核心人物，不但承担起球队中场大部分的防守任务，还能在进攻中积极前插，利用传球制造威胁。

　　这是一个作风凶悍，而且比较全面的球员。

　　不过，在来到了皇家马德里之后，丹麦人很快就明白了他在皇家马德里的地位和作用，皇马有菲戈、齐达内等等那些进攻巨星，进攻上根本用不着他，皇家马德里买他就是让他起到中场防守屏障作用的。

　　所以，来到皇家马德里之后，一改在埃弗顿的时候间或会组织进攻的踢球习惯，格拉维森在场上中规中矩，他抢球时的果断和传球时的简单明了，这甚至为丹麦人赢得了“中场维持秩序的警官”和“皇马中场新首领”等称号。

　　事实上，格拉维森的表现并不像是这两个“绰号”所体现的那么出色。很多情况下，摄于皇家马德里的强大的进攻实力，让出任单后腰的格拉维森在场上无所事事，而当格拉维森得球时，不会有防守队员去阻止他、干扰他，因为对手知道他的传球不会对球门造成威胁。

　　在这样的情况下，皇家马德里的球迷依然给予格拉维森那么高的评价，在李昂看来，这是心里因素，皇家马德里人太渴望一个中场悍将了，这体现了皇马球迷近两个赛季来对马克莱莱形象的渴望，不过反映到现实中则有了一些夸大了。

　　所以，在李昂的眼里，格拉维森的表现只能说中规中矩，远没有马德里媒体夸赞的那么厉害。对于这位皇家马德里真正意义上的防守球员，李昂至少准备了好几种方案来应对。

　　所以，看到卢森博格对格拉维森面授机宜，尽管没有听到他们说什么，李昂也可以猜到是让丹麦人对中场更进一步的提供保护。

　　但是，有什么用呢？

　　格拉维森一个人独木难支！

　　而反观希洪竞技这一边，卡洛斯的身边有莫德里奇帮助，耶罗也会在需要的时候来协助，而今天希洪竞技的战术追求速度，快速通过中场，不在中后场做过多的纠缠，这也就使得两个边后卫格罗索和伊万诺维奇，并没有被给予太多的压上助攻的任务，这也在最大程度上提高了中后场的防守力度！

　　这就是两支球队的最大的区别所在。

　　……

　　影响一场比赛的因素有很多，其中一条就是：心理状态。

　　拜李昂所赐，皇家马德里人目睹了希洪人的“激进的”战术动员，这激怒了一部分皇马球员，特别是皇家马德里今天的场上队长古蒂，他咬牙切齿要拿下这场比赛。

　　在丢球之后，古蒂的脑子里只有一个想法：进球！

　　尽快的扳平比分，然后继续进球，反超比分，进更多的球！

　　古蒂不断的举手要球，同时不断的喊话，要求队友们全面压上。皇家马德里队长一度开始非常活跃，皇马在前场的进攻球员中，他的拿球次数越来越多。

　　“古蒂！他在带球！莫德里奇被过了！还在带球……成功的防守！卡洛斯将足球破坏出了边线。”冈萨雷斯摇摇头说道，“他应该早点传球的。”

　　“传球？他恨不得直接带球到对方球门里。”达格斯蒂诺话音刚落，皇家马德里的边线球，经过两三脚传递之后，足球到了古蒂脚下，他作势要突破，然后看了一眼左侧，却将足球拉回来，反向传向了右侧：这不仅仅欺骗了防守他的伊万诺维奇，也欺骗了索拉里，后者压根没有朝右侧移动的意思。

　　李昂才场边差点笑出声，他不否认古蒂是一个很有才华的球员，但是，这个球员在球场上经常有一些让人们想不到的“自由发挥”，发挥好的话，就叫“让人惊叹的创造力”，发挥不好，就会弄巧成拙，比如这一次。

　　……

　　古蒂的传球没有找到索拉里，却是被格罗索上来抢断。

　　“希洪竞技的反击又来了！”解说员喊道。

　　格罗索直接将足球传给了卡洛斯，后者同样没有让足球在脚下停球，一个斜长传，足球交给了马塔。这一次，马塔和里贝里突然换位，前者到了左路。

　　马塔面对上来干扰的格拉维森，他没有要过格拉维森的意思，他直接将足球传给了莫德里奇。

　　然后，马塔自己绕过格拉维森继续向前跑。

　　“提速了！”达格斯蒂诺喊道。

　　没错，就是提速了！

　　马塔在拼命前插的时候，里贝里也一起从右路向前插。

　　格拉维森此时确实是很玩命，他刚才被马塔晃了一下，现在看到足球到了莫德里奇的脚下，立刻扑上去。

　　莫德里奇没给格拉维森纠缠的机会，直接一个过顶传球，一个中距离的传球，目标正是刚才传球给他的马塔。

　　马塔在跑动中胸部停球，稍作调整之后，加速带球。

　　没带几步，就看到埃尔格拉凶狠的扑过来了。埃尔格拉的目标很明确，要么组织马塔的突破，或者是阻挡马塔的射门，或者最终的手段就在这个小子进禁区之前，果断犯规！

　　马塔既没有射门，也没有突破，他传球了。

　　……

　　接到球地是希洪竞技的意大利前锋迪纳塔莱。

　　意大利前锋的跑位很漂亮，刚才还在边路，现在已经到了中路来接应了。

　　古蒂前场丢球太过突然，以至于皇家马德里的防线此时根本没有来得及部署完成，皇家马德里的禁区里，只有中后卫萨穆埃尔，然后就是门前的卡西利亚斯了。

　　面对对方禁区里的唯一的后卫，迪纳塔莱向所有人展现了他的足球才华！

　　只见意大利前锋在接球的同时，顺势的一个拉球，就让自己正面面对球门了，同时成功的将萨穆埃尔挡在了身后，这让后者立刻投鼠忌器，不敢轻易动作了。

　　当皇家马德里球迷们看见希洪竞技的几次传球，就再次杀入到了他们的禁区里，并且迪纳塔莱此时居然成功的在禁区里正面面对球门的时候，所有人都陷入了一种绝望地恐慌情绪中。更有人提前双手抱头不忍再看了。

　　卢森博格则面无表情的站在场边，双手环胸，从他脸上根本看不出这一刻他是什么心情，或许巴西教练还在期待奇迹：期待圣卡西利亚斯的神勇发挥？！

　　迪纳塔莱刚刚转身面对球门，脚下一个拨球，作势要继续带球杀向门前，然后却突然直接一脚低射！

　　这脚射门非常聪明，没有刻意的去追求角度，追求的是速度，大力低射！

　　与此同时，萨穆埃尔下铲了，但是，后卫球员在禁区里不敢出脚，只能够等在对方前锋做出射门动作之后才做出动作，结果只有一个：他除了铲到空气，什么都没有碰到。

　　贴着草皮的足球，速度极快的掠向门前。

　　卡西利亚斯判断迪纳塔莱还会继续带两步，他立刻弃门出击，刚刚冲出来两步，就看到迪纳塔莱射门了，他知道自己上当了，反应神速的西班牙国门倒地扑救，尽管他的反应足够快了，但是，还是慢了半拍，在他身体倒下和地面接触前，足球已经疾速掠过，速度飞快，力度不减，以至于将球网都卷起来。

　　……

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooool！”

　　“迪纳塔莱！迪纳塔莱！第二个！”

　　“太不可思议了！希洪竞技的开局简直梦幻！”

　　“比赛第十九分钟，希洪人两球领先皇家马德里！”

　　“古蒂前场传球失误，希洪人的快速反击！皇家马德里的防线被打成了筛子！”

　　“谁都没有想到的比分，皇家马德里就好像是打火后还在预热的老爷车，还没有启动，就已经被对手绕了两圈了！”

　　解说员们都亢奋了，用他们的激动的话语来讲述这一切。

　　皇家马德里的教练席，卢森博格愤怒的甩了甩手，这个丢球让他非常火大。

　　而在另外一边，在希洪竞技的这次反击到了迪纳塔莱的这里，在迪纳塔莱漂亮的停球转身就使得自己成功的将萨穆埃尔挡在身后的时候，李昂就和他身边的其他人一样从座位上站了起来，高举双臂等着欢呼。

　　然后当进球出现的时候，李昂立刻冲出教练席，他站在场边，高高举起双臂，一脸倨傲，一脸的狂放，一脸的张扬！

　　在他的背后，是沸腾的埃尔莫利农球场，三万名球迷疯狂的呐喊，大地都似乎在颤抖。

　　李昂竖起了两根手指，一个皇家马德里人无比熟悉的手势，曾经在伯纳乌出现过，曾经让无数皇马人痛恨的一幕再次出现。

　　对于李昂来说，任何能够战胜皇马，甚至是羞辱皇马的机会，都会让他兴奋莫名！


第653章 那个叫做罗纳尔多的巴西人

　　“干得漂亮！”庆祝进球之后，李昂没忘记为自己的球员鼓掌叫好。

　　斯科特瑞高兴的手舞足蹈，“我们领先了！！”

　　“应该说我们领先两个球了。”李昂纠正了他地说法。

　　希洪人在兴奋地庆祝进球，而埃尔莫利农球场的客队看台上的皇家马德里球迷则沉默了，他们无法接受自己看到的这一幕：比赛才开始十五分钟，堂堂银河战舰就在客场零比二落后了。

　　不仅仅是比分上的落后，在场面上皇家马德里也落于下风，这让骄傲的皇家马德里球迷无法接受。

　　贵宾包厢里，弗洛伦蒂诺的表情非常难看，他是那么的期待自己的球队能够客场击败希洪竞技，能够好好的教训一下那个胆敢挑衅皇家马德里的尊严的李昂，只可惜，目前为止，他看到的是皇家马德里受到了羞辱：比赛十五分钟，就连丢两球，并且场面全面被动，这对于皇家马德里而言，难道不是羞辱？！

　　皇家马德里的门将卡西利亚斯非常郁闷的从球网里捞出来足球，然后一个大脚开出去。

　　他实在是太郁闷了。对方这么快就两次洞穿他的球门，这让骄傲的卡西利亚斯相当的窝火，他郁闷，他愤怒，恼怒于自己没有能够发挥更加出色阻止对方进球。

　　事实上，卡西利亚斯今天的表现并不能说多么糟糕，比赛十五分钟，希洪竞技已经完成了六次射门，其中打中门框范围的射门是四次，卡西利亚斯完成了两次扑救，另外两次被攻破球门，这不能够说卡西利亚斯表现不好，只能够说希洪竞技的表现太出色了。

　　……

　　希洪竞技的教练席和替补席那里是欢声雷动，而在皇家马德里这边，则是死气沉沉。

　　卢森博格脸色铁青，比赛踢到现在这情况，是他始料未及的。

　　他没有想到希洪竞技踢得如此主动，更加没想到希洪竞技全队的状态如此出色：不是说希洪竞技主教练李昂和球队老板曼努埃尔·阿朗戈有矛盾吗？不是说希洪竞技内讧导致这支球队目前士气低落吗？！

　　低落你个鬼呦！

　　卢森博格真想要骂人。皇家马德里和《马卡报》关系密切，皇家方面找到了爆料希洪竞技内讧的《马卡报》，对方言之凿凿的表示，这绝对不是《马卡报》故意造谣，事实上就是希洪竞技内部真的发生了内讧，这是皇家马德里的利好消息。

　　卢森博格相信了来自《马卡报》的这个“内部消息”，他也认为陷入内讧的希洪竞技不太可能对皇家马德里造成威胁了，再加上阿尔贝蒂尼的停赛，使得希洪竞技在中场的实力大减，所以，巴西教练对于客场拿下希洪竞技的很有信心的。

　　但是，他没有想到的是，没有了阿尔贝蒂尼，希洪竞技主教练李昂显然也知道在中场的弱势，居然果断的放弃中场，采取更加简洁的进攻方式，此外，希洪竞技这哪里有受到球队内讧的影响的样子啊，简直是一个个昂然、燃烧的战斗精神啊。

　　这也让卢森博格想到此前在更衣室外看到的希洪竞技那嗷嗷叫的精神面貌，真是大意了啊。

　　……

　　镜头在这个时候，给了皇家马德里的巴西球星罗纳尔多一个特写。

　　巴西人表情凝重。

　　“罗纳尔多今天的发挥很一般，他还没有获得什么像样的机会。”达格斯蒂诺说道，“当然了，皇家马德里全队都很被动，这不是罗纳尔多一个人的责任，但是，他是罗纳尔多啊，他必须扛起这个责任！”

　　达格斯蒂诺说的没错，当然全队都表现低迷的时候，某个球员似乎是不应该受到指责的，但是，他是罗纳尔多啊，他曾经是足坛最恐怖的射手，即使是现在也是这个星球最出色的前锋之一，这就注定了他被高标准、高要求。

　　“罗纳尔多有些沉默，他现在压力很大，他必须爆发。”冈萨雷斯也说道，“当然，我说的是状态的爆发，而不是情绪上的爆发。”

　　也难怪冈萨雷斯会这么说，那是因为和尤文图斯的冠军杯八分之一决赛第二回合的比赛中，罗纳尔多情绪失控、被红牌罚下。

　　在和尤文图斯的比赛前，罗纳尔多向所有人表态说“大家会看到一个更好的罗纳尔多。”直到第108分钟罗纳尔多还在场上寻觅着机会，努力做好。然而，一分钟后意外发生了……

　　第109分钟，皇马反攻至前场，索拉里左路传中。罗纳尔多中路包抄，一直跟在他周围的塔奇纳迪倒地了。然而形成死球后，古蒂边跑向边裁边做成肘击的动作申诉。难道传中过程中发生了什么？稍后的慢动作让真像大白于天下。原来在罗纳尔多包抄的过程中，塔奇纳迪从后侧方把手搭在罗纳尔多的颈部。本场已经错过三次机会的罗纳尔多被对方的动作激怒了，右脚向卡在身前的塔奇纳迪双腿踢去……古蒂的申诉是没有用的，主裁默克的红牌毫不犹豫的给了罗纳尔多。

　　那场比赛赛后被媒体广泛使用的图片就是：罗纳尔多面无表情的走向球员通道，就这样他告别了阿尔卑球场。告别了冠军杯。此刻的球员通道看起来是那么短，又是那么长。罗纳尔多显然不愿提前离开，他静静的俯在墙边，头埋了下去，那一刻他眼中闪烁着泪花……

　　罗纳尔多的职业生涯已经有联赛冠军、洲际冠军、世界杯冠军，唯独缺一个冠军杯冠军，他是那么的渴望在冠军杯中有所突破，而媒体和球迷也对他颇多指责和施压，在这样的重压之下，外星人失控了。

　　在被尤文图斯淘汰出冠军杯之后，毫无疑问，和希洪竞技的这场联赛第三名和联赛第二名的较量，特别是考虑到希洪竞技这个升班马居然压了皇马一头，以及考虑到两支球队的旧怨，这场比赛格外引人注目，而在冠军杯中吃到红牌的罗纳尔多，今天这场比赛势必成为媒体和球迷关注的焦点。

　　只可惜，正如解说员所说，罗纳尔多似乎和皇家马德里全队一起迷失在希洪人的攻击性极强的战术之下了……

　　……

　　比赛第二十五分钟，罗纳尔多在前场接到了菲戈的传球，他刚刚转身，佩佩拉了罗纳尔多一把，后者倒地。

　　主裁判的哨音响起来，他朝着佩佩出示了一张黄牌。这引起了李昂的强烈的不满，在他看来，佩佩是犯规没错，但是，口头警告足矣，给黄牌就过了。

　　“这就是皇马的球星。”李昂悻悻地说道，“我的人可没有这样的待遇。”

　　也难怪他不满，就在几分钟前，里贝里也曾经被埃尔格拉拉倒在地，不过，主裁判只是口头警告了埃尔格拉。

　　吹罚严厉没有什么，尺度不一，这就是无法容忍的了。

　　罗纳尔多从地上爬起来，他可不认为佩佩的黄牌是冤枉的，刚才要不是这个小子拉了他一下，他就突过去了。这张黄牌是罪有应得的。

　　“没事吧？”贝克汉姆过来问罗纳尔多，后者摇摇头，视线却直向前方，那是希洪竞技的球门的方向。

　　罗纳尔多的眼睛仿佛在冒火，他咬了咬嘴唇。

　　他的眼前仿佛出现了一摞摞的报纸，那上面都是奚落、批评的话语，用词也是缺乏尊重，“肥罗”！没错，就是这个词，他们现在称呼他为“肥罗”！

　　一个一听就知道是有歧视性的名字，就这样的被安放在了这个巴西精灵的头上了，事实上，罗纳尔多的体重增加，这是事实，但是，真正的原因是他的进球数变少了，所以才会有了这个侮辱性的名字。举个例子，此前德甲劲旅云达不莱梅的巴西射手埃尔顿也是一个胖子，但是，他进球如麻的时候，没人拿他的体重说事，反而给予埃尔顿“球形闪电”的绰号，这个绰号就是褒义了。

　　不管怎么说，“肥罗”这个绰号，这让罗纳尔多蒙羞，让他愤怒，每每想到这个，罗纳尔多的心中都是那么的难受，就如同心被撕咬一般。

　　罗纳尔多，你可以的！

　　罗纳尔多，要加油啊！

　　让那些人闭嘴！

　　肥罗！肥罗！肥罗！肥罗！肥罗！

　　闭嘴啊！

　　我是罗纳尔多！

　　……

　　“没事吧？罗尼。”贝克汉姆看到罗纳尔多表情不对劲，问道。

　　“没事。”巴西人从自己的情绪中走出来，他是一个乐观的人，尽管他的双膝遭受过近乎灾难性的伤势，此时此刻，腿内依然还有钢钉，但是，他还想要奔跑，奔跑在球场上，将足球打入那雪白色的球网，聆听那如雷般的欢呼声，整个人的心都要融化了。他朝着贝克汉姆笑着，露出大板牙，“大卫，给我传球！”他指了指自己的脑袋。

　　贝克汉姆一愣，罗纳尔多的头球可不算出色。不过，看着这个露出大板牙的笑脸，贝克汉姆只觉得自己的内心里有东西被融化了，他笑了，“好！”

　　贝克汉姆的任意球开出来，直接找的是罗纳尔多的头顶。

　　巴西人跳起来，和佩佩争顶，在佩佩的干扰下，罗纳尔多的头球大大的高出了横梁，没有对球门造成任何威胁。

　　贝克汉姆在心里叹口气，果然，罗尼的头球还是……

　　这个时候，罗纳尔多却是冲着贝克汉姆竖起了大拇指，球场的泛光灯照射，大板牙的缝隙里露出来笑容。

　　英格兰大帅哥内心触动，微笑着回应。

　　在随后的比赛中，那个叫做罗纳尔多的巴西人突然开始活跃起来。

　　比赛第二十九分钟，他在边路内切假动作晃过格罗索，闪开空挡直接弧线球打希洪竞技球门的远角偏出。

　　两分钟以后，他的表现更精彩，罗纳尔多反击中得球，右脚先是一扣又是晃过了格罗索，开始加速！面对跑起来的罗纳尔多，即使是格罗索的大长腿此时也没有任何办法，盘带二十米后罗纳尔多直接进入禁区小角度打远角，可惜球偏偏只是擦着门柱偏出。从停球，过人，加速到射门，这个罗纳尔多仿佛又让人看到了1997年罗纳尔多的影子。

　　……

　　李昂也被惊出了冷汗，他惊讶的看着场内的那个巴西人。

　　他不明白这个巴西人是受到了什么刺激了，突然就变得活跃起来了。

　　不行，不能够让罗纳尔多活跃起来，李昂可以说是看着罗纳尔多踢球一路过来的，他清楚这个足球精灵是多么的不可思议，别看罗纳尔多胖了，速度不如以前了，爆发力也不如以往，但是，罗纳尔多就是罗纳尔多，你永远不知道这个人在上面时候突然就爆发了。

　　伟大的球星之所以叫做球星就是因为，他们的灵光一现，就足以改变比赛格局。

　　李昂打算趁着死球的机会对场上球员面授机宜，加强对于罗纳尔多的盯防。

　　但是，足球场上瞬息万变，就在他的战术调整指令还没有下达到位的时候，场上出现了变化。

　　皇家马德里在中场控球，菲戈带了两步之后，将足球传给了罗纳尔多。

　　罗纳尔多接球，他正面面对球门。

　　这一次，阻拦他的依然还是佩佩。

　　面对这个拦截者，巴西人脚下连续的踩单车。

　　“踩单车！”达格斯蒂诺喊道，“可惜，现在的罗纳尔多，踩单车也不如以前快了。”

　　“老胖子罗纳尔多！”佩佩看着面前这个人，曾经的足坛第一前锋，心里不无恶意的想到，他今天几次成功防守罗纳尔多，现在可以说是信心爆棚。

　　只见罗纳尔多将足球朝着左侧一拨，佩佩没有上当，然后就看到罗纳尔多将足球拉回来，果然如此，是要突破了吗？

　　佩佩立刻下脚。

　　罗纳尔多看似是要将足球拉到另外一侧，却右脚一踩，拨动！

　　一个加速，就要完成突破。

　　佩佩没有想到罗纳尔多会这么做，他赶紧回身去断球，强行转身之下却是重心不稳，脚下一滑，顿时摔倒在地。

　　佩佩的视线里，那个胖胖的罗纳尔多，仿佛整个身体都在跳动着，就那样杀入了禁区。

　　一个不如当年的外星人那样潇洒的次一号的踩单车！

　　过去了！

　　然后，所有人看到了，那个叫做罗纳尔多的男人，面对着希洪竞技的门将巴伦西亚，一脚抽射。

　　巴伦西亚飞身去扑，却根本没有碰到足球……

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooool！”许许多多的解说员，从他们的座位上站了起来，吼起来，也许他们等待这一刻，等待了太久了，因为进球的那个人叫罗纳尔多……

　　“皇家马德里进球了！他们扳回一球！罗纳尔多成为了球队地英雄！”

　　“Rooooooooooooooooonaldooooooooooooooooooooo！”

　　解说席上各种国家地激情呐喊响成了一片，混在一起。

　　埃尔莫利农球场的客队球迷看台上的皇家马德里球迷沸腾了，电视机前的皇马球迷以及罗纳尔多的球迷沸腾了，他们高声呼喊着英雄罗纳尔多地名字。

　　在球场上，进球者在奔跑，他的脸上露出了笑容，大板牙在灯光下，反射光芒，他开心的笑着，像是一个孩子。

　　他，就是这么的单纯，进球了，开心呢。


第654章 焦灼

　　皇家马德里的球迷在兴奋的庆祝进球。

　　一比二！扳回一球，这让皇家马德里人看到了反败为胜的希望。

　　是的，他们是强大的皇家马德里，是银河战舰，一定可以战胜希洪竞技的。

　　李昂站在场边，看着脸上带着兴奋笑容庆祝的罗纳尔多，却是有些失神。

　　对于李昂这个年龄的人来说，和罗纳尔多几乎同龄，可以说是伴随着这个巴西巨星一路走来的，见证了足坛最近二十年来最伟大前锋的成长。

　　1994年的夏天，映衬在大力神杯光环下的17岁少年，是很多球迷第一次认识了这个巴西少年，那是罗纳尔多初尝胜利的味道，虽然从未登场，但是，世界杯冠军的荣誉照耀着这个有着大板牙的少年。

　　还是在1994年，罗纳尔多在埃因霍温开启了欧战的序幕，球迷们开始熟悉这个有着兔牙的巴西小伙子。

　　1996年，巴塞罗那以1950万美元的当时世界第一身价，签下了罗纳尔多。这成为了罗纳尔多漫长职业生涯的重要转折点，时至今日，他在巴塞罗那对阵孔波斯特拉的比赛中的那个进球，依然为人们所铭记和津津乐道：横空出世的罗纳尔多，长途奔袭连过四人，那个非凡的进球让他一夜成为超级球星。当时，见多识广的巴萨罗那主教练博比·罗布森爵士留下了一句名言，“他，简直就是个外星人！”“外星人”罗纳尔多的绰号不胫而走，并且一直沿用至今。

　　然后就是收获的季节，史上最年轻的世界足球先生，欧洲金球先生。

　　登陆亚平宁半岛，蓝黑岁月，既有联盟杯决赛对阵拉齐奥之战的经典的钟摆式过人，也有最后时刻丢掉联赛冠军的黑色记忆，还有罗纳尔多拖着那条伤痕累累的右腿被担架抬下，痛哭不已的悲伤。

　　2002年世界杯，属于不择手段的韩国人，好在还有罗纳尔多的风采，巴西人以八个进球，荣膺金球。

　　弗洛伦蒂诺在自己的游艇上，成功游说莫拉蒂放人，巴西人君临伯纳乌。

　　2003年，老特拉福德球场，皇家马德里客场对阵曼联，罗纳尔多上演帽子戏法，曼联球迷全场起立为罗纳尔多鼓掌。

　　然后，突然有一天，人们开始叫罗纳尔多“肥罗”……

　　李昂也是有些惋惜的，他是知道的，胖了的罗纳尔多的竞技状态一直在走下坡路。

　　不过，此时此刻，看到那个有些明显发福的罗纳尔多的这个进球，他意识到自己还是小看了这个巴西人，罗纳尔多就是罗纳尔多，只要他还在球场上，他就是威胁。

　　……

　　不过，李昂也并没有太过担心，他可以说是现在对于这支皇家马德里最了解的了，在他的眼中，现在这支皇家马德里就像是一头病狮子，貌似强大而已。如果他没有记错的话，银河战舰一期现在已经是夕阳最后的时光了。一年之后，弗洛伦蒂诺就黯然辞职了。

　　罗纳尔多进球了，状态不错，但是，问题是皇家马德里其他的球员表现只能说一般，特别是相比较豪华进攻线，皇家马德里的防线就是一个坑，李昂不认为自己的球队的进球会到此为止。

　　当然，罗纳尔多的进球对于皇家马德里而言，也是一个刺激，希洪竞技还是要提高警惕的。

　　比赛重新开始，皇家马德里进了一球之后士气大振，希望趁势再入一球，扳平比分。

　　而希洪竞技队虽然丢了球，但是，比分依然是他们领先，主队斗志并没有受到太大的影响，他们对于皇家马德里的反扑早有准备，防守组织非常严密，比赛开始陷入胶着状态。

　　索拉里拿球，他打算走中路，却被卡洛斯卡住了前进路线，如果说李昂手下的这支希洪竞技创作了升班马在西甲的传奇的话，那么，卡洛斯就是这支正在创造奇迹的球队中表现最稳定的一员：他的状态稳定的不像话，用《马卡报》的说法，这个十七岁的年轻人就像是二十五岁的球员那么成熟。

　　即使是不喜欢李昂的西班牙媒体也不得不承认一点，那就是李昂为西班牙足球培养了一个天才后腰。不过，卡洛斯的这种“中场搅屎棍”的踢法，在崇尚华丽进攻的西班牙足坛显得有些另类罢了。也有人就此认为，卡洛斯和西班牙传统格格不入，西班牙国家队不会有卡洛斯的位置。对此，李昂嗤之以鼻，西班牙人以后会知道，卡洛斯这样的后腰是多么的稀缺和宝贵的。

　　而今天的这场比赛，卡洛斯依然干得不错，他成功的遏制了皇家马德里的绝大多数的攻势，罗纳尔多的那个进球不算，那是“外星人”个人能力的体现。

　　……

　　索拉里被卡洛斯缠住了，看到没有什么机会，就把球拨给了菲戈。

　　菲戈刚刚拿球，就被人缠住了，缠住他的是佩佩。

　　两个人一对一，这是葡萄牙国家队队友之间的“内战”，佩佩是巴西裔，不过，已经加入了葡萄牙国籍，入选了葡萄牙国家队，而菲戈是葡萄牙队的队长。

　　菲戈向前带球，佩佩紧紧跟着，手上还有些小动作，葡萄牙国家队队长也不客气，两个人在拉拉扯扯中前进。

　　就在这个时候，罗纳尔多突然插上，他举手要球。

　　佩佩立刻紧张起来，他看菲戈有传球的意思，连忙一手拉住菲戈的球衣，然后下脚打算把球铲掉。

　　这个时候，前欧洲金球先生向所有人展现了他的足球才华和经验，他作势要传球给罗纳尔多，并且看起来足球要被传出去了，却是用脚后跟将足球磕回来，然后自己一个灵巧的半转身。

　　经验不足的佩佩上当了，他铲空了！

　　摆脱了防守的菲戈把球向前一带，突破了！

　　“漂亮！菲戈！突破了！”马德里的解说员激动地喊道，前面就是禁区了。

　　然后在下一秒钟，人们就看到菲戈像是被伐木工拦腰斩断的树木一样，轰然倒地。并且因为惯性，人们看到菲戈是倒在了禁区里。

　　“犯规！”

　　“点球！”

　　皇家马德里人喊道，他们认为菲戈被而已犯规放倒了，并且是在禁区里的犯规，这是一个点球！

　　“假摔！”埃尔莫利农球场看台上发出怒吼声，虽然怎么看犯规应该都是存在的，但是，球迷们才管不了那么多呢。

　　……

　　菲戈躺在地上，发出呻吟声，他这一下摔得不轻。

　　卡洛斯双手叉腰，低头看着自己脚边的葡萄牙球星，一脸的冷酷，“别装了！”

　　场边，皇家马德里主教练卢森博格冲着李昂怒吼，“这就是你们的足球！野蛮的足球！”

　　“闭嘴吧！绅士们该去玩盛装舞步，足球太危险，不适合你们！”李昂冷笑不已。

　　两个人骂骂咧咧中不断接近，看起来要上演全武行，但是，两人中间似乎有一条看不着线，谁都没有越雷池一步。

　　球场内，主裁判终于做出了判罚，他认为卡洛斯犯规了，不过，犯规地点不在禁区里，在禁区线外侧一点，这是一个任意球。

　　“混蛋！”李昂骂了句，显然对于判罚不满，这个位置的任意球实在是危险。

　　“该死的，那是点球！”卢森博格也发泄着不满。

　　然后，两个主教练都被主裁判跑过来冷着脸给予口头警告：闭嘴，再逼逼，就红牌罚下！


第655章 红点套餐

　　皇家马德里的任意球。

　　贝克汉姆主罚的任意球质量颇高，希洪竞技门将巴伦西亚单掌将足球脱出了横梁。

　　角球。

　　贝克汉姆罚出的角球落点不错，不过，头球并非罗纳尔多擅长的，他在佩佩的逼迫下，头球又高又偏。

　　“皇马的攻势起来了。”达格斯蒂诺说道，“这对希洪竞技来说不是好消息，你不应该让皇家马德里这样的球队打出气势来。”

　　达格斯蒂诺认为皇马的攻势起来了，希洪竞技就危险了，他甚至觉得在上半场比赛结束前，皇家马德里有机会再进一球以扳平比分。

　　不过，五分钟过去了，眼看比赛即将进入到上半场比赛伤停补时阶段，皇家马德里的连续进攻依然没有能够收到成效。

　　……

　　“皇马的气势下去了。”斯科特瑞对李昂说道。

　　李昂看了一眼记分牌，已经是上半场比赛四十三分钟了，皇马的这一波攻势并没有能够进球，眼看上半场比赛结束，也有些气馁了。

　　李昂走到场边，做了个手势：皇马攻势放缓，现在轮到希洪竞技的反击了。

　　别看上半场比赛即将结束、没有多少时间了，但是，李昂一直坚持认为比赛的开始阶段和结束阶段，是最有可能得分的时间段，因为这个时间段球员的注意力会不集中，会走神，这就意味着会有机会出现，球队要做的就是去创造机会，尽可能的去抓住出现的机会。

　　古蒂在前场拿球，面对莫德里奇的紧逼，他似乎是在过人还是传球的选择上有些犹豫。

　　就在这个时候，卡洛斯从侧面上来了，右脚一捅，将足球捅开了。

　　“抢断！”

　　莫德里奇的反应也非常迅速，在卡洛斯捅开足球的时候，他立刻上前来，将古蒂卡在身后，然后将足球传了出去。

　　接球的是马塔，他一个加速，就从索拉里的身边带球掠过。

　　迪纳塔莱看到马塔带球前进，他也开始向这一侧靠拢，似乎是打算和马塔做一个配合。

　　看到这一幕，萨穆埃尔只能选择跟着马塔跑，贴身紧逼，不让他传球。同时他大声呼喊巴西边后卫卡洛斯去盯防迪纳塔莱，皇家马德里的卡洛斯助攻很上前，此时刚刚拼命回放到位。

　　罗伯特·卡洛斯赶紧扑向了迪纳塔莱，而后者则一个折返跑，看样子是准备接应传球了。

　　……

　　马塔拿球，迪纳塔莱的跑位，并且做出接应的动作，而这两个人之间的进攻配合，是希洪竞技的重要得分手段，所以，一时间所有人地目光都集中在了马塔和迪纳塔莱这边。

　　可是马塔并没有按照皇家马德里球员所猜测的把足球传给接应他的迪纳塔莱，他虚晃一枪，一个侧身，将足球传给了另外一侧的里贝里！

　　有人注意法国青年吗？

　　答案是没有！

　　中后卫萨穆埃尔跑去盯防马塔了，而卡洛斯则被迪纳塔莱吸引，埃尔格拉则在和本泽马纠缠在一起，布拉沃这一次还是太热衷于助攻，此时刚刚跑回来，气喘吁吁的，完全没有人注意到不知不觉的插上的里贝里。

　　里贝里也没有给其他的皇马球员反应过来的机会，他迎球抽射！

　　皇家马德里门将卡西利亚斯向人们展示了足坛最出色门将的实力，他的反应非常迅速，整个人飞出去，竭力的伸展手臂，他成功的碰到了足球。

　　“扑到了！”马德里的解说员激动地吼道，“门柱！”

　　足球被卡西利亚斯扑了一下之后，狠狠砸在门柱上，发出一声脆响。

　　“还没完……”冈萨雷斯叫道。

　　皇家马德里球迷惊魂未定的时候，本泽马又抢了第二点。

　　……

　　埃尔格拉在和本泽马的对抗中再次落败，他没有能够盯住本泽马，在里贝里射门、足球被卡西利亚斯扑了一下后打在立柱上反弹的时候，本泽马第一时间出现在球落点，而埃尔格拉还愣在那里，没有做出反应呢。

　　本泽马直接起脚射门。

　　刚刚完成了一次难度很高的扑救的卡西利亚斯已经倒在了上，他挣扎着想要爬起来，但是，实际情况是，门将对于这球已经无能为力了。他爬起来的速度，怎么可能比得上射门的球速？！

　　一个人影横在了门前，在本泽马射出的足球路线上。

　　“本泽马！他射门！”

　　“布拉沃！足球打在了他身上！”

　　“是手球吗……？希洪竞技的球员都在举手，他们示意是手球，主裁判怎么判罚？点球！点球！主裁判指向了点球点！他认为是点球！是点球！不仅仅如此，他在掏牌，会是？红牌！红牌！主裁判向布拉沃直接出示了红牌！”

　　“比赛出现了重大的变化！里贝里的射门被扑出来，本泽马的补射，足球被布拉沃挡出来了，主裁判认为布拉沃禁区里手球，他判罚点球，并且向布拉沃出示红牌！”

　　皇家马德里的球员围住了主裁判，他们在投诉，在抗议，为布拉沃求情。

　　菲戈解释说布拉沃不是有意手球，而皇家马德里今天的场上队长古蒂则在愤怒质疑主裁判的判罚，他坚持认为布拉沃没有手球，主裁判眼睛有问题看错了。皇家马德里球星们显然缺乏沟通和统一认知，最终的结果是古蒂被主裁判严厉警告，判罚无可更改。

　　……

　　“手球！确实是手球！”达格斯蒂诺喊道，慢镜头回放显示的很清楚，不知道是不是情急之下失了分寸，布拉沃出现在门前，微微张开手臂，将足球本泽马射出去的足球挡出去了。

　　“手球动作比较隐蔽，但是，主裁判却看到了，做出了最正确的判罚！”

　　场边，李昂看到主裁判吹罚皇马禁区里手球，判给希洪竞技点球，并且对布拉沃掏出红牌，他先是高兴的振臂，然后露出惊讶的表情。

　　面对皇家马德里这支超级豪门，主裁判的点球判罚和红牌判罚，可以说是异常的坚决，这样明察秋毫的判罚，确实是足以让李昂小惊讶一下的。况且布拉沃的手球动作还是比较隐蔽的，即使是主裁判没有判罚，希洪竞技也只能够吃个哑巴亏了。

　　斯科特瑞和班德拉斯都看向李昂，后者摊开手，一副“我也不知道”的样子。

　　这只是主裁判做出最正确的判罚，并没有偏袒希洪竞技，但是，却也难怪希洪人会惊讶，要知道，这可是希洪竞技在面对两大豪门的时候，第一次没有吃裁判的亏呢。不是每一个主裁判都有面对皇马这样的超级豪门的时候，有勇气如此坚决的送出红点套餐的，特别是豪门比分落后的情况下。

　　“给老子争气点！”李昂看着抱着足球走向点球点的里贝里，眼神冒光。这球如果罚进去的话，这场比赛胜利天平将向希洪竞技这边大大倾斜。


第656章 趁他病，要他命！

　　“里贝里助跑……射门！扑出去了！”达格斯蒂诺吼道，“补射——Gooooooooooooooooooooooooool！”

　　“三比一！里贝里将点球罚进！希洪人将比分差距再次拉大到了两个球！”

　　“卡西利亚斯已经做的足够好了，他判断对了方向，并且扑到了足球，只可惜足球还停留在门前，里贝里的第二反应非常迅速，法国人补射空门得手！”

　　里贝里在球场上兴奋的庆祝，点球被扑出去的那一下，他的心跳都几乎停止，好在他的反应足够快，冲上来完成了补射得分。

　　希洪竞技的球员都激动不已，他们围住了里贝里，和他拥抱，拍打他的脑袋和肩膀，庆祝这个进球。

　　李昂也被吓了一跳，看到足球最终进网，他挥了挥拳头以示庆祝，仍然心有余悸，刚才如果点球被扑出去的话，对于希洪竞技的士气将会是一个不小的打击。

　　“还好里贝里反应够快。”斯科特瑞也是后怕不已。

　　……

　　在另外一边，皇家马德里的主教练卢森博格还在不依不饶的抗议，巴西人还在为刚才的点球加红牌的判罚耿耿于怀。他这样做的结果就是收到了来自第四官员的严厉警告。

　　“请控制你的情绪，卢森博格先生。”第四官员黑着脸说道，“不然我将请主裁判来处理了。”

　　这是最直接的威胁，主裁判过来的结果只有一个，那就是将卢森博格也罚上看台，球队一比三落后的情况下，卢森博格不会允许那种情况出现，他只能够竭力控制自己的脾气，悻悻地走开了。

　　“真可惜。”李昂吹了声口哨，他还期待着主裁判将卢森博格罚上看台呢。

　　斯科特瑞和班德拉斯却是笑着摇摇头，今天这场比赛，裁判执法比较公正，希洪竞技没有吃主裁判的亏，这已经足以让他们满意了，并不指望主裁判继续对皇马痛下杀手。

　　球场内，卡西利亚斯从球网里捞球，发泄式的将足球一个大脚开向前场，他已经做得足够好了，扑到了足球，但是，只可惜里贝里的补射还是将足球打进去了。

　　……

　　布拉沃被红牌罚下，里贝里罚进点球，将比分改写为三比一。

　　这也是上半场比赛最终的比分。

　　一分钟后，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　皇家马德里的球员几乎是十分迅速的离开球场，前往客队更衣室，整个上半场比赛，除了罗纳尔多的进球之后的那一段时间之外，绝大部分时间对于他们来说简直是一场噩梦。

　　整个埃尔莫利农球场欢声雷动，球迷们在兴奋的享受着现在的比分带来的幸福和喜悦。

　　李昂站在球员甬道口，他和每一个走下球场的球员拥抱，拍拍他们的肩膀，嘴巴上鼓励两句。

　　“当一年多以前李昂教练被皇家马德里扫地出门的时候，谁能够想到这个年轻的中国教练对皇马的报复来的如此之快。”看着这一幕，达格斯蒂诺感慨说道，“仓皇逃离皇家马德里时候的豪言壮语，一度被认为是不自量力的风言风语，但是，现在这一切成为了现实。”

　　“上个赛季当希洪竞技还在西乙联赛的时候，李昂的球队就从伯纳乌抢走了国王杯冠军奖杯，而本赛季西甲联赛首回合交手的时候，希洪竞技再次从伯纳乌带走了胜利，而现在，李昂教练的球队看起来距离赛季双杀皇家马德里也很接近！”冈萨雷斯也发出感慨，“而如果希洪竞技今天赢了皇马，最让皇家马德里难堪的局面将出现，李昂的球队将在积分榜上领先皇家马德里十一分之多，这对于银河战舰来说，可以说是莫大的耻辱。”

　　“一个被皇家马德里扫地出门的人，现在让皇马颜面尽失。”天空电视台的记者也在这个时候发出这样的感慨。

　　“打皇马，李昂教练就特别来劲儿。”冈萨雷斯笑言。

　　……

　　上半场比赛一比三落后，并且球队的右后卫还被罚下，作为主教练的卢森博格在更衣室里大发雷霆。

　　他认为自己的球队缺乏斗志，缺乏踢硬仗的准备。

　　“开场早早丢球之后，所有人都慌乱了，这种情况不应该出现在皇家马德里的身上。”卢森博格看着有些沮丧的球员说道，“对手在主场踢得很开放，很有侵略性，这是我们没有想到的。”卢森博格批评球员踢得混乱，不过，他也承认了自己的问题，尽管他还拉上了全队做陪衬……

　　“一比三的比分不是世界末日。”

　　“下半场比赛开始以后，就向希洪人展示你们的攻击能力，我们必须先进球，必须握住主动权，让希洪人跟着我们的节奏。”卢森博格一脸严肃，他看着自己的球员们，说道。“进球！先进一个球！然后两个球，三个球！只要我们自己不放弃，踢出属于我们自己的足球，皇家马德里就是不可战胜的。”

　　罗纳尔多坐在那里，看着这个巴西老乡教练在那里唾沫横飞，“外星人”扁了扁嘴，他觉得卢森博格说的都是废话，说了半天却并没有真正的指出来球队下半场比赛该如何去做。

　　罗纳尔多的腿上敷着冰袋，他的膝盖的老伤一直折磨着他，中场休息的时间也得抓紧时间治疗一下。

　　感觉到冰袋的凉意，巴西球星吸了一口气，现在的情况下，皇家马德里输球的可能性极大，所有人的心情都很压抑。

　　卢森博格没有注意到这一切，他认为自己的讲话是不错的，应该是有效果的。

　　……

　　在另外一边，主队更衣室里，李昂正在做最后的总结讲话，“不要想着我们已经三比一领先了，下半场比赛全新的开始，我希望所有人依然保持饥渴，渴望进球，先进球，进更多的球，用进攻和斗志压垮马德里人！告诉他们，到了我们的地盘，就老实点！”他用力锤了下桌子，发出咣的声响，宛如战鼓，敲打在每个人的心头。

　　球队两球领先，对手还被罚下一人，士气和实力势必受到影响。这是对皇家马德里痛下杀手的好机会。

　　李昂绝对不会怜悯，他向来信奉的信条是：趁他病，要他命。

　　有机会送给银河战舰一场屠杀，他不会容许自己错过。


第657章 埃尔莫利农惨案！

　　“对手有一个明显的漏洞，我们要做的是什么？”李昂问自己的球员。

　　“把那个漏洞捅成大窟窿！”里贝里大声喊道。

　　李昂差点笑出声来，这回答简直是绝了。

　　帕文就是他眼中的皇家马德里的漏洞所在。

　　没错，你没有看错，就是帕文。

　　虽然帕文现在还没有上场，但是，在布拉沃被红牌罚下的情况下，李昂对下半场比赛卢森博格的换人调整做出了预测，他认为卢森博格会撤下一个中场，换上帕文，让帕文去踢中后卫，同时让埃尔格拉去踢右边后卫。

　　为什么李昂如此笃定卢森博格会如此调整？

　　一方面是他对卢森博格有过针对性的研究，另外就是：皇马实在是无人可用了。

　　相比较在进攻一端的奢华配置，皇家马德里的后防线上真的可以说是捉襟见肘。放眼皇家马德里的替补席，只有帕文可堪一用，甚至于这个“可堪一用”还需要打上引号。

　　当然，也不排除卢森博格会不做换人调整，只是在阵型上调整，譬如说踢三后卫。

　　这样的话，李昂更是乐见其成了。

　　“皇马要是换上帕文，就攻击这个点，如果他们不换人，就继续猛攻埃尔格拉那里。”

　　帕文和埃尔格拉，在李昂的眼中都属于皇马的防线漏洞隐患所在，区别在于某个更加坑一些罢了。

　　……

　　下半场比赛开始前，皇家马德里请求换人。

　　看到站在场边的帕文，李昂的嘴角露出笑容，他猜对了。

　　斯科特瑞和班德拉斯都惊讶且佩服的看了李昂一眼，毫无疑问，卢森博格的一切动静都在己方的掌握之中了。

　　而场上的希洪竞技的球员，看到皇家马德里果然进行换人，并且真的是帕文换下一个中场，在震惊之余，自信心也爆棚，主教练算无遗策，让他们很有底气。

　　帕文替补上场，被换下的是贝克汉姆。

　　看到被换下的是贝克汉姆，李昂心中笑意更胜。

　　如果是他的话，他会换下索拉里，选择留下贝克汉姆，毕竟英格兰人的定位球可能会是关键时刻救命的得分手段，至于索拉里，今天的表现只能够说是非常一般。

　　当然，以李昂的性格，最大的可能是会选择三后卫的打法，和对手拼命。

　　相比较而言，两球落后的情况下，卢森博格的这个换人略显保守了。

　　贝克汉姆被换下，李昂算是松了一口气，他对于贝克汉姆的圆月弯刀还是颇为忌惮的。

　　……

　　“Gooooooooooooooooooooooool！”

　　“卡里姆·本泽马！再入一球！下半场仅仅开始了九分钟。希洪竞技就打入了他们本场比赛的第四球！这真是令人意想不到的巨大比分优势！”解说员达格斯蒂诺的语气中露出了掩饰不住的惊讶，在赛前，对于这场比赛，媒体普遍是看好皇家马德里的，虽然两支球队都有球员伤停，但是，希洪竞技这边缺少了阿尔贝蒂尼和迭戈·米利托，考虑到两支球队的板凳厚度，希洪竞技的实力要比皇家马德里弱上不少，而皇马矢志复仇，赢面很大。但是，现在的比分，却把所有人吓了一跳。

　　“希洪竞技下半场比赛的开局和上半场比赛一样完美。本泽马！这个法国年轻人接到了马塔的传球之后，头球得分，帕文完全没有能够跟上本泽马！”冈萨雷斯讲述了整个进球过程。他这么说还算是客气的了，事实上，在他看来，帕文上场之后，完全没有进入到比赛状态，而希洪竞技这边就好像是发了疯一样，猛攻帕文的防守区域，这让帕文狼狈不堪，甚至可以说是手足无措，这次丢球看起来也是早晚的事情。

　　“四比一！希洪竞技三球领先皇家马德里。”

　　“整个埃尔莫利农球场就如同活火山一样沸腾。”

　　希洪竞技的球迷载歌载舞，事实上，就连他们也都没有想到球队的下半场比赛开局如此顺利，球队这么快就再次扩大了领先优势。

　　进球的本泽马很兴奋，他跑到看台边，指着自己球衣背面的名字，球迷们立刻做出回应，大声呼喊这个法国男孩的姓氏。

　　他的队友们和他一样兴奋，他们甚至冲到场边滑翔庆祝，这样的庆祝方式，一般是比赛结束，赢球之后才出现的，现在他们就迫不及待的做出来。

　　当然了，目睹这一切的皇家马德里球星们的脸色很难看，这对于骄傲的皇马来说，不啻于是一种侮辱。

　　李昂看到自己的球员如此放肆的庆祝，笑了笑没有说什么。如果是一球领先的情况下，他也许还担心此举会激怒皇马，会带来不好的结果，但是，现在是四比一，三球领先了！三球领先足够让他放心了。他不相信皇家马德里能够在三球落后的情况下逆转比赛，更何况，皇家马德里现在人数上处于劣势。

　　除非上帝帮忙，不然的话，这场比赛希洪竞技赢定了。

　　让李昂放心的原因，还有一个，那就是现在场上这支皇家马德里，缺乏真正的领袖。劳尔的缺阵，古蒂是队长，“金发狼王”不缺乏斗志和血性，但是，头脑往往不够冷静，不是能够在逆境情况下带领球队杀出血路的那个人。相反，如果古蒂头脑过热的话，对于皇马来说，反而是一颗加速皇马溃败的炸弹。

　　……

　　导播很有意思，镜头也很适时的找到了主席台那里，对准了皇家马德里主席弗洛伦蒂诺，来到客场观战的皇家马德里主席先生的脸色果然不好看……

　　这场比赛是西甲当轮焦点对决，全球很多国家和地区直播，可以说是当着全世界的面，他的银河战舰被李昂的球队连进四球羞辱，换做谁来都不可能还笑的出来。要知道，皇家马德里和李昂的旧怨，现在可以说是世人皆知，被李昂的球队羞辱，绝对是皇家马德里最尴尬和屈辱的事情了。

　　事实上弗洛伦蒂诺的内心中，可以说是已经把卢森博格的祖宗八代都骂遍了。如果输掉这场比赛，皇马非但没有能够报上赛季国王杯丢冠军的仇，本赛季更是被希洪竞技双杀，这是骄傲的银河战舰的耻辱，也简直可以说是在打他弗洛伦蒂诺的耳光。

　　更何况，想到在积分榜上，皇家马德里居然要被希洪竞技拉开到两位数的分差，这就让弗洛伦蒂诺痛苦不堪。

　　球场上，皇家马德里队长古蒂将球员们召集在一起。

　　“这是耻辱！”

　　“我们大比分落后于这个我们看不起的球队！”

　　“我们丢掉了皇家马德里所有的尊严！”

　　“现在是战斗的时刻了！我们必须像是个男人那样战斗！”

　　古蒂的话，对于皇家马德里的球星们还是有所触动的，作为这个星球上的顶级球星，身穿皇马战袍，他们的内心是骄傲的，就是为了尊严和面子，在现在这样的情况下，他们也必须有所行动。

　　李昂注意到了古蒂召集皇马球员喊话、鼓励的这一幕，他的眉头微微皱起来。

　　随后他就走到场边，告知自己的球员集中注意力，不要因为大比分领先就走神，要小心皇马的反击。

　　三分钟后，李昂发现他不用再担心什么了。

　　……

　　马塔带球，他面对古蒂的防守，漂亮的穿裆过人。

　　小门被洞穿，古蒂感觉受到了莫大的羞辱，恼羞成怒的皇马场上队长，直接一个背后铲人。

　　主裁判的哨音响起，向古蒂出示了黄牌，这是他今天比赛的第二张黄牌：两黄变一红。

　　李昂在场边破口大骂，他担心本泽马被铲伤，好在随后队医的检查，本泽马伤情没有大碍，不过，为了保险起见，李昂还是选择了换人，他用老将基耶萨换下了本泽马。

　　法国小子离场的时候，受到了全场比赛欢呼他的名字的礼遇。

　　镜头给了头也不回的走向球员甬道的古蒂的背影的特写……

　　皇家马德里的球员刚刚被他的话鼓励起来的些许斗志，都随着这个人的不冷静行为，烟消云散了。

　　“皇家马德里没戏了。”虽然距离比赛结束还有半个小时的时间，达格斯蒂诺提前做出了这个结论。

　　李昂则是看了一眼古蒂那即将没入球员甬道的背影，略微感慨：这个古蒂，还真是没让他失望啊。

　　……

　　本泽马被换下，基耶萨替补登场。

　　无论是迪纳塔莱还是基耶萨，都不是中锋，两个球员的技术特点甚至有些相近，这样的搭配，往往效果不太好。

　　但是，在皇家马德里两个球员被罚下，阵容支离破碎，球员斗志萎靡的情况下，迪纳塔莱和基耶萨的灵活，反倒是擦出了火花。

　　比赛第七十六分钟，迪纳塔莱和基耶萨连续撞墙式配合，就突破了皇家马德里的防线。

　　两个意大利球员之间的化学反应，在这一刻绽放出光芒。

　　禁区里，面对惊慌失措的帕文，基耶萨送出斜线塞球，迪纳塔莱将足球一停，一扣，避开了埃尔格拉的上抢，随即就是一脚低射。

　　足球被卡西利亚斯扑了一下后，跟进的马塔滑铲完成补射。

　　五比一！

　　大比分领先的情况下，李昂开始调兵遣将。

　　马科斯替补上场，换下了已经有些跑不动的马塔。小伙子今天很拼，刚才的进球就是在几乎脱力的情况下拼出来的机会。

　　马科斯和卡洛斯踢双后腰，莫德里奇到了右边前卫的位置上。皇家马德里的有限的几次进攻，都被马科斯和卡洛斯联合绞杀了。

　　……

　　比赛第八十三分钟，格拉维森突然一脚远射，却是打了希洪竞技一个措手不及，巴伦西亚扑救不及，足球进网。

　　二比五！

　　皇家马德里扳回一球。

　　这个进球似乎是让卢森博格看到了些许希望，他虽然也知道想要翻盘几乎不可能了，但是，如果球队能够继续进球，尽可能的缩小分差，最后输的很少，譬如只输一个球的话，也显得悲壮一些，脸面上好看一些，他身上的压力和受到的责难也能够轻一些。

　　不过，仅仅两分钟后，卢森博格就绝望了。

　　希洪竞技获得前场定位球，在阿尔贝蒂尼不在球场上的情况下，最近都是莫德里奇来主罚直接任意球。

　　面对皇家马德里的人墙，面对卡西利亚斯，克罗地亚小伙子罚出了高质量的弧线球，足球越过人墙，越过了卡西利亚斯的双手间，直挂球网。

　　……

　　“Goooooooooooooooooooool！”

　　“球进了——！”希洪的解说员的声音兴奋到甚至有些变形。“莫德里奇面对皇家马德里主客场都有进球！他为希洪竞技锁定胜局！！”

　　站在场边的卢森博格如同雕塑一般，面容惨淡。

　　李昂站在场边，高举双臂宣布他的胜利。

　　他左手举起一个巴掌，右手竖起一根手指，意味着他的球队今天进的六个球。

　　他是如此的肆无忌惮，如此的猖狂，狠狠的抽在了百年豪门的脸上……

　　是役，六球惨案，百年豪门蒙羞，双方的仇怨，越来越深。


第658章 蔫儿坏

　　“比赛结束！西甲联赛第二十八轮的焦点比赛中，希洪竞技在主场6:2击败了皇家马德里！一个让人震惊的比分！李昂的球队实现了对皇家马德里的三连斩！”

　　“上赛季，还在西乙联赛的希洪竞技在国王杯决赛中击败了皇家马德里，本赛季，李昂的球队在联赛中再次双杀了银河战舰！这个被皇马扫地出门的中国教练，用最残忍的方式完成了复仇……”

　　“六比二！一场酣畅淋漓的胜利，整个埃尔莫利农陷入了疯狂，祝贺李昂教练，看起来他确实是打皇马很有心得。”

　　“可怜的皇家马德里，本来他们想着要复仇，但是，却遭遇了比以前更加凄惨的败仗……弗洛伦蒂诺的脸色一定很不好看，他的银河战舰被羞辱了！”

　　导播再次将镜头给了主席看台，却没有找到弗洛伦蒂诺的身影，皇家马德里主席已经迅速离场了……赛后，有媒体用了“仓皇逃离”这个词。

　　而在场内，比赛一结束，守候在场边的记者们就冲入了球场，此时此刻，皇家马德里的球星不是他们的采访目标，希洪竞技人才是他们的采访目标：胜者为王，道理就是这么简单！

　　梅开二度的本泽马、进球的迪纳塔莱、里贝里、马塔以及莫德里奇，还有奉献了出色的防守答卷的卡洛斯，都被记者追逐。

　　但是，更多的记者围住了那个人。

　　希洪竞技的主教练，李昂！

　　……

　　摄相机镜头、照相机镜头，话筒、录音笔……这些东西将他团团围住，话筒几乎要塞进了他的嘴巴里。

　　李昂脸上露出笑容，这个人丝毫不掩饰他的得意和好心情，“球迷们应该感到高兴，这是一场精彩的比赛。”

　　马德里的记者的脸色不太好看了，没错，这是一场精彩的比赛，但是，对于皇马的拥趸来说，是一场噩梦。

　　接着他竖起了两根手指，在镜头面前比划着。

　　“11分！我们现在领先皇马11分了，我终于可以松一口气了，你知道，身后有皇家马德里这样的追赶者，压力很大的！”

　　面对镜头，他做了一个怕怕的表情，现场传来了一阵笑声，当然马德里的记者除外。在他们的眼中，这个人的表情是如此的欠扁。

　　“你不觉得这种言行很缺乏风度吗？”《马卡》报的一位记者冲李昂嚷嚷道，“对于皇家马德里这样的伟大球会来说，一场比赛的失利只是他伟大的历史长河中的不起眼的涟漪而已。”

　　李昂笑了：“涟漪？好吧，你们的感觉如何和我无关啊，但是，我现在很爽啊，希洪的球迷也很开心啊。”

　　《马卡》报的记者被李昂的这句话噎住了，胜利者需要理会失败者的感受吗？不需要！失败者舔舐伤口，自我安慰说没事，只是自欺欺人罢了。

　　《阿斯》报的记者和《马卡》报记者同仇敌忾：“联赛还有10轮，11分的分差，皇家马德里也是有可能追上来的，别高兴的太早了。”

　　“有皇马这样的追赶者，对于希洪竞技而言也是动力。”李昂停顿了一下，他盯着那个记者看，然后他笑了。这笑容带着戏虐和张狂。

　　“有个问题，你们的目标不是一直盯着巴塞罗那和冠军去的吗？怎么现在冲着我们来了？”

　　无论是《阿斯报》还是《马卡报》的记者，都脸色极为难堪，无言以对了。

　　他们刚才的问题，看似对皇马反超希洪竞技又信心，但是，以皇家马德里的底蕴、实力和地位，盯着希洪竞技不放，实在是大没面子的事情。也难怪李昂会露出嘲讽的口吻和表情了。

　　……

　　“李昂教练，对于这场胜利，能说说你的感想吗？”李昂的“狗腿子”、《希洪之声》的记者米特拉问道。

　　“6/11/3。”李昂说出了三个数字。

　　“三个数字，很有意思，是什么意思？”米特拉很配合的问道。

　　“我们进了六个球，领先皇马十一分，对皇马三连胜。”李昂微笑着，“在皇家马德里的百年长河中，这样的战绩不值得一提，我们还需要继续努力！”

　　李昂这是拿刚才马德里记者的那番话来反讽呢。

　　有来自瓦伦西亚和加泰罗尼亚的记者噗呲笑出声，作为反皇马的标杆代表，他们显然乐于看到皇马出丑。

　　马德里的媒体记者则是愤慨不已，他们从来没有想实现现在这样讨厌这个家伙，别人球队胜利之后还知道收敛，说两句好话，但是，这个人不是这样子的，场上赢球，场下也是嘴巴不饶人，真是个贱人。

　　李昂说完这番话，心里很爽，过瘾了，不再理会记者，至于说记者会怎么报道，会说什么，他也懒得理会了。

　　还是那句话，成王败寇！

　　他的球队大比分战胜了皇马，他笑到了最后。

　　……

　　希洪竞技和皇家马德里的比赛是这轮联赛的焦点对决，一个是联赛第二名，是大黑马，一个是超级豪门，是银河战舰，再加上李昂和皇马的恩怨，这场比赛噱头十足。

　　比赛的进程和结果，也让媒体很亢奋。希洪竞技六比二赢球，皇家马德里客场遭受近乎羞辱性的惨败。

　　李昂的球队从比赛一开始就牢牢掌控了比赛局面，本泽马和迪纳塔莱的进球为主队取得梦幻开局，皇家马德里这边，罗纳尔多短暂闪光，让人回忆无限；然后是布拉沃禁区里手球被处以极刑，里贝里点球得分，下半场比赛皇家马德里依然被希洪竞技压制，本泽马梅开二度，马塔和莫德里奇得分，银河战舰遭遇了一场惨败，古蒂报复性的犯规被罚下，可以说是输球又熟人。

　　最后则是李昂在比赛结束后的那番肆无忌惮的话所引发的口水战。可以说，这场比赛的看点很多，足够西班牙的媒体们炒作好几天的了。

　　希洪的媒体很兴奋，他们的球队赛季双杀皇马，并且在主场大比分赢球，巩固了积分榜第二名的位置，这都是让他们欢欣鼓舞的事情。

　　有意思的是，闹腾的最欢腾的不是希洪的媒体，而是瓦伦西亚和巴塞罗那人。

　　一向反皇马的瓦伦西亚的媒体们纷纷幸灾乐祸地报道了皇家马德里客场被希洪人灌进六个球的惨状，他们绘声绘色的描写皇家马德里的球星输球后的沮丧的表情，描写弗洛伦蒂诺仓皇逃离埃尔莫利农的狼狈，描写皇马球迷输球后的郁闷和痛苦之情……

　　而加泰罗尼亚的媒体也不甘居人后，他们用嘲讽的口吻说“银河战舰”的丧钟已经敲响，弗洛伦蒂诺的那一套完蛋了，皇家马德里的夕阳来临了，最后没有忘记欢呼一嗓子说巴塞罗那的春天来临了：百年死敌倒霉，他们春风得意，这感觉很好。

　　……

　　而马德里的媒体则是哀鸿遍野，《马卡》报和《阿斯》报都在批评球队在比赛中的表现。

　　他们批评皇家马德里从比赛一开始就被动，批评球队主教练卢森博格完全没有做好面对困境的准备，批评皇家马德里的球星没有斗志。皇家马德里的众多球星中，只有卡西利亚斯和罗纳尔多没有挨批，要不是卡西利亚斯高接抵挡，皇马还可能丢更多的球，罗纳尔多有进球，算是皇马全队难得的亮点。

　　而在比赛中控制不住自己的脾气，被红牌罚下的古蒂也遭受了批评。任务皇家马德里场上队长没有能够很好的承担自己的责任。

　　当然了，马德里的媒体在“自我批评”之后，将矛头直指本场比赛的主裁判福赛尔，抨击主裁判偏袒主队希洪竞技，矛头直指主裁判对布拉沃禁区里手球的红点极刑判罚，《马卡报》认为点球就足够了，红牌过重，而《阿斯报》则认为布拉沃的手球判罚也值得商榷，狡辩说布拉沃是在躲球，不是主动手球。

　　最后，马德里媒体得出的结论是：这场惨败，皇马自己表现不佳，希洪竞技表现超水平发挥，但是，最重要的是主裁判原因，反正最大的责任在于裁判！

　　一切都怪主裁判！

　　……

　　皇家马德里主教练卢森博格也在赛后向裁判开炮，声称是主裁判毁掉了比赛，皇家马德里反击气势最盛的时候，被主裁判的红牌和点球扼杀了！

　　卢森博格的意思很明显，客场惨败这口锅，需要主裁判来帮着背。

　　对此，李昂做出回应，他挖苦说布拉沃手球的动作简直是在打排球，这样的手球居然有人还认为存在争议，脸皮真厚。

　　在自己的专栏里骂了一番之后，李昂就等着和卢森博格继续吵架。

　　然后，他等来的消息是，皇家马德里在比赛结束后36小时后，正式宣布巴西主教练卢森博格下课……皇家马德里B队主教练卡罗出任临时主教练。

　　刚刚骂了卢森博格的李昂立刻在自己的专栏里发文，表达了自己的惋惜之情，主题思想就是，皇家马德里目前的糟糕情况，卢森博格是有一定责任，但是，真正应该下课的不是主教练，而是尊敬的皇马主席先生。

　　李昂这就很坏了，卢森博格下课，很显然是皇家马德里高层丢出来背锅的，现在，李昂却继续“不依不饶”的号召围观群众去找弗洛伦蒂诺的麻烦，这人真是蔫儿坏，典型的损人不利己啊。

　　根据巴塞罗那的《世界体育报》的报道，被李昂矛头所指的弗洛伦蒂诺，出离愤怒，怒摔水杯，皇家马德里主席先生对李昂的恶劣的观感和态度，可见一斑。

　　……

　　在这轮的西甲联赛中，巴塞罗那和毕尔巴鄂竞技的比赛是最后进行的，在希洪竞技的比赛后一天开赛，最终，领头羊巴塞罗那主场二比零完胜毕尔巴鄂竞技。

　　这样的话，联赛二十八轮战罢，巴塞罗那以60分领跑，希洪竞技积59分，依然是仅仅落后巴塞罗那1分，在希洪竞技的身后，是积48分的皇家马德里，银河战舰已经被希洪竞技拉开了11分之多。对于皇马来说，这确实是非常丢面子的事情了。

　　一天之后，2004/2005赛季欧洲联盟杯八分之一决赛第二回合的比赛，希洪竞技远征奥地利，他们在客场一比一和奥地利维也纳快速战平，在双方首回合的比赛中，希洪竞技主场二比零获胜，这样的话，希洪竞技最终以总比分三比一战胜了奥地利豪门，昂首杀入联盟杯八强。

　　随后，联盟杯八强对阵抽签结果也出来了，希洪竞技的对手是意甲球队帕尔马。


第659章 国脚大户

　　三月二十日，联赛第二十九轮。希洪竞技主场挑战卫冕冠军瓦伦西亚，最终比分是2:1。

　　希洪竞技赢了，但是赢的非常艰难。

　　希洪竞技直到比赛进行到八十一分钟的时候，依然是0:1落后，他们在最后时刻上演绝地反击好戏，反超比分的进球甚至是伤停补时最后一分钟内打进的。

　　这场比赛是当轮西甲最精彩的一场比赛，虽然双方总共只进了三个球，但是，个个精彩，瓦伦西亚射手比利亚禁区里倒钩射门得分，希洪竞技这边迪纳塔莱助攻莫德里奇凌空抽射扳平比分，伤停补时阶段，伊万诺维奇展现出带刀后卫本色，漂亮的狮子甩头攻门得分，帮助希洪竞技最后时刻反超了比分。

　　此外，全场比赛有一张红牌、五张黄牌。比赛的攻防转换非常快，双方踢得大开大阖，场面十分精彩，球迷看的一定很过瘾。

　　不过，比赛过程中，李昂的心情可不算好，他对于主裁判的判罚很不满意，上半场比赛马科斯就因为累积两张黄牌被红牌罚下了，而在李昂的眼中，主裁判出示给马科斯的第一张黄牌根本不存在。

　　在早早的少一人作战的情况下，李昂展现出他的赌性一面，希洪竞技并没有保守，反而主动发起进攻，这是十分具有冒险性的，尽管被瓦伦西亚抓住机会打入一粒进球，但是，却反而更加激发了希洪竞技的凶性，他们在下半场比赛掀起了潮水般的攻势，而瓦伦西亚的反击也踢得得心应手，双方奉献出了高节奏的比赛。

　　如果输掉了比赛，希洪竞技就可能被巴塞罗那再次拉开分差，这对于已经决定去冲击冠军的希洪竞技来说打击不小。

　　所以当比赛最后时刻，替补出场的贾维尔·布兰科突破之后传中，伊万诺维奇杀入到瓦伦西亚的禁区里，教科书一般的甩头攻门得分的时候，李昂几乎是从教练席上一跃而起，疯狂庆祝。

　　这个进球拯救了他的心脏，也继续了他对冠军的野心！

　　在赛季进入到冲刺阶段，每一场比赛的胜利都是弥足珍贵的。

　　谢天谢地谢伊万！

　　……

　　赛后，马德里的媒体也是酸溜溜的说，李昂的运气真是好啊，在几乎一个多小时都少一人的情况下，居然最后时刻还能够扳平比分，真是踩了狗屎运了。

　　此外，在言语中，马德里人也对希洪竞技不无羡慕，甚至可以说是羡慕嫉妒恨，相比较埃尔格拉的不靠谱，伊万诺维奇的表现简直是太高光了，这个只花费了希洪竞技几十万欧元的塞尔维亚和黑山年轻后卫，在李昂的调教下，这个赛季进步飞速，在多拉多受伤之后，牢牢地占据了希洪竞技主力右边后卫的位置，并且表现越来越好。

　　用《马卡报》的话说，伊万诺维奇这样的球员，应该身披皇马战袍的啊。

　　按照马德里媒体的观点，反正只要是好球员，都应该披上他们家的战袍。

　　在这轮联赛中，巴塞罗那主场一比零小胜拉科鲁尼亚，继续以一分的优势领先希洪竞技。

　　而刚刚换帅的皇家马德里，在临时主教练卡罗的带领下，也取得了一场艰难的胜利，他们在主场一球小胜马拉加，不过，欧文为皇马的进球有越位嫌疑，马拉加赛后愤怒的抗议。

　　而加泰罗尼亚媒体也挖苦说到，皇马现在受益裁判，怎么不怪主裁判了？

　　当然了，拉科鲁尼亚人有话要说，他们零比一输给了巴塞罗那，埃托奥罚入点球，拉科鲁尼亚人坚持认为点球不存在，认为德科假摔。

　　……

　　“你看，他们两家都从获益裁判判罚，只有我们吃亏。”李昂耸耸肩，对自己的球员们说道，“所以，小伙子们，为你们自己骄傲吧，在这样艰难的情况下，我们都能够赢球，多么了不起。”

　　李昂没有放过任何鼓励自己的球员的机会，皇家马德里和巴塞罗那本轮联赛的争议判罚也被他拿来说事。

　　“保持好状态，祝你们好运。”李昂继续说道，“还有，保护好自己，不要受伤了。你们可都是要争夺冠军的球员。”

　　球员们中传来一阵笑声。

　　随后，全队解散。

　　和瓦伦西亚的比赛结束之后，是长达两周的国家队比赛日，联赛将停摆两周。

　　希洪竞技作为西甲联赛本赛季最大的黑马，现在牢牢占据西甲第二名的位子，李昂手下的球员自然也引起了各自所在国家的国家队主教练的注意。

　　相比较赛季开始的时候，希洪竞技几乎没有成年国家队国脚、只有马塔等年轻人入选青年国家队的情况，现在希洪竞技有多名球员入选了国家队。

　　……

　　球队的意大利左后卫法比奥·格罗索入选了意大利国家队。同时入选意大利国家队的还有锋线上的迪纳塔莱，这位李昂原来记忆中在乌迪内斯大器晚成的射手，由于意大利国家队前锋人才过剩，加以长期只效力实力较次的俱乐部，迪纳塔莱要到2006年世界杯后因其全面的素质得到了当时意大利主帅多纳多尼的青睐才获重用，现在却因为李昂的原因，在希洪竞技大红大紫，在2005年就已经入选了里皮的意大利国家队，甚至有可能参加德国世界杯。

　　佩佩入选了葡萄牙国家队。

　　伊万诺维奇也首次入选了塞尔维亚和黑山国家队，这让这个年轻人兴奋不已。

　　莫德里奇入选了克罗地亚国家队。

　　此外，马塔和卡洛斯等人再次入选了西班牙青年国家队，本泽马也入选了法国青年国家队。

　　迭戈·米利托因为刚刚伤愈，遗憾的错过了阿根廷国家队的征召。

　　这么算起来，希洪竞技有多达五名球员入选了各自的成年国家队，还有多名球员入选了青年国家队，可以算得上是国脚大户了。

　　球员们都离开了马来奥训练基地，离开希洪，返回各自国家队报道了。

　　李昂却注意到了训练基地里有一个沮丧和失落的家伙。


第660章 头儿，您是神仙吗？

　　希洪竞技的许多球员被各级别国家队征召，球队一线队人数不足，李昂不得不从预备队抽调了多名球员，才勉强凑够了正常的合练人数。

　　在这里不得不提一下两个人，胡安以及鲁本，这两个在一年多以前因为闹事被李昂发配到预备队的倒霉蛋，现在依然还在预备队蹉跎呢，胡安和希洪竞技的合约还有两年，鲁本和希洪竞技的合约还有一年，目前的情况，在合约到期或者是李昂离开希洪竞技之前，这两人是只能够在预备队几乎待下去了。

　　“弗兰克怎么了？”

　　第二天，球队训练的时候，助理教练斯科特瑞看到里贝里明显情绪不佳、状态也有些低迷，问道。

　　“看起来有些沮丧。”班德拉斯也说道。

　　李昂摇摇头，他知道里贝里是在闹情绪了。或者说是有些受到打击了。

　　球队很多球员都入选了各自国家队，而以里贝里目前在希洪竞技的作用和状态，法国国家队也应该有他的一席之地的。

　　但是，很可惜，法国国家队主教练多梅内克的为了备战德国世界杯欧洲区预选赛的最新一期球员大名单中，并没有里贝里的名字。

　　此前多梅内克曾经到埃尔莫利农观看过希洪竞技的比赛以考察里贝里，而法国国内也有呼声呼吁征召里贝里进法国国家队，但是，这一次的国家队大名单，里贝里还是落选了。

　　这也就是里贝里如此郁闷的原因。

　　……

　　在李昂的记忆中，原来的历史中，里贝里职业生涯起步并不顺利，辗转多家俱乐部后，才终于在马赛站稳了脚跟，而里贝里的国家队生涯也是直到2006年，在世界杯开始前，里贝里凭借在法甲联赛中的出色表现才被多梅内克相中，在高卢雄鸡1比0战胜墨西哥队的比赛中，里贝里完成了自己在国家队的首秀，随后他也成功入选了法国出征德国世界杯的大名单，辅佐齐达内杀入了最终的决赛。

　　现在，因为李昂的赏识和重用，里贝里的职业生涯有了梦幻般的发展，希洪竞技作为升班马，现在位列西甲第二名，里贝里作为李昂重用的球员，在希洪竞技的进攻体系中扮演着十分重要的作用，这个赛季迄今为止，里贝里在各项赛事中已经为希洪竞技进了15个球了，对于一个此前还在法国低级别联赛踢球的球员来说，这样的表现，堪称奇迹了。

　　李昂此前也认为以里贝里现在的表现，入选法国国家队是必然之举，但是，不知道因为什么原因，多梅内克直到现在还没有给里贝里机会。

　　对于多梅内克，李昂一向不太感冒，坊间流传了很多关于这位法国队主教练的奇闻轶事，此前，多梅内克选人有一个备受争议的地方，那就是传闻书多梅内克有个黑名单，弗雷、皮雷、希尔维斯特等人都在名单上。然后流传出来的说法是：按星相学理论，黑名单上的人所属星座都和多梅内克冲突。按照西方星相学解释，水瓶座是最容易被天蝎座影响的，这也使得法国的天蝎座球员遭到多梅内克排斥。

　　这并非无稽之谈，后来多梅内克居然自己也承认说星相学对于比赛结果是有影响的……

　　一个主教练在选拔球员的时候，完全凭借个人喜好，甚至是迷信，这实在是让人难以尊重。

　　不过，具体到里贝里的事情上，李昂还是认为多梅内克早晚会给里贝里机会的，事实上，原来的历史中，多梅内克算得上是里贝里的半个伯乐了，在德国世界杯上选择带上了当时还名不见经传的里贝里，是需要极大的勇气的。所以，李昂的判断是多梅内克的战术体系中里贝里是有用武之地的，多梅内克还是比较欣赏里贝里的。

　　……

　　所以，在这一天的训练结束之后，李昂就让里贝里留下来，他要和这个有些心不在焉的家伙好好谈谈。

　　“弗兰克，你就对自己这么没有信心吗？”李昂披头就问。

　　“啊，头儿，什么？”有些走神的里贝里惊讶问道。

　　“或者是，你对我的眼光没有信心？”李昂继续质问。

　　可怜的里贝里，此前一直心不在焉，现在猛地被李昂质问，有些摸不着头脑。

　　“头儿，我不明白……”

　　“我说了你在希洪会有一个伟大的未来的。”李昂说道，“现在，是不是这样子的？”

　　“是的，头儿，谢谢你……”

　　李昂挥了挥手，打断了这家伙感谢的话，“我当时也说了你会进法国国家队，会成为一个伟大的球员。难道你不相信我的眼光？”

　　“当然不是。”里贝里这才明白教练说的是什么，“可是……”

　　“没有什么可是。”李昂很认真地说道，“如果我是法国队主教练，你早就该进国家队了，我的眼光不会看错的，尽管我不知道多梅内克为什么这次没有招你进国家队，但是，我相信你进法国队是迟早的事情。”

　　……

　　“头儿，谢谢你。”里贝里心中感动，以为李昂是特别来安慰他。

　　“别以为我是在安慰你。”李昂说道，“我最清楚你的能力，法国队需要你，如果多梅内克想要在德国世界杯上有所作为的话，就需要你的帮助。”

　　里贝里张大了嘴巴，没想到教练会如此高评价自己。

　　“法国队需要一把打开进球的钥匙，而你就是那把钥匙。”李昂拍了拍里贝里的肩膀，语重心长地说道，“弗兰克，你要对自己有信心。”

　　“而你现在要做的，就是在训练和比赛中表现出最好的自己，你告诉所有人，也包括多梅内克，法国队最出色的进攻天才在这里呢！”

　　听了这番话，里贝里的心里一股暖流涌过，李昂是他的伯乐，给了他一个他此前不敢去想象的伟大舞台，而这番话更是让这个法国小伙子感动不已，他能够深深的感受到教练对他的信任和欣赏。这也让里贝里有些羞愧，自己的沮丧情绪是不对的，李昂说他可以，他就真的可以，自己怎么能够怀疑头儿的眼光呢？！

　　“头儿，我知道该怎么做了，你放心吧。”里贝里拍着胸脯表态说。

　　李昂看到自己这番话起作用了，自然很高兴，一个自信满满、动力十足的里贝里，对于希洪竞技而言是无比重要的。

　　“很好，不要胡思乱想了。”李昂挤挤眼说道，“也许一觉醒来，你就突然接到了多梅内克的电话了呢。”

　　听到李昂打趣的话，里贝里也是不好意思的笑了。

　　……

　　看着情绪恢复正常的里贝里离开了，李昂也是松了一口气。

　　然后第二天早上，李昂一大早就接到了里贝里的电话，法国青年兴奋莫名的冲着电话吼道，“头儿，您是神仙吗？”

　　法国队和瑞士队的2006德国世界杯欧洲区预选赛比赛前，法国队的利物浦射手西塞在训练中因伤退出，多梅内克不得不临时抽调球员进国家队，这一次，他选择的是希洪竞技的法国青年弗兰克·里贝里……然后，里贝里就接到了多梅内克打来的征召电话……


第661章 “FIFA病毒”

　　即将迎来自己二十二岁生日的里贝里，收获了最值得纪念的生日礼物，他在法国队和瑞士队的德国世界杯欧洲区预选赛中替补出场，上演了法国国家队首秀，在比赛中，刀疤侠表现出色，送出精妙助攻亨利得分，法国队主场一比零小胜瑞士。

　　随后在四天后，法国队客场和以色列的比赛中，里贝里获得了首发机会，他在比赛中打入一粒进球，这也是全场比赛唯一进球，帮助法国队客场一球小胜以色列，拿到了宝贵的三分。

　　两场比赛，一次替补出场送上绝杀助攻，一次首发出场打入全场唯一进球，这个从法国低级别联赛走出来的脸上有些可怖疤痕的年轻人，成为了法兰西球迷的宠儿。

　　法国《队报》甚至打出的标题都是“感谢里贝里，感谢李昂”！

　　……

　　“法国人确实是应该感谢李昂教练，他为法国队培养了一个伟大的进攻天才。弗兰克·里贝里绝对是欧洲足坛这个赛季的新发现，另外，别忘了，还有那个叫做卡里姆·本泽马的男孩，他未来的成就也值得期待……”《米兰体育报》如是说道。

　　不过，意大利人也不必太过羡慕嫉妒恨，被里皮招进意大利国家队的迪纳塔莱也有上佳表现，他在意大利二比零苏格兰的世界杯预选赛中奉献了一次助攻。

　　而在葡萄牙客场同斯洛伐克的世界杯预选赛中，佩佩表现出色，帮助葡萄牙队零封对手。

　　此外，首次入选塞尔维亚和黑山国家队的伊万诺维奇替补出场，上演了国家队首秀，表现中规中矩，没有犯下错误，对于一个年轻后卫来说，没有犯错，就是不错的答卷。

　　莫德里奇也在克罗地亚和马耳他的比赛中获得了出场机会，在比赛中曾经打入一粒进球，不过被主裁判认为越位在先吹掉了，后来慢镜头显示这是一次误判，年轻的莫德里奇和自己的国家队首球擦肩而过。

　　而在青年国家队层面上，马塔在西班牙青年队和波兰青年队的比赛中梅开二度，大红大紫。

　　“在这个国家队比赛日，希洪竞技的球员们，也在向人们展现他们的出色的状态和能力，李昂的球员们砸西甲赛场上成名之后，在国家队的舞台上也正逐渐为人们所熟知……”德国《踢球者》对于希洪竞技的球员在国家队比赛期间的出色的表现，给予了高度评价。

　　……

　　球员们在各自的各个级别的国家队表现出色，不过，李昂却实在是高兴不起来。

　　这是因为在国家队比赛日结束后的第30轮的西甲联赛中，希洪竞技踢得不理想，他们在客场和对手踢成了一比一，被马拉加逼平了。

　　而且在比赛过程中，排名联赛第二名的希洪竞技面对排名联赛第十六名的马拉加，并没有表现出高出对方一筹的实力体现，可以说是踢得非常沉闷。

　　特别是那些被各自国家队抽调，参加了国家队赛事的球员，在场上显得不够兴奋，甚至是有些无精打采的。

　　李昂脸色很难堪，他想到了一个词FIFA病毒。

　　国际足联（FIFA）规定了一些国际比赛日。在国际A级别赛事的时候，国际足联要求各国国脚所在的俱乐部，要无条件放行球员回国参加国家队比赛。而球员参加国际比赛，需要经过长途飞行、比赛、倒时差等等，容易造成疲劳。更严重的是，这些球员在国际比赛中，可能会受伤。因此，国际比赛日之后回到俱乐部的这些国脚，往往表现低迷。这种现象，被称为俱乐部中了“FIFA病毒”。

　　……

　　媒体经常谈论“FIFA病毒”对于豪门的影响，但是，殊不知，“FIFA病毒”对于希洪竞技这样的球员被国家队大量征召的黑马球队的影响更甚。

　　这是因为，希洪竞技但凡被国家队抽调的球员，绝对算是希洪竞技的绝对主力，或者可以说是希洪竞技的脊梁，就拿这次国家队比赛日来说，从格罗索、佩佩、伊万诺维奇，到里贝里、莫德里奇、迪纳塔莱等球员，希洪竞技的主力阵容几乎大半被抽调，如果是豪门球队，他们的板凳厚度足够，也许影响还小一些，但是，对于希洪竞技来说，板凳深度薄弱，这些从国家队踢完比赛回来后疲惫不堪的球员，却不得不在联赛中继续披挂上阵。

　　这也就是这场和马拉加的比赛，希洪竞技全队表现不佳的原因。

　　李昂现在也终于是明白了诸如弗格森以及温格等教练为什么谈及“FIFA病毒”的时候是如此的深恶痛绝了。

　　客场一比一被马拉加逼平，希洪竞技全队的心情都不太好。

　　不仅仅是身体上的疲惫，更是心理上的疲倦和担心，希洪竞技和马拉加的比赛是这轮联赛先开球的场次之一，巴塞罗那和皇家贝蒂斯的比赛后开球。

　　现在，希洪竞技被马拉加逼平了，这也就意味着如果随后巴塞罗那能够战胜皇家贝蒂斯的话，他们将可以把同希洪竞技的分差拉开到四分，这对于希洪竞技全队来说将是不小的打击。

　　……

　　巴塞罗那这轮联赛是坐镇主场诺坎普球场迎战皇家贝蒂斯，赢面极大。

　　在回到下榻的酒店之后，希洪竞技的球员们情绪不佳，气氛有些压抑，球员们各自回房间休息了，也没人有心情出去嗨皮，当然了，看看主教练李昂的脸色，也没人愿意惹事。

　　大约一个多小时之后，希洪竞技的球员们呆着的房间里，都传来了巨大的欢呼声。

　　巴塞罗那和皇家贝蒂斯的比赛结束了，巴塞罗那在主场被皇家贝蒂斯逼平了！

　　巴塞罗那三度领先，皇家贝蒂斯三度扳平！最终的比分是三比三！

　　这样的话，希洪竞技和巴塞罗那本轮都踢平了，希洪竞技还是只落后巴塞罗那一分，一个极为微妙和微小的分差！

　　酒店会议室里，李昂和教练组一起观看了巴塞罗那和皇家贝蒂斯的比赛直播，当比赛最终三比三结束的时候，李昂也是振臂吼了一嗓子：球队被马拉加逼平，对于巴塞罗那来说是绝佳的拉开分差的机会，这种情况下，巴塞罗那人都没有把握住！真是老天都在帮忙！

　　联赛还有8轮，1分的分差，希洪竞技和巴塞罗那还有一次直接碰面，西甲王座冉冉发光，谁掌权杖？

　　王者荣耀，如此迷人！


第662章 落魄豪门

　　“帕尔马俱乐部总经理巴拉尔迪尼证实了球队主教练巴尔迪尼已经被解雇的消息，客场零比一输给联赛副班长亚特兰大的比赛，成为了巴尔迪尼下课的直接导火索……”

　　李昂张大嘴巴，惊讶的看着电视画面。

　　班德拉斯却是用胳膊碰了碰李昂，“你的‘同行杀手’的威力果然厉害，比赛还没有开始，他们的教练就下课了。”

　　李昂苦笑一声，摇摇头。

　　这已经是和马拉加的比赛的两天后了，希洪竞技全队此时已经来到了意大利小城帕尔马，备战和意甲球队帕尔马的联盟杯四分之一决赛的比赛。

　　他们是昨天晚上来到帕尔马的，在休息了一晚上之后，早上吃早餐的时候，就从电视新闻中得知了帕尔马主教练巴尔迪尼下课的消息。

　　这确实是让李昂很惊讶的，和希洪竞技的比赛即将开踢，帕尔马居然在赛前解雇了主教练……

　　……

　　“这只能够说明一点，这支球队对于主教练的忍耐已经到了极限，不然不会在这个时候换帅的。”里贝里说道，球员们也在议论起这件事情，都觉得太奇怪了，纷纷做出了自己的猜测。

　　希洪竞技队内的意大利左后卫法比奥·格罗索听到这个消息，倒是为巴尔迪尼感到遗憾，因为后者曾经执教过他，那还是格罗索在巴勒莫踢球的时候了。

　　现年46岁的巴尔迪尼在执教帕尔马前并没有太过辉煌的执教经历，2002-03赛季，他曾经担任恩波利主帅，随后又担任乙级队巴勒莫的主帅，但在2004年1月，俱乐部认为他没有能够将球队带到应有的高度而被俱乐部主席赞帕里尼解职，但实际上，当时巴勒莫位居乙级第三，战绩其实相当不错，随后也升入甲级。

　　履历平淡，所以，当帕尔马选择巴尔迪尼执教的时候，在去年夏天也一度引起议论，人们讨论这件事得出的结论是：之所以选择巴尔迪尼，是因为他的薪水很低，省钱——这对于陷入财政危机的帕尔马来说是最重要的事情。

　　从新闻里，李昂得知，帕尔马新任主教练的名字叫做皮埃罗·卡米吉亚尼（PietroCarmignani），他在脑海里想了想，还是没有这个人的什么印象和记忆，那么就只能够说明这人执教成绩很一般、甚至是糟糕，没有能够真正出人头地。

　　这也让李昂对于此人多多少少的有了轻视之心，在他的眼中，目前意大利球队的教练中，也就是里皮、安切洛蒂、卡佩罗等等这些名帅可以让他高看一眼，其他的也就是斯帕莱蒂、普兰德利等几个“年轻教练”了。

　　……

　　帕尔马的常住居民仅有18万，被认为是全意大利最精致的城市之一。坐落在此的雷吉奥剧院举世闻名，即使跟米兰的斯卡拉歌剧院相提并论，也不遑多让。

　　帕尔马是个宜居、精致、小巧、中世纪风、富庶和小资的城市，甚至被一些人认为是全球独一无二之地。帕尔马的火腿是独一份儿，帕尔马的乳酪堪称业界标杆，帕尔马的披萨品牌百味来世人皆知——你可以在世界上任何一个大商场里吃到它，还有出自帕尔马的玻璃器皿品牌波米奥利，同样享有盛誉。

　　当然，希洪竞技全队不是来旅游享受的，他们希望能够从帕尔马带走满意的结果：胜利。

　　对于客场赢球，李昂还是比较有信心和期待的，这很大的原因是因为帕尔马现在的糟糕的现状：他们现在排名意甲联赛第17名，这个上赛季还是意甲前六名的球队，现在深陷降级区。更糟糕的是帕尔马深陷财政危机。

　　事实上，帕尔马作为意甲七姐妹球队之一，虽然一度风光无限，不过，在球队101年历史中的大多数时间里，帕尔马都在低级别联赛厮混。实际上，只是在1990年球队升入意甲后，帕尔马才在全球声名鹊起。当时，乳制品公司帕玛拉特收购了俱乐部，CEO卡利斯托·坦济亲自出任俱乐部主席。在历史上，运营一家意甲俱乐部从来就不是生财之道。一家比帕尔马规模还大的意甲俱乐部高管曾明言，很大程度上，老板们投资一家俱乐部，“要么是搞形象工程，要么是买个大玩具”，坦济就是这么个例子。

　　坦济挥金如土，打造了帕尔马的“黄金十年”。90年代的意甲星光熠熠，坦济的球队也是巨星不断：克雷斯波，帕尔马历史射手王，现为帕尔马青年队主帅；图拉姆，法国队历史上最著名的后卫之一；阿斯普里拉，哥伦比亚黄金一代的代表；还有现在意大利国家队主力中后卫大卡纳瓦罗……帕尔马先后夺得2座欧洲联盟杯、1座欧洲优胜者杯、1座欧洲超级杯、3座意大利杯，现在当你走进帕尔马的克莱齐奥中心，也可以在走廊两侧看到这些胜利的挂画。在坦济的关照下，克莱齐奥训练中心在千禧年前落成。当时，坦济想把球队搬到位于克莱齐奥的帕玛拉特总部附近，于是出资兴修了这座基地。

　　帕尔马的成功不仅仅是一支足球队的。正如今天可以在曼城和纽约FC的球衣上看到伊蒂哈德航空的标识，彼时的帕尔马球衣也是帕玛拉特的活广告。90年代中期，帕玛拉特向东欧扩展业务，坦济便收购了前欧洲足球先生、职业生涯已走下坡路的斯托伊奇科夫。从巴塞罗那签下保加利亚人，坦济掏出了1000万美元——那个年代少有的高身价。当帕玛拉特进军非洲时，帕尔马又从科特迪瓦和加纳买入球员。

　　然而，2003年，帕玛拉特爆出弊案，食品帝国轰然倒塌，被比作“欧洲的安然”。当时的帕玛拉特是意大利第8大公司，有员工36000人，产值占到全意GDP的1%。据估算，帕玛拉特负债近200亿美元。坦济破产，欺诈罪名成立，被判处有期徒刑17年以上。帕尔马俱乐部进入行政托管，之后由法院制定破产代理人。

　　说句不客气的话，现在的帕尔马俱乐部前途一片黯淡，俱乐部上下甚至不知道未来的老板会是谁，甚至不知道有没有老板愿意接手帕尔马。

　　……

　　“皮埃罗·卡米吉亚尼（PietroCarmignani）带队的第一场比赛，就是在联盟杯中面对西甲黑马希洪竞技，我们能做的就是祝福卡米吉亚尼和帕尔马好运，如果能够在主场战胜希洪竞技，并且最终淘汰这个对手进入到联盟杯四强，这对于帕尔马来说将会是提升士气的最好方式……”《米兰体育报》在展望帕尔马和希洪竞技的比赛的时候，如是说道。

　　“干掉希洪竞技，以帕尔马和胜利的名义！”帕尔马当地报纸《撒丁邮报》在头版如是刊文，为球队加油打气。

　　4月7日，帕尔马，塔尔迪尼球场的客队更衣室里。

　　“伙计们，今天你们有必要给这个落魄的对手好好上一课。”李昂正在鼓动自己的球员们，“告诉他们，意甲保级球队和志在西甲冠军的球队之间的差距！！”

　　希洪竞技的主教练如是杀气腾腾地说道。


第663章 爆种的门将

　　“观众朋友们，欢迎您收看2004/2005赛季欧洲联盟杯四分之一决赛的这场比赛！对阵双方是来自西班牙的希洪竞技和来自意大利的帕尔马，前者是时隔接近三十年后再次回到欧战八强，后者则是曾经的欧洲优胜者杯冠军帕尔马。这是一场西甲超级黑马和意甲老牌强队之间的较量。帕尔马目前的形式有些糟糕，球队的下家一直没有确定，现在也深陷保级区，不过，这支球队的底蕴还在，希洪竞技想要从塔尔蒂尼球场全身而退，绝非易事。”西班牙的解说员达格斯蒂诺说道。

　　“意大利的球会在面对西班牙的球会的时候，最后晋级的多是意大利球会，在这一点来说，帕尔马是有极大的心里优势的。只要帕尔马表现出他们上赛季的状态，赢下希洪竞技希望很大，淘汰赛的魅力就在于只要这一场比赛表现出色，就能够奠定胜局。”意大利的解说员维维亚诺说道。

　　不过在赛前的新闻发布会上，在被问及意大利球会面对西班牙球会的心有优势的时候，希洪竞技的主教练李昂已经矢口否认了这种什么狗屁心理劣势。他压根儿不相信所谓的心理优势。原因很简单，即使是西班牙球会此前面对意大利球会的时候输多赢少，但是，这和他有关系吗？抛开时代久远的摩纳哥以升班马身份夺得法甲联赛冠军，以及英格兰甲级联赛时代的伊普斯维奇奇迹和诺丁汉森林奇迹之外，整个欧洲足坛这些年除了凯泽斯劳滕奇迹之外，没有升班马夺得顶级联赛冠军的例子，但是，希洪竞技目前不正走在创造奇迹的路上吗？李昂不相信历史战绩，只相信脚下。

　　面对落魄的帕尔马，李昂的信心很足。

　　这场比赛，李昂给球队的要求就是，要占据主动，要将节奏掌握在自己的脚下，面对意大利的球队，你要是被对方带入慢节奏，那就等着被磨死吧。

　　……

　　帕尔马获得了挑边权，希洪竞技获得了开球权，这反而让李昂满意，这意味着比赛一开始足球就在他们的脚下。

　　希洪竞技趁着他们开球地便利。从一开始就坚决的大打攻势足球，特别是两个边路，李昂今天赋予了马塔和里贝里重任，让他们发挥出速度和技术优势，大打边路。

　　第6分钟，希洪竞技打出眼花缭乱的配合，迪纳塔莱出来接应，带球吸引了多名帕尔马的防守球员的注意力之后，突然分边。

　　弗兰克·里贝里突然插上，带球到底线附近之后，左脚将足球扫向门前。

　　这引起了帕尔马禁区里的混乱，本泽马倒地铲射，足球蹦起来后，打在了小卡纳瓦罗的腿上发生了一个变线，直窜球门近角，幸好帕尔马的门将弗雷还没有移动位置，下意识的伸腿一挡，将足球挡了一下后，足球出了底线。

　　“啊！”本泽马则显得很沮丧。他双手抱头遗憾不已，如果这球进的话，希洪竞技早早的打破比赛僵局，这场比赛就好踢多了。

　　李昂在场边也是遗憾的摊开手。

　　希洪竞技获得角球机会。

　　马塔将足球开进禁区，伊万诺维奇挤开了防守自己的博沃，头球攻门，足球被弗雷托了一下后，高出了横梁，惊得看台上地帕尔马球迷们到吸冷气。

　　还是角球。

　　这一次，希洪竞技的战术角球，足球经过几次传递之后，迪纳塔莱将足球传进禁区，莫德里奇的头球攻门被弗雷稳稳地抱在了怀里。

　　塔尔迪尼球场的看台上响起了一阵掌声，这是献给门将弗雷的，比赛开始以后，法国人成为了最忙碌的帕尔马球员。

　　……

　　李昂在场边摇摇头，弗雷今天的状态好得出奇，这对于希洪竞技来说可不是什么好消息，有时候比赛中最怕碰到对手的门将爆发，这个时候，门将简直是如有神助，怎么扑怎么有，更何况，弗雷也绝非无名之辈，这个法国门将绝对算得上是现在意甲前五名的门将。

　　事实上，如果只看帕尔马今天的首发名单，实力相当不俗，门将是法国人弗雷，后防线上是小卡纳瓦罗和博沃的中后卫搭档，左边后卫孔蒂尼，右边后卫是博内拉，这个时候的博内拉还不是后来在AC米兰时候的神锋内拉，此时的博内拉是当红炸子鸡，被意大利媒体认为是内斯塔的接班人。

　　在中场方面，有辛普里西奥和维尼亚罗利，还有澳大利亚球星布雷西亚诺，此外，在锋线上有意大利新生代最出色的射手吉拉迪诺，这个二十二岁的意大利射手，被意大利媒体和球迷认为是意大利这个年龄段最出色的前锋，包括AC米兰以及尤文图斯等豪门都盯上了吉拉迪诺。

　　毫不客气的说，帕尔马现在的纸面阵容比希洪竞技要强，最起码在不少人眼中是如此的。

　　所以，这样的一支“豪华之师”现在居然排名意甲联赛倒数第三名，实在是让人唏嘘不已。

　　……

　　希洪竞技牢牢地占据了场上主动权，他们加大了攻击力度。

　　第19分钟。里贝里从接到卡洛斯地传球之后，从肋部强行突破之后射门，这脚射门质量不错，但是，还是被弗雷扑出了。

　　希洪竞技的角球，足球开进禁区，被出击的弗雷单拳打出禁区。

　　希洪竞技再次策动攻势，里贝里在禁区弧顶地带控球，他作势要横向内切之后，突然分边，插上的格罗索接到了里贝里地分球之后，稍作调整之后，起脚传中。

　　足球划过禁区上空，在后点被本泽马顶了回来，迪纳塔莱想要再次攻门，可惜他身高不足，弗雷果断出击，从迪纳塔莱的头顶上将足球摘下。

　　帕尔马截得皮球。正好顺势打反击。

　　“比赛已经进行了二十分钟了，我们看到的是希洪竞技的进攻球员和弗雷之间的战斗……”达格斯蒂诺略显夸张的如是描述说道。

　　“弗雷！他稳稳地摘下皮球，他用自己才出色状态告诉希洪人，此路不通。”意大利解说员维维亚诺激动地喊道。

　　场边，李昂摸着下巴，盯着球场内沉思，遇到一个爆种的门将，麻烦啊。


第664章 变阵

　　李昂在教练席上看了看表，比赛已经进行了半个小时了，场上的比分依然是零比零，双方的射门比例是8:2，而且帕尔马的两脚射门一次是任意球直接攻门，另外一次同样是来自远射，从这里就可以看出来场上的主动权在希洪竞技这边了。

　　只是，希洪竞技虽然占据场上主动权，并且攻势很猛，但是，比分依然没有改变。

　　帕尔马主教练卡米吉亚尼今天的战术相当的保守，就是稳守反击，或者说的更加透彻一些，就是先做好防守，一切以不丢球为目标。

　　虽然这么做也许是有些丢面子，毕竟帕尔马也是意甲强队，虽然现在情况糟糕。但是，很显然，刚刚接手帕尔马的卡米吉亚尼脑子很清楚，对于现在的帕尔马来说，不输球就是最重要的事情。甚至可以这么说，即使是双方第二回合的比赛帕尔马输球被淘汰了，但是，在第一回合，在主场，这场他接手球队的第一场比赛，绝对不能够输球。这是稳定军心的一场比赛。

　　所以，卡米吉亚尼的战术很明确，可以狼狈，可以被动，不能丢球，全队都投入到防守中去，除非有很好的反击机会，不然一切以稳妥为先。

　　当帕尔马这样的实力实际上比较强的意大利球队专心防守的时候，希洪竞技想要敲开帕尔马的“龟壳”也并不容易。

　　李昂从座位上站起身，上半场比赛时间不多了，如果上半场比赛以零比零的比分结束，攻了四十五分钟没有进球，这对于希洪竞技的士气会是一个打击的，会让球员泄气，而此消彼长之下，帕尔马那边则会自信心提升不少。

　　上半场比赛的最直接目标就是争取进球！

　　李昂慢慢走到场边，他什么手势都没做，也没有吹口哨大声喊某个球员地名字，但是，在场上的希洪竞技球员们只是看到他这个时候就出现在场边，就知道应该做什么了：教练对于球队久攻不下不满意！

　　……

　　李昂在赛前的战术分析的时候交代过球员，如果边路进攻没有什么起色的话，就尝试中路渗透，或者是边路和中路交叉尝试，搅乱意大利人的防守阵型。

　　在中场方面，在阿尔贝蒂尼因伤缺阵的情况下，莫德里奇承担起更多的责任，他成为了希洪竞技现在在中场实际上的节拍器。希洪竞技的进攻如果想要从中路做文章的话，莫德里奇的传球和组织至关重要。

　　卡洛斯将足球传给莫德里奇，让后者来组织进攻。

　　莫德里奇拿到球之后，本想直接长传找前面地本泽马。他在接球前就在观察前面的情况，那里有一个空当，不过，当接到足球，抬头再去看的时候，场上已经发生了变化，帕尔马的中后卫卡纳瓦罗敏锐的捕捉到了这个漏洞，已经上来填补了那个空当。这就是意大利后卫的防守直觉。

　　莫德里奇知道，如果自己这个时候如果按照原计划传球，最大的可能是足球会被卡纳瓦罗顶回来，甚至球权会被帕尔马人控制，弄不好对手会有打反击的机会。

　　放弃了原来的打算，莫德里奇将足球控制在脚下，往前带了两步，虚晃一枪之后，想要传球给马塔，却发现马塔已经跑的太靠前了，距离他有些远。他又看了看左边，里贝里也上的很靠前……

　　莫德里奇立刻做了个手势，意思是自己需要接应。

　　正在跑位的马塔看到了莫德里奇的手势，他跑回来接应莫德里奇，与他一起跟上来的还有帕尔马的中场布雷西亚诺。

　　莫德里奇看了一眼虎视眈眈的布雷西亚诺，他作势要传球给马塔，却是突然加速，往前带球。

　　马塔也很聪明，朝着这边跑，两个人交叉而过。

　　布雷西亚诺本来以为莫德里奇会传球给马塔，此时才大吃一惊，澳大利亚人连忙扔下了马塔，扑向了莫德里奇。

　　而莫德里奇等的就是他这一下，看到布雷西亚诺被自己带过来了，他作势继续往前带球，却是用右脚脚后跟一磕，足球传给了他身后的马塔。

　　……

　　这是李昂为希洪竞技制定的B方案。

　　两翼齐飞，利用里贝里和马塔的边路突破能力寻求进攻，这是第一套方案。

　　当第一套方案无果的情况下，果断启用第二套方案。

　　第二套方案就是李昂为希洪竞技，确切的说为马塔们量身打造的边前腰战术。

　　曾经，齐达内、鲁伊科斯塔、罗纳尔迪尼奥、里克尔梅等优秀的前腰一直担当着球队进攻核心的位置，像奥维马斯、菲戈、吉格斯、永贝里等优秀的边锋如尖刀般活跃在边路。曾经，边路和中路还是两个分隔清晰、各司其职的球场领域，于是才有了那些熟悉又经典的边中组合。

　　马塔是极富灵性的球员，既有边路球员的速度和传中，同样又具备了前腰的大局观和良好视野。事实上，不仅仅是马塔，包括里贝里在内，这些个子不太高，但是，技术很好，脚下灵活的球员都在此列。

　　边路和中路成为了他们进攻游弋的大片区域，突破传中、长传直塞，内切射门成为了他们作为进攻端核武器的多面招牌，在这种战术打法下渐渐催生出一个新的进攻位置名词——边前腰。集合了前腰与边锋的优点的边前腰获得了比传统角色更大的战术自由度，在边路完成接球之后向肋部和中路进行扯动，在横向盘带中不断阅读对手防守，在引领队友完成跑动的同时完成对皮球的处理。

　　阿森纳最辉煌的双冠王时期，皮雷斯的身上已经有了一些边前腰的影子，不过，却并没有真正的发挥出这个战术的真谛，真正让边前腰这个词出现的是现在李昂的希洪竞技，这个赛季，马塔在边前腰位置上有过出色的发挥，希洪竞技的这套战术一度引起了一些西班牙媒体在一定程度的注意。

　　不过，很显然，西班牙那边的事情还没有引起意大利这边的关注，希洪竞技的变阵杀了帕尔马人一个措手不及。

　　这个中国主教练，让对于战术思维极为推崇的意大利人第一次见识到了他珍珠般璀璨的执教才华。


第665章 中国人不懂战术

　　塔尔迪尼球场的看台上，有三个看客引起了导播的注意，镜头给了这三个人特写。

　　“传闻国际米兰打算和AC米兰抢吉拉迪诺。他们是来考察吉拉迪诺的？或者是看中了其他的帕尔马球员？”意大利解说员维维亚诺发出疑问。

　　出现在看台上的是国际米兰主席莫拉蒂、国际米兰经理奥里亚里，以及国际米兰技术总监布兰卡，除了国际米兰主席法切蒂没有来之外，国际米兰的四巨头来了三个。而频临降级的帕尔马队内有不少让其他豪门垂涎的球员，所以，意大利解说员猜测说国际米兰高层是来考察帕尔马的球员的，也是有道理的。

　　不过，谁都没有想到，这三个人来到塔尔迪尼球场的目的，居然和帕尔马无关。

　　“你们怎么看？”莫拉蒂问坐在自己两侧的两位。

　　“希洪竞技看似占据主动，但是，他们太急躁了。”布兰卡说道，“我不认为这个中国人的执教理念适合意甲，得势不得分的球队输球的概率很大。”

　　……

　　布兰卡自从得知球队老板莫拉蒂居然有意来塔尔迪尼球场现场考察那个西甲黑马球队的中国主教练之后，就秉持反对意见。他对那个中国教练很警惕，或者可以说是天然的不喜欢。得知莫拉蒂居然在关注希洪竞技主教练李昂之后，布兰卡也好奇的去关注过这个中国人，希洪竞技现在的排名和成绩，确实是让布兰卡很惊讶，但是，最让布兰卡注意的是，这个中国人在希洪竞技这个小球会的强势，传闻说这个人以主教练的身份几乎是掌控了希洪竞技的转会大权，就是球队老板在冬季转会的时候想要插手球队转会都没有得逞，这就让布兰卡警惕和不喜了，这样的教练，他非常不喜欢。

　　布兰卡在球员时代曾经短暂效力国际米兰，但在退役之后他却接受邀请，于2002年夏天来到蓝黑军团，担任领队一职。一年之后，布兰卡升职开始负责俱乐部的引援，成为球探部门的负责人。2004年，布兰卡又再度升职成为国际米兰俱乐部的技术总监，开始掌握转会大权，相对客观的说，布兰卡还是比较有能力的，而且他本人也相信自己很有能力掌控一切以帮助国际米兰，可想而知，他对于任何可能威胁到他的转会大权的人都是敌视的。

　　此外，还有就是，布兰卡不认为以李昂的资历和执教成绩够资格执教国际米兰这样的豪门，他认为，只是带领一支升班马球队的一个赛季的黑马表现，并没有太大的说服力。

　　无论是出自私心还是对国际米兰的未来的考量，布兰卡都不认为那个中国人是执教国际米兰的好选择。

　　莫拉蒂扭头看向俱乐部总经理奥里亚里。后者盯着场内思考了一下，才说道，“我倒是觉得西班牙球队踢得很自信，面对帕尔马的密集防守，他们好像笃定能够攻破球门。”

　　就在这个时候，场内，李昂站起来了。

　　“中国人站在了场边，我们看看他的球队会不会有所变化。”奥里亚里敏锐的捕捉到了这个变化。

　　“也许是久攻不下急躁了呢？”布兰卡提出质疑。他决定一定要说服莫拉蒂放弃那个疯狂和荒谬的想法，不能够让莫拉蒂的固执“害了”国际米兰。

　　……

　　听着布兰卡的话，莫拉蒂不置可否的点点头，看向场内，他内心里是犹豫和自我矛盾的。

　　矛盾的原因在于，国际米兰现任主教练曼奇尼是他钦点的，甚至一开始国际米兰主席法切蒂也并不看好曼奇尼，莫拉蒂当时还不得不亲自出马说服了法切蒂支持曼奇尼。

　　但是，曼奇尼执教这大半个赛季，从排名和成绩来看，只能说是很勉强，最起码不能够让莫拉蒂满意。

　　在联赛中国际米兰在联赛还剩下9轮比赛的情况下，落后AC米兰以及尤文图斯16分之多，联赛冠军基本无缘。特别是在一个月之前的米兰德比中，国际米兰在主场零比一输给同城死敌，让莫拉蒂很不满。

　　而就在一天之前，在冠军联赛中再次上演米兰德比，结果更是让莫拉蒂失望和不满。

　　2005年4月6日，2004-2005欧冠四分之一决赛上演米兰德比，首回合AC米兰坐镇“主场”圣西罗迎战同城兄弟国际米兰，这是三年来欧冠淘汰赛上两大豪门第二次上演遭遇战，2002-2003赛季的欧冠半决赛中米兰靠着客场进球淘汰国际进军决赛并最终夺冠。这场比赛是历史上的第261次米兰德比，此前的260场米兰德比中，AC米兰101胜72平87负占据明显优势，自2002年3月以来连续8场德比不败。这在莫拉蒂看来，是无法容忍的事情，他渴望球队能够在比赛中淘汰AC米兰，报两年前之仇，但是，在比赛中AC米兰凭借斯塔姆和舍普琴科的进球，主场干脆利落的战胜了国际米兰，一只脚几乎已经踏入了冠军联赛四强。

　　德比再次失败，新仇旧恨之下，也让莫拉蒂对曼奇尼更加不满。

　　联赛中夺冠无望，德比一再输球，欧冠联赛中也即将出局，还是被同城死敌AC米兰淘汰……莫拉蒂心情很糟糕。这个对国际米兰倾注了最大的爱意和精力以及金钱的老板，心头苦涩不已。

　　但是，毕竟是他去年夏天钦点的教练，所以，莫拉蒂对于是否换帅还是矛盾的。

　　而此前在皮内纳蒂基地，从维埃里他们口中听说了西甲联赛黑马球队希洪竞技之后，莫拉蒂在好奇之余开始关注这支球队，关注了这支球队的主教练李昂，却是让莫拉蒂大吃一惊，对这个中国教练的执教能力非常好奇，进而是有些欣赏，乃至是刮目相看了。

　　这一次希洪竞技来到意大利客场，踢和帕尔马的比赛，莫拉蒂心中一动，来到客场观摩这场比赛，他还邀请了奥里亚里和布兰卡一起，想要听听这两个高层的意见和看法。

　　而让莫拉蒂有些惊讶的是，这两个人对于李昂的看法有不小的分歧，奥里亚里似乎是对中国人很感兴趣，而布兰卡则秉持反对。

　　……

　　此时，球场内，莫德里奇和马塔之间的漂亮的传切跑位以及掩护之后，足球到了马塔的脚下。

　　这似乎是一个信号，希洪竞技的前场进攻球员就像是上紧了发条突然被松开了，整支球队高速运转。

　　辛普里西奥很警觉，上来扑马塔。

　　马塔传球给迪纳塔莱，后者背对球队，将足球敲给里贝里，他自己往前跑，这带动了博沃。

　　里贝里直接横传，此前往前跑的莫德里奇又回跑回来接应，作势要停球，却是从足球上面跑过去了。

　　接球的还是马塔！

　　整个传球配合过程中，一切都是幌子，最终的威胁来自这个西班牙小将。

　　……

　　此时看台上，布兰卡正在继续发表他的看法：“而且，以中国足球的水平，很难想象他们能够出真正的高水平的教练。”

　　“西班牙的足球风格，并不太适合国际米兰。意甲联赛更加讲究战术，我不认为这个中国人是一个战术大师。”

　　布兰卡向莫拉蒂再三强调：那个中国人不懂战术，玩不转战术高深莫测的意甲赛场的。

　　球场上，希洪竞技人的这一次令人眼花缭乱的来回传递之后，足球再次落到了马塔的脚下。这一次，马塔并没有直接传中，尽管他做出了传中的动作。

　　他把足球一扣。晃开了帕尔马的右后卫博内拉，突入禁区。

　　这就是边前腰的特点，不拘泥于边路，自由度很大，当他们直插中路的时候，往往意味着对方的麻烦来了。

　　马塔的这一下突破，搅得帕尔马的后防线一片混乱，小卡纳瓦罗扑向他，就是这个时候，马塔送出妙传。

　　门前，本泽马和迪纳塔莱在禁区里的跑位，以及左边里贝里的突然横向扯动，吸引了帕尔马人足够多的注意。

　　后插上的莫德里奇突然出现在禁区里，迎球怒射！

　　足球犹如炮弹一样扎进了帕尔马的球网！

　　“漂亮！”奥里亚里跳起来叫好。

　　莫拉蒂也是叫好不已，还站起来鼓掌了。

　　布兰卡嘴巴里的话戛然而止，惊愕的张大嘴巴，看着场内……


第666章 尽在掌握中

　　“Gooooooooooooooooool！”

　　“一比零！希洪竞技率先取得了进球，他们的进攻收到了回报。”

　　“漂亮的进球，在边路进攻没有取得进球之后，希洪竞技开始尝试中路，这是一个十分精彩的进球，嘭嘭嘭嘭嘭，无脚传递之后，进球来到。”

　　“有人说这支西班牙联赛黑马球队总能够打出让人眼前一亮的进攻，现在正是如此，占据了场上主动的球队进球了。我们注意到马塔在这个进球中所起到的作用，这个西班牙小将不再执着边路突破，他向中路靠拢，所有的进攻都围绕他展开，然后帕尔马的防线被撕开！莫德里奇的穿插和射门为这次进攻画上了一个圆满的句号！”

　　“这是希洪竞技主教练李昂所一手打造的边前腰战术的效果！比赛开始后的两翼齐飞，并没有能够取得进球，希洪竞技突然的变阵，马塔出现在边前腰的位置上，这个变化，希洪竞技的进攻就好像是打开了一直堵在他们前面的那扇门！”达格斯蒂诺兴奋地喊道，“帕尔马只知道一味的龟缩防守，在这个进球过程中，李昂战胜了他的同行。”

　　球场上，希洪竞技的球员在兴奋地庆祝进球，莫德里奇热情的拥抱了为他助攻的马塔，后者则哈哈大笑，开心不已。

　　……

　　客队教练席和替补席这边，也是欢声雷动。

　　李昂在场边鼓掌，为这个进球喝彩，不过，他并没有过多的庆祝这个进球。他将兴奋的庆祝队友进球的迪纳塔莱叫道了场边，对意大利人面授机宜。

　　上半场比赛还有十分钟，希洪竞技进球了，比赛的走势都会因为这个进球而受到影响，李昂要做出及时的安排和应对。

　　“这个进球会刺激到帕尔马人。”

　　“告诉马塔，他可以再活跃一些。”

　　李昂每说一句话，迪纳塔莱就点头。

　　“有这个进球，马塔以及进球的莫德里奇都会格外受到照顾。”李昂对迪纳塔莱说道，“这意味着什么？”

　　迪纳塔莱若有所思。

　　“你，还有里贝里，看准机会，突然给帕尔马人来一下子！”李昂看到迪纳塔莱的眼中发出光彩，知道他明白了，就笑着说道，“去吧，让所有人见识我们的实力！”

　　迪纳塔莱用力的点头，跑回场内，找到了里贝里和马塔，交代了主教练的战术指令。

　　李昂回到教练席，一屁股坐下来。

　　他的战术核心就是声东击西：马塔所在的右路，因为这个进球会引起帕尔马人的警觉和注意，他要马塔和莫德里奇们继续制造出声势，而里贝里和迪纳塔莱那边，也会继续支持马塔，营造出继续围绕马塔来开展进攻的假象，让帕尔马人的防守重心被调动偏移过来之后，左路就有文章可做了。

　　上半场比赛还有十分钟的时间，一个球的领先，对于希洪竞技来说未尝不可接受，但是，李昂却觉得还有有机会再次取得成果的。

　　……

　　塔尔迪尼球场看台上。

　　希洪竞技的这个进球，莫拉蒂和奥里亚里也是眼中一亮。

　　这样的让人漂亮的进攻配合和进球，可以算得上是赏心悦目。

　　布兰卡则是略显尴尬，他刚刚贬低李昂，希洪竞技这边就进球了，打脸也太快了。

　　“真是漂亮的进球。”莫拉蒂赞叹说道，“那个助攻的球员叫什么名字？进球的那个也不错。”

　　奥里亚里听了直乐，莫拉蒂堪称意甲球队老板中出了名的球星收集控，特别是青睐进攻球星，罗纳尔多、雷科巴、阿德里亚诺，这些球员都是莫拉蒂力主引进的，媒体也形象的称呼这些球员为莫拉蒂的干儿子。很显然，刚才希洪竞技的这个进球过程中，那两个球员让莫拉蒂动心了。

　　“送上助攻的叫胡安·马塔，进球的叫卢卡·莫德里奇。”回答莫拉蒂的问题的是布兰卡，他是国际米兰的技术总监，总览转会大权，又特别关注过希洪竞技，所以对于希洪竞技的球员是口到擒来。

　　“看起来很年轻啊。”莫拉蒂赞叹说道。

　　“马塔刚刚十七岁，是希洪竞技的主教练李昂此前执教皇家马德里十七岁梯队时候的球员，后来追随李昂来到了希洪，是李昂十分欣赏和重点培养的球员，莫德里奇是李昂在去年夏天从克罗地亚引进的年轻人，还未满二十岁，据说是李昂亲自前往克罗地亚邀请的。李昂教练看人的眼光很不错。”奥里亚里接着说道，言语中对李昂颇为推崇。

　　“我知道，我知道的。”莫拉蒂点点头，“西班牙那边都夸他看人眼光，现在这支球队是中国教练一手打造的。”一个主教练，执教水平很高是最重要的，不过，看球员的眼光也是很能够说明问题的标杆。李昂的执教水平好不好，先不说别的，看看他现在带领希洪竞技的战绩，是非常出色的，至于说看球员的眼光，更是没的说。总之，莫拉蒂确实是越琢磨越觉得喜欢这个教练啊。

　　“马塔很不错。”布兰卡说道，不过，这言语中未尝没有一个隐含意思：这个进球，是球员的个人能力的体现的成分更多一些。

　　“我注意到希洪竞技的球员一直对于进球很有信心，他们对于拿下这场比赛似乎很自信。”奥里亚里想了想说道，“这说明他们准备很充分。”

　　球员们自信，准备充分，这背后的工作体现就是主教练的价值所在。

　　布兰卡看了奥里亚里一眼，有些不爽，不过，没有再说什么，尽管他对于李昂不太感冒，但是，也不会直接昧着良心说希洪竞技领先背后没有主教练的功劳。

　　……

　　比赛继续进行，丢了一个球的帕尔马并没有展开反击，反而继续以稳固防守为主，看来帕尔马的主教练卡米吉亚尼是不打算在这剩下的十分钟左右的时间有所建树，还是以稳妥为主，半场零比一的比分是在他的接受范围内的。

　　事实上，正是如此，卡米吉亚尼是打定主意在下半场比赛做文章了，他是一个谨慎的人，但是上半场比赛剩下这点时间如果压出去反击的话，要是能够扳平比分还好，但是，如果被希洪竞技打反击再偷袭得手的话，就糟糕了，卡米吉亚尼仔细研究过这个对手，他对于希洪竞技的快速反击的犀利效果很忌惮。

　　在随后的七八分钟的时间里，希洪竞技继续发动进攻，不断的向帕尔马的球门施压。

　　这一次，希洪竞技在右路对帕尔马继续形成围攻之势。

　　就在这个时候，马塔突然作势要远射，这是正对球门中路的位置，博沃立刻来封堵。

　　博沃上当了，马塔将足球拉回来后，突然脚腕一抖。

　　足球直接飞向了左边。

　　迪纳塔莱从门前往回跑，他机敏的卸下足球的同时，半转身。

　　就在所有人以为他要控制住足球以寻求正面突破或者射门的时候，迪纳塔莱将足球一拨。

　　里贝里冲上来，他直接带球强行突入禁区。

　　博内拉完全没有能够跟上里贝里的节奏，眼睁睁的看着里贝里从自己的身边带球直插而入，然后低射破门。

　　塔尔迪尼球场瞬间安静下来了，所有帕尔马人都没有想到这么快第二个丢球来到了。

　　希洪竞技的替补席和教练席这边欢声雷动，李昂更是一跳老高，用力挥动着手臂，庆祝这个进球。

　　他的战术调整再次受到收到了成效。

　　一切尽在掌握之中！

　　这感觉，真棒！

　　干得漂亮，弗兰克！


第667章 小菜一碟

　　里贝里的这个进球让塔尔迪尼球场显然了短暂的沉寂，只有来到客场的不到一千名希洪竞技球迷的欢呼声是那么的刺耳。

　　奥里亚里对莫拉蒂说道，“在两个教练的对决上，卡米吉亚尼先生输了。”

　　作为国际米兰的经理，奥里亚里眼光毒辣，整个上半场比赛中，希洪竞技主教练可以说是完胜帕尔马的新任主教练。

　　希洪竞技踢得更加主动，更加开放，也更加有自信心，而且希洪竞技的战术多样化，反观帕尔马那边，一味的回收防线，将主动权拱手相让，特别是第一个丢球出现的时候，卡米吉亚尼没有做出有效应对，希洪竞技这边，奥里亚里注意到他们的主教练将相关球员叫道场边面授机宜，然后客队的第二个进球如约而至，虽然不清楚李昂和他的球员说了什么，但是，效果是立竿见影的。

　　如果说奥里亚里此前是因为莫拉蒂提及和关注希洪竞技的中国主教练，才会对李昂和希洪竞技感兴趣，然后开始注意李昂，关注之下，引起惊讶和兴趣的话，现在，在现场观看了这场比赛，亲眼目睹了这个中国人在教练席的表现，奥里亚里开始对这个中国人比较欣赏了：确实是有水平。

　　布兰卡没有说话，但是，他也不得不承认，那个中国人是有两把刷子的。

　　莫拉蒂的眼中也是欣赏的神情，从这个上半场来看，他有一种不虚此行的感觉，希洪竞技的球员的表现让他眼前一亮，当然，李昂表现也让他有了更加直观的认知。

　　……

　　帕尔马主教练皮埃罗·卡米吉亚尼表情相当凝重，对于自己接手帕尔马之后的第一场正式比赛，他是非常谨慎的，甚至谨慎过头，就是非常保守了。

　　他的想法很好，上半场比赛全力防守，争取不丢球或者是少丢球，积蓄力量，下半场比赛打反击，利用吉拉迪诺的得分能力争取绝杀对手。

　　但是，很显然，上半场比赛的比赛走势没有按照他的剧本来。

　　这让这位缺乏经验的新帅有些手足无措。

　　几分钟后，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，上半场比赛的比分暂时定格在了0:2，按照国际惯例，主队在前，客队在后，希洪竞技半场两球领先对手。

　　塔尔迪尼球场的看台上嘘声震天，球队深陷意甲联赛降级区，现在在联盟杯中半场就两球落后对手，帕尔马的球迷不干了。要知道，他们在上个赛季还是联赛前六名，再往前看的话，帕尔马可是意甲强队，虽然不能够说是冠军有力竞争者，但是，是强有力的搅局者，是冠军联赛常客，以往多么的辉煌和得意，现在的境况就越是能够引起人们的不满和愤怒情绪。

　　在帕尔马球迷的嘘声中，希洪竞技的球员有说有笑的离开球场，在两回合的淘汰赛中，在客场，半场就二比零领先对手，这是足以让所有人都满意的比分了。

　　而帕尔马的球员则表情严肃、或是沮丧的快速逃离球场，帕尔马球迷的嘘声听在他们的耳中，是那么的刺耳。

　　……

　　“干得不错！”

　　“伙计们，就是这样子，将足球牢牢地掌控在你们的脚下。”

　　“那些意大利人都在说什么西班牙球队怕意大利球队，现在你们用四十五分钟的比赛让他们闭嘴了！”

　　李昂兴致很不错，表扬了全队的表现，鼓励、打气。

　　他确实是觉得有必要夸奖一下自己的球员，意甲球队可不是好对付的，特别是在他们的主场，想要全身而退都很不容易，更何况是半场就两球领先了。

　　“下半场比赛开始以后，我们回缩防守，打帕尔马的反击。”李昂说道。

　　现在二比零领先，两个客场进球在手，着急的不是希洪竞技，是帕尔马。

　　李昂对于帕尔马的这位新帅卡米吉亚尼并不了解，但是，从上半场比赛两人的“交锋”来看，不是李昂骄傲自大，他是真的觉得这个人对他构不成什么威胁。和里杰卡尔德以及卢森博格这样的大牌教练练过手，卡米吉亚尼这样的对手，对于李昂来说，确实只能够算是小菜一碟。

　　而且，从卡米吉亚尼上半场比赛的临场应变来看，有些保守过分了，而面对零比二的半场比赛，李昂却有一种直觉，对手主教练在下半场比赛会发疯，会走极端：极度保守的极端就是赌博式的进攻。

　　帕尔马要是想要在联盟杯还有所作为，下半场比赛必须进攻，还要尽可能的多进球。

　　这是李昂的猜测和预判，不管他的预判是否准确，李昂要求球队下半场比赛一改上半场比赛主动进攻的打法，改踢防守反击的战术，这是稳妥的，以不变应万变，是不会错的：希洪竞技的防守反击是很有一套的。

　　……

　　塔尔迪尼球场的主队更衣室里。

　　卡米吉亚尼向球员们坦诚了自己的错误。

　　“上半场比赛太被动了，我们太保守了。”

　　“当然，这有我的责任。”卡米吉亚尼说道。他没有什么资历，临时接受帕尔马这样一支“准强队”，卡米吉亚尼对于帕尔马的球星们的威慑力很小，所以，他的姿态放得很低。

　　当然了，从这里也可以看出来这位先生的性格了。

　　如果是李昂的话，即使是没有什么资历，但是，他面对这些屡败屡战的“残兵败将”的时候，绝对不会客气的。

　　帕尔马的球员们心态不一，有人盯着主教练看，有人则低头看地板，有人一只耳朵戴着耳机……可想而知，在半场比赛零比二的情况下，如果在希洪竞技有人敢戴着耳机吊儿郎当的，李昂会直接扯下这混蛋的耳机，然后一脚将其踹出一线队的，但是，卡米吉亚尼只是皱了皱眉头，没有多余的动作了。

　　随后，这位先生开始布置下半场比赛的战术。

　　……

　　“下半场比赛我们要更加主动！”

　　“从下半场比赛开始的第一秒钟，就向对方的球门施压！我们要打他们一个措手不及！”

　　“两个边路要更加活跃。”

　　“维尼亚罗利，你要多扯动，为吉拉迪诺打掩护。”

　　“希洪人一定想不到我们在下半场比赛突然发力的，我们争取尽快进球，只要进了第一个球，希洪人会紧张，会慌乱，然后尽快的进第二个球！第三个球！两球落后，不是不可逆转的境况！我们的实力比他们强，我们要对自己有信心。”

　　有人点头对于主教练的话表示赞同，以吉拉迪诺为代表的进攻球员，自然是举双手赞同的，他们也认为球队上半场比赛太保守了，有人不置可否……也有人下意识的觉得主教练的安排有些冒险，但是，他们也不好说什么。不管怎么说，作为球员，他们要按照主教练的安排去踢就是了。

　　……

　　在另外一边，客队更衣室里。

　　“做好防守，坚决反击！”李昂挥动手臂，“该反击的时候，要坚决，要犀利！帕尔马人现在的情况不算好，两球落后对于他们来说，就如同在悬崖边了，抓住机会，再进一球，我们的对手的心理防线就崩溃了。”

　　李昂很自信、笃定地说道，相当有感染力。


第668章 自作聪明

　　下半场比赛开始前，帕尔马请求换人。

　　二十五岁的意大利中场球员马尔基奥尼被换下，这位被意大利媒体认为是意甲赛场上除了卡莫拉内西之外最好的右边前卫，今天整个上半场比赛表现相当一般，本来马尔基奥尼所在的右边路以及布雷西亚诺所在的左边路，堪称帕尔马最引以为傲的有着犀利进攻的两翼，上半场比赛并没有能够对希洪竞技构成什么实质性的威胁，布雷西亚诺还有一脚远射，马尔基奥尼则是零射门，有威胁的传中数据也是零。

　　马尔基奥尼被换下，也许并不意外。不过，他的替代者让人大吃一惊。

　　事实上，李昂上半场比赛看到帕尔马的十八人大名单的时候，看到帕尔马的替补名单里有这个叫做菲利普·萨维的球员，略略惊讶，这个球员他没有任何印象，然后就没有再去理会了。

　　不过，此时此刻，看到这个自己没有任何印象的球员替下了马尔基奥尼的时候，李昂就很惊讶了。

　　这是一个年轻的，甚至可以说的比较稚嫩的面孔。

　　“菲利普·萨维，十七岁，是一个中场球员，这是他第一次代表帕尔马踢一线队比赛。”助理教练斯科特瑞向李昂讲述说道。

　　“十七岁？”李昂惊讶问道，斯科特瑞则点头确认。

　　李昂看向主队教练席那边，他不知道那个卡米吉亚尼是要搞什么名堂，居然在球队如此被动的情况下，派上这么一个小家伙。难道卡米吉亚尼是受到了希洪竞技场上球员的刺激，看到本泽马、马塔以及卡洛斯等年轻人的出色表现，就想要展示一下帕尔马的小将风采。

　　“也许是帕尔马的奇兵呢？”班德拉斯却是很谨慎地说道。

　　李昂摇摇头，他对于这个叫做菲利普·萨维的小将没有任何印象，以他对自己的记忆能力的自信，这个球员应该是没有踢出来。

　　事实上，李昂的直觉没错，菲利普·萨维这个赛季将总共只为帕尔马出场两次，没有进球，下个赛季，为帕尔马出场八次，没有任何建树，然后就被帕尔马送到了意大利丙级联赛球队蒙扎，随后就在意大利低级别联赛效力，没有什么消息了。

　　“真是一个有趣的教练啊。”李昂莫名笑了笑。其实他想要说的是，这真是一个不知所谓、错误百出、甚至可以说是自作聪明的对手啊。

　　……

　　帕尔马的这个换人之后，比赛正式开始。

　　李昂观察了几分钟，弄清楚了菲利普·萨维这个小将在场上的位置和作用之后，果断向自己的球员传达了最新的战术指令：一旦有进攻、反击机会，强攻帕尔马的右路！

　　萨维出现在马尔基奥尼原来的位置，也就是右边前卫的位置上，此外，帕尔马今天的右后卫是博内拉。对于这个被意大利媒体热捧的“天才后卫”，李昂是非常了解的，他在布雷西亚出道的时候，确实是让人眼前一亮，被誉为“内斯塔接班人”，不过，在转会帕尔马之后的表现虽然不算糟糕，但是，没有达到人们的预期，当然，这和在帕尔马他更多的是替右边后卫有关。

　　没错，博内拉在右边后卫的位置上，速度快，转身快，但是，李昂对博内拉一直的印象是比较毛躁，容易出现低级失误。这样的右边后卫，只要向其施加足够的压力，不断的施压，很有可能将是希洪竞技的突破口，对于后卫球员，有一句话，后卫即使是整场比赛八十九分钟表现不错，但是，一分钟的失误，就足以葬送他整场比赛的努力了；再加上右边前卫位置上菲利普·萨维的“无害”，所以，李昂将目标直指帕尔马的右路！

　　卡米吉亚尼的这次换人，让李昂对于下半场比赛信心更增。

　　……

　　正如李昂所料，帕尔马下半场比赛果然开启了赌博狂攻模式。

　　“布雷西亚诺！远射！！！！打高了！”

　　“辛普里西奥，面对卡洛斯的盯防，他没有什么好办法！回传，继续回传！射门，来自萨维！这脚射门没有发上力量。”

　　“吉拉迪诺被拉倒了，他为帕尔马赢得了一个定位球。布雷西亚诺上来主罚……头球！来自吉拉迪诺，顶高了！”

　　李昂坐在教练席上，帕尔马的攻势很猛烈，但是，他似乎并不太担心，如他所见，帕尔马的攻势看似轰轰烈烈，但是，很难真正威胁到希洪竞技的球门，面对希洪竞技的很有韧性和主动性的防守，帕尔马很难组织起有效的攻势，很难渗透、突破希洪竞技的防线，传来传去，最后很多情况下是无奈选择远射，而他们今天的远射质量真的很一般。

　　唯一的一次有限的威胁，来自吉拉迪诺刚才为球队赢得的定位球机会，这位意大利当红炸子鸡随后的头球攻门，算是帕尔马今天迄今为止质量最高的射门了。

　　“希洪竞技的防守做得很好。”达格斯蒂诺说道。

　　“就如同我们在西甲赛场所经常看到的那样子，李昂的球队的防守很主动，球员非常有逼迫性，他们没有一味的回缩，这样的防守很有弹性，让帕尔马很难受，他们发现想要接近禁区都很困难。”冈萨雷斯对希洪竞技的防守赞叹不已。

　　……

　　这次是博内拉助攻的很靠上，他和维尼亚罗利做了一个撞墙式配合，后者接到足球之后，策划了一次反击。

　　维尼亚罗利先是用假动作晃开了上来逼抢地格罗索，不过，格罗索并没有完全失去防守位置，他再次要反抢，维尼亚罗利果断的把足球传给了菲利普·萨维。

　　萨维接到足球之后，就迎来了过来防守他的耶罗，他脚下控球，抬眼观察了一下形势。没有太好的出球线路，他决定自己单干。在某种程度上，他面前的对手“给了”他单干的勇气。

　　“帕尔马的进攻！萨维在寻找出球路线，这是这个小将代表帕尔马一线队的第一场比赛，我们期待惊喜！”意大利的解说员维维亚诺高声叫道，“三十七岁的耶罗比萨维整整大了二十岁！老迈的西班人拦不住我们的年轻人！”

　　解说员为帕尔马球迷、为萨维打气，而事实上，看到防守自己的是希洪竞技的37岁的老将耶罗，萨维也是心中窃喜，这个在今天比赛中迎来了自己在帕尔马一线队的处子秀的小家伙有些激动、有些紧张，更多的是亢奋，他渴望一战成名，而耶罗这个过气的老家伙就被他视为自己成名的垫脚石：这个老头子根本拦不住自己的！

　　17岁的小将看着37岁的老将。

　　就让这个过气的、颤颤巍巍的老家伙为世界足球的天才球员萨维的横空出世做出应有的贡献吧：背景板！

　　这是我菲利普·萨维一战成名的舞台！


第669章 十七岁的天空

　　耶罗已经三十七岁了，这个年龄对于足球运动员来说，可以说是非常老龄了，这样的老将最大的短板是：速度慢。

　　菲利普·萨维决定利用这一点，靠自己的速度强行突破对手——他甚至连左晃右晃和扣球都懒得做了，他觉得没有必要。

　　对自己速度和这次突破很有信心的萨维身体前倾，这是速度上的一个变化，他把球趟向边线，同时加速。

　　萨维判断的没错，耶罗已经“年迈”，速度大不如前。所以，面对速度快的对手的时候，耶罗会相当吃亏，很被动。

　　但是，萨维却想漏了一点，他完全没有考虑对方比他丰富得多的经验……三十七岁的耶罗吃的盐比十七岁的萨维吃的饭都还要多，而对于后卫而言，经验更是他们赖以为生的资本。

　　看到萨维的步伐，耶罗就知道这小子想要做什么。尽管他对于面前的这个愣头青一无所知，但是，之前萨维几次在边路的拿球和突破已经足够耶罗警惕了：这是一个速度比较快的年轻人。

　　耶罗对于萨维的速度突破早有准备，所以，就在萨维把球磕出去的瞬间，经验丰富的耶罗猛地转身横在了他的前方，然后不等两人相撞，他往前抢先跨出一步，目标是足球。

　　萨维作为帕尔马主教练卡米吉亚尼委以重用的年轻人，是帕尔马青训出来的佼佼者，也是比较聪明和机敏的，看到耶罗横切卡位，他就打算顺势撞上去造成对方的阻挡犯规，但是他没想到经验丰富的耶罗对此早有准备，耶罗根本不给他扑上来发生双方身体接触的机会，这个三十七岁的老将在此刻爆发，就好像是年轻了十岁似的，他加速，并且成功的甩开了萨维，追上了足球。

　　而想要造对方犯规的萨维在那一刻减速，却发现对方没上当，此刻他再想要提速启动已经来不及，只能眼睁睁看着足球被耶罗拿到，此时，萨维耍了个小聪明，他继续往前栽下去，同时发出惨叫。

　　形势不妙，果断假摔！

　　……

　　塔尔迪尼球场的看台上爆发出巨大的咆哮声。

　　“点球！”帕尔马球迷喊道。

　　“假摔！”希洪竞技的球迷也跳着喊道。

　　帕尔马的球员都在举手，他们示意对方禁区里犯规，禁区里放倒了萨维，这应该是一个点球。

　　主裁判很果断，双手交叉摇摆：没有点球！没有犯规！

　　帕尔马的球员显得很愤怒，他们围过来试图向主裁判施压和抗议。

　　主裁判没有理会帕尔马的球员的抗议，他示意帕尔马的球员散开，布雷西亚诺显得很愤怒，他朝着主裁判咆哮。

　　主裁判直接朝着愤怒的澳大利亚人出示了黄牌，然后还没有来得及掏出笔做记录，就赶紧转身撒腿跑，比赛并没有中断，希洪竞技正在发动反击。

　　“没有点球！没有犯规！主裁判的判罚很明确！”达格斯蒂诺吼道。

　　“萨维的假摔没有骗过主裁判，年纪轻轻就不学好的小子，他应该被出示黄牌警告的。”冈萨雷斯对于主裁判没有惩罚假摔的萨维很不满。

　　“天哪！主裁判没有吹罚点球！他还向抗议的布雷西亚诺出牌！他的眼睛瞎了吗？”帕尔马当地电台解说员“悲愤无比”地喊道，然后他就惊呼出声，“小心！小心西班牙人的反击！卑鄙的希洪人还在进攻！”

　　“现在是反击的机会！”达格斯蒂诺喊道。

　　……

　　耶罗直接将足球传给了卡洛斯，后者没有让足球在自己的脚下停留，顺势斜线直塞边路，马塔在跑动中调整好了足球，然后加速带球。

　　帕尔马主教练卡米吉亚尼正在场边向第四官员对于主裁判刚才的判罚表示抗议，然后就看到了希洪竞技的反击，他在愤怒之余，目瞪口呆。

　　马塔的速度很快，不过，帕尔马的左边后卫孔蒂尼上来的很凶。

　　马塔放缓速度，当孔蒂尼向他逼来的时候，他没有粘球，而是把足球传给了一路跟着接应的莫德里奇。

　　这是李昂特别要求的，他希望球队在通过中场的时候尽量少粘球，通过快速传递来调动对方的防线。

　　这一招对付帕尔马这样的防线相对严整的意大利的球队是尤其重要的，因为单靠个人技术或者是速度，即使是在快速反击的时候，想要最大程度上成功突破意大利人的链式防守也是有难度的，而快速传递，不仅仅是推进速度更快，而且能够在相对瞬间形成以多打少的局面。

　　莫德里奇高速带球，这吸引了小卡纳瓦罗上来防守他。

　　与此同时，迪纳塔莱和马塔都在高速前插。本泽马处在了越位位置，他正在往回跑，好使自己摆脱越位陷井。

　　传球！

　　莫德里奇脚弓一推！

　　然后人们看到马塔在帕尔马的防线身后接到了足球。

　　……

　　“越位！”意大利解说员维维亚诺喊道。

　　“这球……”达格斯蒂诺语气有些犹疑，然后他的声音猛地提高，“没有越位！裁判没有响哨。”

　　塔尔迪尼球场的看台上嘘声震天，在帕尔马球迷看来，主裁判刚刚抹杀了他们的一个点球，现在，又对希洪竞技的“越位”进攻无视，简直是罪大恶极。

　　莫德里奇知道这球不会越位的，因为在他传球的瞬间，博沃拖在了后面，尽管博沃也在迅速往前跑，想要造越位，但是，莫德里奇传球的时机把握的很好，而马塔也很聪明，把握住了机会，迅速前插，接到了球！

　　这是一次绝佳的机会！

　　“莫德里奇的直塞……好球！马塔接到了球！不越位！希洪竞技的机会！！”

　　在解员的嘶吼声中，塔尔迪尼球场响起了刺耳无比的嘘声。

　　马塔可不管有没有越位呢，事实上，他也不清楚自己有没有越位，不过，只要主裁判的哨音没有响起，他就打定主意不理会。

　　反越位成功，带球杀入禁区的马塔，现在阻止他进球的只有帕尔马的门将弗雷了。

　　面对这个表现出色的法国门将，十七岁的马塔很自信的假射真扣，骗得弗雷倒地扑救。

　　接下来的事情就简单了。

　　面对空荡荡的球门，轻松的推射得手。

　　帕尔马的禁区里，马塔兴奋的又蹦又跳的庆祝进球，希洪竞技的禁区里，萨维已经从地上爬起来，看着希洪竞技反击得手，他显得茫然而无措。

　　从帕尔马的17岁的小将菲利普·萨维的突破被断球、希洪竞技的反击开始，二十五秒钟之后，希洪竞技的17岁小将胡安·马塔将足球送入了帕尔马的网窝。

　　两个17岁的小将悲喜两重天，场上的两支球队的境遇亦如是。

　　场边，李昂高高举起双臂，欢呼这个进球。

　　3:0！

　　希洪竞技胜局已定。


第670章 完胜

　　“Gooooooooooooooooooooool！”

　　“三比零！希洪竞技几乎将胜利锁进了保险箱。”

　　此时，比赛直播回放也有了，通过慢镜头可以看到，耶罗的那一次上抢，并没有碰到萨维，对方却惨叫一声倒地，这是一个明确无误的假摔行为。主裁判没有补给萨维一张黄牌，都已经是手下留情了。

　　“我觉得有必要警醒一下这个年轻人，（假摔）可不是什么好习惯。如果他将注意力放在这样的事情上面，而不是苦练球技的话……”达格斯蒂诺“语重心长”地说道。

　　随后的慢镜重放显示，希洪竞技的反击，在莫德里奇传球的瞬间，博沃慢了小半个身位，只是马塔插上迅速，接到足球的时候，已经是在所有后卫的身后了，所以会给人造成他越位的错觉。

　　“没有点球！帕尔马人假摔！没有越位，进球没有任何问题。”冈萨雷斯用认真的语气宣布说道，以昭告希洪竞技的清白。

　　……

　　塔尔迪尼球场嘘声震天。

　　转播镜头里可以看到，已经有一些帕尔马球迷开始提前退场了，很显然，帕尔马的球迷无法接受现在零比三的比分，这让他们心灰意冷。

　　“帕尔马真的这么不堪一击吗？为什么我们踢的这么困难。”莫拉蒂问身旁的两人，奥里亚里和布兰卡有些尴尬，没有第一时间回应。

　　似乎莫拉蒂也没有想要得到回答，只是抱怨和发泄一下心中的怨气。

　　本赛季国际米兰在意甲联赛中两回合对阵帕尔马，联赛第4轮，主场和帕尔马踢成了2:2；然后两个月前的联赛第23轮，在塔尔迪尼球场，国际米兰再次和帕尔马踢成了2:2，而事实上，要不是帕尔马运气糟糕，最后时刻的射门被立柱阻挡的话，国际米兰可能客场输球。

　　什么事情就怕对比，想到国际米兰和帕尔马踢的如此艰难，现在看看李昂的希洪竞技在塔尔迪尼球场轻轻松松的就3:0领先帕尔马了，这让莫拉蒂的不满情绪更盛。

　　“罗伯托也承认他有错误了。”奥里亚里为国际米兰主教练罗伯托·曼奇尼辩解说道，对于赛季结束后是否要换帅，奥里亚里还没有一个确切的想法，但是，他极力反对赛季中途换帅，他必须设法让莫拉蒂息怒，避免赛季中途换帅的可能。他的这种担心不是没有理由的，莫拉蒂要是真的对曼奇尼的不满到了一定程度，真有可能赛季中途选择换帅的。

　　莫拉蒂哼了一声，脸色阴沉。他知道奥里亚里说的正是国际米兰客场二比二被帕尔马逼平之后，曼奇尼在赛后自承自己的执教思路有错误，向球迷表示歉意，不管，曼奇尼随后表示，国际米兰已经做好准备拥抱美好的未来……

　　美好的未来，哼。

　　有时候就是这样子，当你对一个人不满的时候，是怎么看都不爽。就在一个月前，莫拉蒂被问及国际米兰平局太多的时候，还略带幽默的说，国际米兰是这个赛季的欧洲五大联赛输球最少的球队：他们整个赛季只输了一场比赛，就是米兰德比的一场比赛。

　　……

　　“X大师嘛。”布兰卡冷不丁的开启了嘲讽模式。联赛已经进行了二十九轮，国际米兰居然有十七场比赛是平局，曼奇尼也被意大利媒体讽刺为“X大师”（平局大师）。

　　在国米队内，曼奇尼与转会经理布兰卡的关系不好，这是众所周知的秘密。在引援方面，曼奇尼和布兰卡的矛盾不小。但是，布兰卡恰恰是莫拉蒂最需要的那种人，节省、精明而多少有一点点吝啬。当然了，这也是曼奇尼的执教成绩不够好，不够强势，不然的话，如果国际米兰联赛冠军有戏，欧冠也从胜利走向胜利，以莫拉蒂对于球队的真爱，即使是真的囊中羞涩，也会想尽办法满足曼奇尼的引援要求的。

　　一句话，成绩决定一切。

　　在联赛冠军无望，欧冠出局几乎成定局的情况下，又看着李昂带领的年轻的希洪竞技，轻松不流汗的将曾经让国际米兰很难受的帕尔马砍瓜切菜一般干掉，引燃莫拉蒂的怒火的那根导火索，不经意间就被点燃了。

　　奥里亚里瞪了布兰卡一眼，意思是别在这个时候起哄了，真让莫拉蒂联赛没结束就换帅，国际米兰的情况只会更加糟糕，后者却是有些诡异的笑了笑。

　　……

　　希洪竞技的第三个进球，对于帕尔马的打击是巨大的。

　　下半场比赛开始以后，帕尔马勉强组织起的攻势，被希洪竞技的这一次反击得手一下子打懵了。

　　三球在手，希洪竞技这边踢得更加的自信和游刃有余，而士气相对低落的帕尔马想要威胁到希洪竞技的球门变得愈发的困难了。

　　最直观的体现就是，帕尔马的进攻利器、他们的前锋吉拉迪诺在几乎很难获得禁区里起脚的机会，他在前面显得孤立无援，布雷西亚诺今天在左路也没有了以往的犀利助攻，显得急躁，盲目起脚远射成为了他今天的首选，辛普里西奥则被卡洛斯完全冻结。替补上场的小将菲利普·萨维，除了那一次突破试图假摔骗点球之外，就归于平寂了。

　　这样的结果就是，吉拉迪诺在前面得不到球，不得不退出禁区，回来接应和要球。

　　但这样一来，远离了希洪竞技队球门的吉拉迪诺，对于希洪竞技的球门的威胁更加小了，希洪竞技队的球员防守起来更加轻松一些了。

　　“三比零，我们赢了一半，吉拉迪诺得不到支援，我们赢了另外一半。”李昂笑嘻嘻的对身边的助理教练班德拉斯和斯科特瑞说，两人点头表示赞同。

　　……

　　帕尔马的主教练卡米吉亚尼明显有些急躁，他试图通过不断的换人来有所改变。

　　下半场比赛第二十分钟，整场比赛的表现都显得急躁的布雷西亚诺被换下。虽然他在这七十分钟内基本上没有对球队的进攻有什么突出贡献。他的下场还是受到了帕尔马球迷地鼓掌致谢。

　　为什么，就因为布雷西亚诺今天的几脚远射虽然没有什么威胁，但是，澳大利亚人今天很努力，想要进球，想要对球队有所帮助，态度还是比较积极的。属于帕尔马全队为数不多的亮点。

　　布雷西亚诺带着帕尔马球迷的掌声和鼓励声中走下了场，他对自己的表现很不满意，卡米吉亚尼上前拍拍他地肩膀。安慰他。不过，后者并没有做出回应，他对于被换下是不高兴的，当然，也没有做出不友好的应对，一声不吭走向替补席。

　　卡米吉亚尼也没有心思去考虑布雷西亚诺的心情如何了，他焦躁的看了一眼场内，希望自己换上的莫菲奥能够对于球队有所帮助。然后他扭头看了看希洪竞技队教练席那边。他看到李昂翘起二郎腿坐在教练席的椅子上，看起来很惬意。

　　……

　　莫菲奥身体素质非常一般，盘带过人也很一般，但一脚传球很有想法和灵气，而且有很特别的移动思路，喜欢在禁区前沿横向跑动。

　　这是一个比较有灵性的球员，是一个纯技术型前腰，最大的问题是身体对抗偏弱。

　　所以，李昂针对帕尔马的这次换人，立刻做出了应对，他将有些跑不动的马塔换下，换上了马科斯。马科斯出现在后腰位置上，这解放了卡洛斯，后者的活动范围更大，最直接的效果就是：莫菲奥被完全冻结。面对卡洛斯的侵略性极强的防守，莫菲奥显得无所适从，他在场上“消失”了。

　　二十分钟后，全场比赛结束的哨音响起的时候，表情苦涩的卡米吉亚尼扭头看向客队教练席，那个中国人翘着二郎腿坐在那里，那么的惬意……然后，施施然的站起来，振了振右臂，然后鼓掌，为胜利喝彩。

　　卡米吉亚尼显得无比的失落和落寞，这是他接手帕尔马后的第一场比赛，他为了这场比赛很用心准备，但是，结果很不妙，他的球队输球了。

　　输的“彻彻底底”。

　　希洪竞技赢得干净利落。

　　三比零！

　　希洪竞技客场三球完胜帕尔马！

　　无论是从场面上还是从结果上，无论是从首发布置、战术布置，或者是从临场指挥、换人上，一场真正意义上的完胜。

　　2005年4月7日，塔尔迪尼球场，李昂带领他一手打造的西甲黑马球队，让“小世界杯”的夕阳荣光下的意大利人第一次见识到了他的非凡执教能力。

　　镜头给了看台上，那是国际米兰三巨头悄然离开的背影……


第671章 三冠王的野望

　　希洪竞技客场三比零、干净利落的战胜了帕尔马，在两回合的淘汰赛中占得了先机。

　　在赛后的新闻发布会上，帕尔马主教练卡米吉亚尼苦涩的承认失败，但是，拒绝举手投降，表示第二回合做客埃尔莫利农球场会看到一个不一样的帕尔马。

　　球队赢的比较轻松，李昂的心情不错，并没有开启嘲讽模式，他谈论起帕尔马的昔日荣光，表示自己很喜欢帕尔马，并且为帕尔马送上祝福，这也赢得了帕尔马人的好感，以至于帕尔马当地的记者都很惊讶，多好、多么谦逊的一个人啊，为什么西班牙的一些同行却在说这个人的坏话？！

　　不过，好感不等于不愤怒，主场输了个零比三，帕尔马的球迷和媒体相当失落和不满，帕尔马落到现场这样的境况，意大利的媒体也是不落忍。

　　赛后，意大利这边也是哀鸿遍野，作为意大利小世界杯的辉煌象征，作为意甲七姊妹之一的帕尔马，被西甲黑马球队轻轻松松的吊打，意大利人自然是无比难过和不满的。

　　不过，嘴硬的意大利媒体普遍的看法是，零比三并非两支球队的真实实力的体现，帕尔马的真正实力并不比他们的对手弱，甚至于有些意大利人坚持认为帕尔马的实力实际上是强于希洪竞技的，之所以会输球，会输得这么惨，这还是和帕尔马现在糟糕的财政状况和未来的不明朗有关的，要是帕尔马能够有一个土豪接手，球员们众志成城，帕尔马还是那个让不少球队望而生畏的帕尔马！

　　一些意大利媒体甚至开始为帕尔马主动寻找“东家”，像是《罗马体育报》就提出一个建设性的建议，建议意大利首富，费列罗家族的掌门人米歇尔·费列罗出手拿下帕尔马，拯救奶牛军团于水火之中，这也引起了帕尔马球迷的兴奋和憧憬。

　　……

　　不过，《米兰体育报》这一次却是对于这场比赛有了比较客观和公正的剖析，对于李昂和希洪竞技是赞不绝口。

　　《米兰体育报》的著名的专栏评论家迪·詹纳罗详细的剖析了这场比赛之后，在自己的专栏里，对李昂极尽推崇，“……这个中国教练员已经带队在伊比利亚半岛掀起了风暴……李昂教练坚持主动性、年轻化的建队思路收获了成效，运动能力出色、身体素质劲爆的希洪竞技的球员们依靠勤勉的跑动、强力的冲击、疯狂的压迫给西甲注入了新的血液，他们的战术打法让意大利球会（帕尔马）无所适从。相比之下，曾经的欧洲优胜者杯冠军帕尔马在技术上并没有明显的优势，在希洪竞技的逼抢下经常出现传球失误。而且，锋线孤立无援、中场拦截缺位等弱点也被卡米吉亚尼的排兵布阵所放大。这位帕尔马新任主教练率领的帕尔马就像一架古董老爷车，被希洪竞技这辆生猛的小跑车冲得七零八落。”

　　迪·詹纳罗的这篇文章，也引起了一些意大利媒体的不满，认为这位大名鼎鼎的意大利足坛媒体人“长他人志气灭自己威风”，认为他对李昂和希洪竞技过分夸奖了……他们有些不爽。

　　罕为人知的是，迪·詹纳罗的这篇专栏文章，在第二天出现在了皮内纳蒂的莫拉蒂办公桌上，迪·詹纳罗是意大利著名的国际米兰拥趸，他的专栏文章很为莫拉蒂所重视和欣赏。

　　……

　　帕尔马那边的后续故事，李昂并没有去理会，比赛结束后的第二天，希洪竞技全队就返回了西班牙。

　　他们在机场受到了希洪竞技球迷的热烈欢迎，球队客场大胜帕尔马，一只脚已经踏入了本赛季欧洲联盟杯的四强，这让希洪竞技的球迷骄傲不已。

　　不仅仅是希洪竞技的球迷欢呼，希洪当地的媒体为希洪竞技送上赞歌，西班牙的各大媒体，也破天荒的统一为希洪竞技摇旗呐喊，大赞不已。

　　这是因为在同时进行的其他场次的联盟杯四分之一比赛中，比利亚雷亚尔主场一比二输给了荷甲联赛的阿尔克马尔，晋级形势不容乐观。

　　而在欧洲冠军联赛中，在此前的八分之一决赛中，皇家马德里被尤文图斯淘汰出局，巴塞罗那被切尔西淘汰，冠军联赛中已经没有西班牙球会了，而在联盟杯中，现在比利亚雷亚尔很有可能出局，只有希洪竞技有很大希望杀入联盟杯四强，这种情况下，希洪竞技很有可能是西甲联赛在欧战赛事中的独苗了，所以，即使是再不喜欢李昂和希洪竞技的那些媒体，此时也不得不为李昂和希洪竞技加油助威。

　　一旦比利亚雷亚尔最终被阿尔克马尔所淘汰，希洪竞技将成为西甲球队在这个赛季的欧洲赛场上的最后一块遮羞布。

　　“伙计们，现在，整个西班牙都得靠我们来争面子呢。”在第二天的训练课间隙，李昂用半开玩笑的语气，这样对自己的球员说道。

　　他的球员们听了这话，骄傲不已。

　　他们现在在联盟杯中每前进一步，既是希洪竞技在欧洲赛场上的巨大的突破，也是西甲球队在欧战赛事中的脸面所在。

　　……

　　客场大胜帕尔马，李昂的心情不错，这意味着他们在第二回合的比赛中，将会比较轻松。

　　这对于目前在国王杯、西甲联赛以及联盟杯中三线作战的希洪竞技来说是极为重要的，他们能够获得难得的喘息之机。

　　从四初开始一直到五月二十九日联赛结束，这将近两个月的时间里，是李昂和希洪竞技整个赛季中最关键的时光，一个赛季的努力能不能有回报，就看着两个月了。

　　他们在国王杯中杀入了半决赛，对手是马德里竞技，在联盟杯中，也有很大的希望杀入半决赛，在西甲联赛中，他们在联赛还剩下八轮比赛的情况下，仅仅落后于领头羊巴塞罗那一分，而且两支球队还有一场直接较量。

　　对于希洪竞技这支黑马来说，虽然听起来有些疯狂和不可思议，但是，他们真的有可能去成就“三冠王”的伟大荣耀！

　　是成就光芒万丈的“三冠王”，或者是阵容单薄的希洪竞技在重压之下全线崩溃，颗粒无收两手空空？

　　未来这两个月，对于李昂来说，是巨大的压力和考验。

　　这也是一个主教练一个赛季中最忙碌的日子，是压力最大的时候，是最疲惫的时候。

　　也正因为如此，每当李昂疲惫不堪的回到公寓，看着空荡荡的房子的时候，心里难免更加疲倦和孤单。

　　所以，当这一天从马来奥训练基地下班，回到家，他惊讶的看着房间内亮着灯，心中一动，迫不及待的打开房门，隐约看着系着围裙在厨房忙碌的爱丽丝，他就将自己仍在了沙发上，“葛优躺”，透过玻璃门窗，看着那美丽的身影花蝴蝶一般忙来忙去，感觉自己拥抱了整个世界的幸福。


第672章 爱丽丝回来了

　　从厨房端着盘子出来，爱丽丝就看到了躺在沙发上的李昂，他睡着了，发出轻微的鼾声。

　　放下盘子，爱丽丝走上前，弯腰，低头看自己的爱人。

　　看着疲惫的李昂，她的内心是一阵心疼，爱丽丝没有提前通知李昂她回来了，就是要给李昂一个惊喜，今天回到家之后，看着空荡荡的房间，冰箱里也是空荡荡的，厨房有半块没有吃完的面包，硬邦邦的了，还有半箱泡面，是李昂从国内叫人寄过来的……

　　看着这些，爱丽丝有些心酸、心疼，她想象得出自己不在身边的这些日子，李昂过得是什么日子。李昂不是一个不会照顾自己的人，当年一个人单独出来闯荡，什么苦都吃过，也有一手不错的厨艺，只要有时间就把家里收拾的井井有条，现在这乱糟糟的情况，只能够说明房屋的主人多么忙碌和疲惫。

　　李昂迷迷糊糊的睁开了眼睛，就看到了深情注视着自己的爱丽丝。

　　他的脸上露出笑容，就要说话，爱丽丝吻住李昂的唇，这一吻，仿佛是一把大火，瞬间将李昂引燃……

　　两人的热吻越来越激烈，呼吸也越来越急促，爱丽丝的身体变得滚烫，李昂的身体发烫，两个人扭动着身体，缠绕在一起。

　　“唔……晚餐。”

　　“先吃你。”

　　李昂很兴奋，爱丽丝也很亢奋，两个人将对彼此的思念都化为了对彼此身体的最本能的需求，终于，当李昂第三次将爱丽丝送上巅峰之后，一切安静下来了。

　　爱丽丝蜷曲在李昂的怀里，光滑如丝绸般的肌肤，泛着兴奋过后的微微红晕。

　　搂着爱丽丝的李昂则有些贪婪的嗅着她地发香。

　　……

　　“怎么会突然回来的？”李昂问道。

　　“想你了。”爱丽丝趴在李昂怀里，幸福而又甜蜜地说道，“我知道你现在一定压力很大，很辛苦，就怎么都待不住了。”

　　“我也想你。”李昂在爱丽丝的光洁的额头上吧嗒亲了一口，却是惊讶的问，“我没有说什么啊，你怎么知道我现在很忙很累的？”

　　“国王杯、联赛、联盟杯。”爱丽丝掰着手指头计算，说道，“三条战线上，希洪竞技都还有希望继续前进，想要冲击三冠王，非常不容易。不在你身边照顾你，我心里不放心。”

　　李昂非常惊讶的看着爱丽丝，现在希洪竞技全队也只是知道李昂剑指联赛冠军，并不知道球队主教练对于国王杯冠军以及联盟杯冠军的野心，可以说，就连斯科特瑞以及班德拉斯两个助手都不知道李昂有三冠王的野望呢，他对于爱丽丝也是从来没有提过，所以，李昂才会如此惊讶，“三冠王？你怎么知道的？我谁都没有告诉呢。”

　　“我当然知道咯。”爱丽丝舌尖舔了下李昂的胸膛，后者哆嗦了一下，说了句“别闹”，显然此刻李昂最想要知道的是爱丽丝为什么会知道他的打算，这引起了爱丽丝的不满，她当然知道李昂是多么的爱她，但是，在某些时候，爱丽丝却是会吃足球的醋。

　　爱丽丝身子下滑，灵巧的舌尖一路下滑，然后李昂就感觉自己的要害被温暖所包围。

　　“噢，别闹。”

　　爱丽丝没有停住，而是愈发卖力和疯狂。得到的回应是，再也受不了的李昂，有些粗鲁的一个翻身，将爱丽丝压在身下，野蛮的进入。

　　“哦，真好。”爱丽丝呢喃一声。

　　这绝对是最猛烈的催情毒药，两个人再次陷入爱的疯狂。

　　……

　　云收雨歇。

　　终于彻底安分下来了。

　　爱丽丝一瘫软泥一般趴在李昂的怀里，李昂也是累得够呛。他自讨英勇无比，不过，只有累死的牛，没有耕坏的地，相信休息片刻之后，生龙活虎的只会是女方。

　　两个人继续大战之前的话题。

　　“为什么你会知道啊。”李昂不解。

　　“你没有和我说过啊，但是，我了解你啊。”爱丽丝眨眨眼，小手捧着李昂的脸颊，深情注视，“你是不会放过任何冠军的，那是你的追求，那是你的梦想，你就是这么贪婪。”

　　李昂剧震，深深的看着爱丽丝，他没有想到爱丽丝是如此的懂他。一个人背负着三冠王的野望带来的巨大的压力，李昂疲惫，劳累，精神压力也极大。此时此刻，有这么一位懂他的女人，无比眷恋的依偎着他，毫无保留的爱意包围，这让李昂那紧绷的、疲惫的身心彻底放松。男人是很坚强的，但是，却也希望有一个爱他懂他的人，在身边陪伴。

　　“是啊，我很贪婪的。”李昂将爱丽丝紧紧地抱住，“三冠王什么的可不算最贪婪的。”

　　“那是什么？”爱丽丝问。

　　“我要爱你一辈子，要你爱我一辈子，我们彼此约定终生，我们陪伴彼此，一辈子啊，很长的。”李昂深情如水，“这算不算是最贪婪的事情？”

　　这绝对是最动情的情话。

　　爱丽丝捂着小嘴巴，眼中神采发出亮光，整个人都被幸福所包围，她整个人完全的贴在李昂那宽厚的胸膛上，在李昂的耳边动情地说：“我爱你……”

　　“我也爱你……”

　　……

　　爱丽丝的回归，对于此时的李昂来说，是极为重要的。在他向自己的执教生涯的第一个巅峰发起冲击的时候，爱丽丝回来陪伴，是有着重大意义的。

　　他每天下班回到家，有热气腾腾的晚餐，有守候的人，有浓浓的爱意，有懂他，支持他的那个人。

　　这对于有着巨大野心，承受着巨大的压力的李昂来说，是最温暖的港湾。

　　男人的宽厚的胸膛，男人的怀抱，是女人感觉最安全和温暖的港湾，女人的爱、包容、深情的陪伴，是男人疲惫内心深处的最温柔的疗养池。

　　第二天，马来奥训练基地，教练组其他成员，希洪竞技的球员们都注意到，他们的教练显得无比的精神，看起来是那么的精力充沛，是那么的斗志昂扬。

　　“伙计们，下面这场比赛很重要，很关键！”李昂意气风发，“赢下比赛，我觉得我们有必要向所有人昭示我们对冠军的野心了！”

　　所有人都发出欢呼声，闷声发财、默默的冲击冠军并无不可，但是，喊着口号，在所有人的瞩目中，冲击冠军，更加的爽。只是想想，就让人激动不已。终于要大张旗鼓的喊出冠军的口号了吗？太棒了。

　　他们不知道是什么促使教练突然决定公开夺冠野心，也许是教练早就计划好的步骤，也许是别的什么原因，管他呢。球员们不会去想那么多。

　　只有一个人，卡洛斯还不知道自己的姐姐已经回到希洪了，但是，看着春风得意的教练，他产生了怀疑，“姐姐回来了？”

　　疼爱自己的姐姐，回到了希洪，没有先通知自己，只顾着和男友缠绵，这实在是太过分了啊。


第673章 登顶的机会

　　2005年4月10日，马来奥训练基地。

　　这天下午，希洪竞技全队没有安排训练，他们集中在训练基地的会议室，他们现在的工作是：看球！

　　希洪竞技因为周中踢了欧洲联盟杯的赛事，所以，他们这轮联赛被安排在当轮最后进行，比赛时间是在明天。

　　不过，这一天的下午的一场比赛，希洪竞技全队上下却格外关注。

　　皇家马德里主场VS巴塞罗那！

　　西班牙国家德比！

　　这轮联赛的焦点战。

　　虽然希洪竞技和皇马之间，因为李昂的关系，两支俱乐部关系不佳，但是，恐怕这场比赛几乎所有的希洪竞技的球迷都不介意暂时成为皇家马德里的拥趸。

　　无他，如果巴塞罗那输给了皇家马德里，而希洪竞技在明天的比赛中战胜了阿尔巴切特的话，希洪竞技就将在联赛积分榜上反超巴塞罗那了！

　　……

　　皇家马德里和巴塞罗那之间的对决，被称为西班牙国家德比，也被称为世纪大战。

　　这是这两家西班牙超级豪门之间的第228场世纪大战，此前巴萨93胜86负48平进385球失377球稍占上风。这也是双方在联赛中第148次交锋，此前皇马65胜56负26平占据上风。巴萨方面，德科累积黄牌停赛，伊涅斯塔顶替葡萄牙人的位置。马尔奎兹解禁复出，巴塞罗那队长普约尔带伤出场，前皇马射手埃托奥转会巴萨后首次回到伯纳乌。皇马方面，帕文取代停赛的萨穆埃尔首发中卫，皇家马德里主教练卢森博格派出劳尔、罗纳尔多和欧文组成的三前锋。

　　“皇家马德里有些冒险。”班德拉斯说道。作为一辈子的皇马拥趸，他内心深处还是深爱着皇马，于公于私，都希望皇马能够战胜死敌巴塞罗那的。看到卢森博格居然排出三前锋阵型，这让他为皇马担心。

　　“也不一定。”李昂摇摇头，“皇家马德里这场比赛是比赛多进球，而且他们后防线受到的压力要相对小一些。”

　　看到班德拉斯惊讶不解的样子，李昂说了个名字，“德科！”

　　没错，就是德科！

　　在里杰卡尔德的这一支巴塞罗那队内，哪个球员是最重要的？

　　有人会说是巴西球星罗纳尔迪尼奥。

　　有人会说是喀麦隆射手埃托奥！

　　但是，李昂却有不同的观点，也许罗纳尔迪尼奥非常重要，是一个非常伟大的球员，也许埃托奥进球如麻，但是，在他的眼里，这支巴塞罗那最不可或缺的球星是葡萄牙人德科！他才是真正串联起巴塞罗那的中场的绝对核心。这场比赛，德科缺阵，巴塞罗那的攻击力将会受到极大的影响。

　　不过，李昂也对巴塞罗那的实力不敢轻视，巴塞罗那还是有在客场进球的能力的，所以，他说这是比赛进球多的一场比赛。

　　最终比赛的进程，也证明了李昂对比赛的分析和预判的准确程度。

　　……

　　齐达内在第7分钟先拔头筹，罗纳尔多在第19分钟扩大了领先优势。

　　当看到罗纳尔多进球帮助皇家马德里二比零领先巴塞罗那的时候，希洪竞技的球员们发出巨大的欢呼声，在伯纳乌球场，皇家马德里在二比零领先的情况下，对手想要翻盘，很难，即使是巴塞罗那也很难实现逆转。这几个赛季以来，只有李昂的希洪竞技曾经做到过在伯纳乌逆转皇家马德里。

　　埃托奥在第28分钟的进球一度缩小比分差距，这让希洪竞技球员有些担心，但是，劳尔在半场前的进球将比分再度扩大，英格兰射手迈克尔·欧文在第65分钟的进球将比分扩大成4比1，几乎锁定了胜局。

　　“干得漂亮！英格兰人。”里贝里喊道。

　　会议室里欢呼声大作，这个时候，大家都几乎可以确信，皇家马德里将有极大的希望干掉巴塞罗那了。

　　随后的比赛中，再起波澜，罗纳尔迪尼奥在第74分钟射入直接任意球再度将比分改写为二比四，巴塞罗那只落后两个球了。

　　看比赛的过程中，李昂显得比较镇定，实际上他是强自镇定，皇家马德里今天赢得并不轻松。

　　皇家马德里这场比赛能够赢下死敌巴塞罗那，首先要感谢他们的门将卡西利亚斯，然后要感谢皇家马德里的进攻巨星今天状态神勇，依靠卡西利亚斯的扑救和前锋在巴尔德斯面前把握战机的能力，皇马战胜了巴塞罗那，尽管后者的机会远远多于白衣军团。

　　如果皇马和巴萨的比赛换到除伯纳乌之外的其他赛场，巴萨多半会取得最后的胜利。巴萨全场不下十次破门机会，却都未把握住，这简直有点不可思议。巴萨和皇马最大的不同在于球员的个人能力的发挥，巴萨表现更好，机会更多，却最终输掉了比赛。皇马在一些环节上更为出色。换句话说，皇马赢得比赛的关键在于他们的守门员。无论远射还是单刀，卡西利亚斯总能将巴萨拒之门外，这样神奇的表演难怪球迷将欢呼声赠与这位年轻人。

　　而皇家马德里的超级球星们的表现可以划归完美。几乎所有巨星都进球了，后边还有一个卡西利亚斯。皇家马德里想不赢球都难。

　　……

　　最终，这场西班牙国家德比对决，皇家马德里在并不被看好的情况下，在主场伯纳乌球场四比二战胜了百年死敌巴塞罗那。

　　“万岁！”

　　会议室里响起了巨大的欢呼声，有人吹口哨，有人鼓掌，有人激动的和身旁的同伴拥抱。

　　巴塞罗那输球了！

　　现在，希洪竞技在少赛一场的情况下落后巴塞罗那一分，但是，只要他们能够在明天的比赛中主场战胜阿尔巴切特，他们就将在积分上超越巴塞罗那，本赛季第一次登上领头羊的宝座！

　　只是想象一下这个局面，就让希洪竞技的球员激动不已。

　　将兴奋不已的球员们赶出去让助理教练带着训练，李昂一个人待在会议室里，他点燃了一支烟，手都有些发抖。

　　他深吸了一口烟，却是呛到了，连连咳嗽。

　　紧张、兴奋、担心、却又战斗感很足，这就是他现在的百感交集的情绪。

　　猛吸几口烟，呛的连连咳嗽，香烟夹在手上，烟雾缭绕。

　　李昂的脑子里开始考虑和阿尔巴切特的比赛，这场比赛，他已经有了腹案，早就准备好了，但是，他还是不放心，反复在脑子里推敲，他不容许这场比赛有任何的意外。

　　巴塞罗那输给了死敌皇家马德里。

　　希洪竞技迎来了绝佳的登顶机会！

　　这样的好机会，希洪竞技必须抓住。


第674章 万众瞩目

　　皇家马德里4:2击败了巴塞罗那，这场比赛在西班牙足坛所引起的影响是巨大的。

　　“皇家马德里重燃夺冠希望！这是本赛季最好的皇马”——伯纳乌璀璨之夜，只属于星光闪耀的“银河战舰”，这是《ABC》报的头版标题，该报认为，皇马以无可争议的4比2大比分击溃巴萨之后，西甲联赛的冠军宝座又为卢森博格的球队开启了一道小门：联赛还有7轮，落后巴塞罗那9分，尽管联赛夺冠依然很困难，但是，皇家马德里看到了一丝希望。

　　“巴萨一场比赛就拯救了三大‘死人’——罗纳尔多、劳尔和皇马。”巴塞罗那的喉舌《每日体育报》则愤怒于巴萨在关键时刻的疲软：“输给切尔西之后，巴萨又在皇马面前低下了头颅，尽管联赛冠军还在手中，但里杰卡尔德的球队见不了大场面却已经成为了习惯。里杰卡尔德在巴萨输给切尔西后说，所有的球员都已经从那场比赛的噩梦般的开局以及众多的失误中吸取了教训，然而一切都是谎言，对皇马的比赛的上半场，几乎就是对在英格兰那场比赛的覆辙重蹈。后防表现无比糟糕，而且无论谁打主力都一样让人失望，前锋同样表现苍白无力，似乎需要100次的机会才能打入1球。”

　　《每日体育报》的批评可以说是不给巴塞罗那留丝毫情面：“任何一支像样的球队都不会在本方防守区域轻易给皇马那么多的机会，齐达内和罗纳尔多在第6和第18分钟，都是在禁区内无人防守的情况下取得进球的，而且他们当时身边至少还有两位队友也一样无人看守！罗伯特·卡洛斯给哈维好好上了一堂速度课，并帮助劳尔取得皇马的第三个进球，埃托奥打入一球后，巴萨还有不少的机会，在控球上也占优，但未能转化为进球一切就都是白费。”

　　这份巴萨系的报纸甚至对里杰卡尔德也发出了质疑：“荷兰人究竟是怎么安排这场比赛的战术的？更糟糕的是，他和他的球员都不知道该怎么来读懂比赛。比赛输了，埃托奥伤了，唯一的收获就是在相互的交锋成绩上，巴萨在净胜球上仍然占优，因此，在计分上巴萨相当于领先皇马7分。”

　　……

　　皇马赢得西班牙国家德比，作为皇家马德里的喉舌的《阿斯报》和《马卡报》，自然都是千篇一律地吹捧皇马：“白衣军团打出了本赛季开赛以来最好的一场比赛，在态度以及在得分的力度上，他们都远比巴萨出色。当然，皇马能不能夺冠，还要看巴萨会不会失掉几乎到手的王冠，然而里杰卡尔德的球队前途已经布满疑问，唯一没有疑问的是这场比赛是近年来最好也最激烈的世纪大战。”

　　埃菲社认为卢森博格的战术赌博最终获得了胜利，像切尔西与贝蒂斯一样，皇马用反击打法击溃了巴萨，并成功利用了巴萨几乎所有的弱点，在联赛还有7轮的情况下，皇马落后巴萨9分。皇马的战术实用、直接、结果至上，技战术对头，非常简练，没有任何过于花哨之处，和过去皇马追求的球风不同，卢森博格指导球员不再为摄影师们表演，一心一意为比分而战，结果劳尔、罗纳尔多、欧文的三叉戟出色完成了任务，每位球员都取得了进球。

　　在多数媒体都在夸赞皇马的时候，《世界体育报》则认为，巴萨遭遇的比输球更糟糕的结果，这给了希洪竞技机会，这个本赛季西甲联赛最大的黑马，这轮联赛只要赢球，就将在积分榜上面超越巴塞罗那。

　　《世界体育报》向巴塞罗那提出警告：也许我们该重视希洪人了。他们就像是一只饿狼，一直尾随我们，现在，当巴塞罗那遇到了麻烦的时候，这只恶狼也许就要露出他锋利的獠牙了。

　　《世界体育报》提醒了所有人，那些正热衷于讨论皇家马德里大胜巴塞罗那的媒体，突然意识到一点，巴塞罗那输球，这给了希洪竞技机会，希洪竞技如果把握住这次机会，他们将在积分榜上面反超巴塞罗那，这支西甲最黑马球队，将登顶联赛榜首了！

　　……

　　尽管所有人在心理上已经接受了李昂的球队这个赛季的异军突起，也已经开始慢慢习惯于希洪竞技霸占了联赛第二名的位子，尽管也有人会谈及希洪竞技对领头羊巴塞罗那存在威胁，但是，很少有人真的认为希洪竞技将在联赛中逆转巴塞罗那夺冠，西班牙足球历史上还没有过升班马夺冠的历史：西甲联赛成立于1928年，距今已有77年历史。除了1937-39年因西班牙内战休赛3年，迄今已举办过74届。共产生过9个冠军，其中皇家马德里队是历史上夺冠次数最多的球队，共29次捧起西甲联赛冠军；其次是巴塞罗那，16次捧杯；马德里竞技也曾9次获得西甲冠军；毕尔巴鄂竞技8次、瓦伦西亚6次、皇家社会2次，塞维利亚、皇家贝蒂斯、拉科鲁尼亚各获得过1次冠军。

　　纵观西甲联赛的荣耀史可以看到，除了皇家马德里和巴塞罗那两大超级豪门之外，马德里竞技、瓦伦西亚、拉科鲁尼亚都是西甲传统强队，毕尔巴鄂竞技、皇家社会、塞维利亚和皇家贝蒂斯也是西甲传统劲旅。西班牙足球历史上，还从来没有过传统中下游球队夺冠的先例呢，更何况是升班马球队。

　　所以，当所有人赫然发现希洪竞技现在居然有机会登顶联赛第一的时候，都惊到了，尽管现在成为联赛领头羊，并不意味着这支黑马球队可能夺冠，毕竟联赛还有七轮，但是，所有人不得不真正的去正视李昂的球队，因为他们意识到了一点：希洪竞技现在已经是联赛冠军的有力争夺者了！

　　这是一个事实，不会随你喜欢或者厌恶李昂以及那支球队而发生变化。

　　……

　　希洪竞技VS阿尔巴切特，希洪竞技是西甲联赛第二名，积分达到了65分，阿尔巴切特是西甲联赛倒数第三名，积分只有24分，两支球队同样是升班马。两支升班马球队之间的比赛，本来应该是没有什么人关注的。但是，此时此刻，2005年4月11日，西甲联赛第31轮，希洪竞技和阿尔巴切特之间的这场比赛，却真的可以说是万众瞩目——整个伊比利亚半岛都在关注这场比赛。

　　西甲联赛官方网站前瞻这场比赛的时候，这样说道：在西甲联赛77年的历史上，会出现联赛三十一轮过后，一支升班马球队成为领头羊的情况吗？我相信整个国家都在拭目以待！


第675章 老兵！

　　2005年4月11日，希洪，埃尔莫利农球场。

　　李昂愤怒的咆哮，第四官员脸色阴沉，要求希洪竞技主教练控制住自己的脾气。

　　班德拉斯拉拽着李昂回到本方教练席，他担心再耽搁一会，主裁判就会过来掏牌了。

　　“李昂教练很愤怒，我估计他都有要上场打人的冲动了。”达格斯蒂诺说道，“不过，他确实是有愤怒的理由。”

　　“本场比赛的主裁判德佩的执法，赛后可能会成为讨论的焦点。”冈萨雷斯说道，“我甚至怀疑我们正在观看的是不是自由搏击。”

　　希洪竞技从比赛一开始就遇到了阿尔巴切特人极其顽强的抵抗。

　　阿尔巴切特主教练何塞·冈萨雷斯今天的战术很明确，利用他们出色的体能满场飞奔，从前场开始抢截希洪竞技球员脚下的足球，用解说员达格斯蒂诺的话来说，阿尔巴切特就如同是上紧了发条，比赛一开始就疯狂运转。

　　希洪竞技球员显然对于阿尔巴切特人这种不要命的打法准备不足，面对这种疯狂的逼抢，他们显得狼狈，主动失误也开始增多。

　　……

　　如果说对方的疯狂逼抢战术属于战术范畴，希洪竞技自己对此准备不足，没有什么可说的话，那么，阿尔巴切特的犯规战术，则让李昂怒不可遏。

　　阿尔巴切特踢得很脏，只要希洪竞技的球员拿球，特别是里贝里、马塔、迪纳塔莱、本泽马等“上了黑名单”的有威胁球员拿球，他们就会“重点照顾”，踢脚踝、撞大腿、踢脚后跟，争抢头球的时候手肘隐秘顶人，拉球衣……等等这些小动作不断。

　　面对阿尔巴切特的这些小动作和犯规，如果主裁判及时制止，也许比赛会回到正常的轨道上来。

　　但是，主裁判表现却引起了希洪人的愤怒，面对阿尔巴切特人的不断犯规，主裁判的哨音不断响起，但是，他更多的时候只是口头警告犯规的阿尔巴切特球员，出牌相当的吝啬。

　　主裁判频繁响起的哨音，并没有出牌的意思，这在一定程度上助长了疯狂的阿尔巴切特人。即使是主裁判出牌，他们也顾不上了，为了保级，他们所有球员都疯了，更何况，今天主裁判的执法尺度如此疲软。

　　马塔和里贝里等球员，一次次倒在地上，一次次的爬起来，他们向主裁判抗议和投诉，主裁判德佩总是微笑着，让希洪竞技的球员稍安勿躁，然后他就转身去口头警告阿尔巴切特球员，除非对方的犯规动作实在是太恶劣，他是绝对不会掏牌的：什么叫做犯规动作太恶劣，恐怕在这位主裁判眼中，只有背后铲人这样的太明显的行为才够得上掏牌。

　　……

　　李昂对于主裁判的执法尺度极为不满，在他看来，即使是口头警告的话，三次口头警告，也该换来一张黄牌了吧。但是，在这位主裁判先生执法之下，阿尔巴切特的后腰维奥德今天光是在里贝里身上的犯规次数都有五次了，主裁判就是没有掏牌的意思。

　　上半场比赛结束的时候，比分是零比零。

　　中场休息的时候，希洪当地点头解说员不无讽刺的说，西班牙裁判委员会是不是又出什么幺蛾子了，给主裁判限制了最多出牌次数了？不然德佩先生怎么会如此吝啬兜里的牌。

　　而在更衣室里，希洪竞技助理教练班德拉斯则是有些气愤地说阿尔巴切特人实在是太无耻了。利用了主裁判的执法尺度非常宽容和不作为，犯规越来越肆无忌惮。

　　李昂脸色阴沉，他的球员表现很一般，整个上半场比赛都没有几次真正有威胁的射门，但是，比赛踢到这个份上，球员的发挥不好，可以说是非战之罪。

　　李昂在愤怒之余，也很无奈，主裁判的执法不作为，以及对手的针对性的战术布置，形成了完美的结合，除非他有办法让主裁判变成出牌狂魔，不然的话，可想而知，下半场比赛阿尔巴切特人只会变本加厉。

　　“我知道现在我们遇到了困难。”

　　“对手的野蛮战术，主裁判的不作为，这使得我们雪上加霜。”

　　“但是，记住了，我们是在诺坎普球场干掉巴塞罗那的希洪竞技，是从伯纳乌球场带走伟大胜利的希洪竞技！”李昂的坚定的话语，听在球员们的耳中，让他们因为愤怒而变得浮躁的心绪安定下来。

　　他们的脑海中响起在诺坎普，在伯纳乌，他们是那么的骄傲，为胜利欢呼。

　　“现在，在我们自己的地盘上，一个阿尔巴切特就能够阻挡我们前进的脚步了吗？”

　　不能！

　　“我知道现在遇到了困难，但是，这正是黎明来临之前那最后的黑暗，只要我们自己坚信胜利一定属于我们，我们想尽一切办法，踢开这个绊脚石！将会发现前途一片坦荡！”

　　“一个进球！只需要一个进球，阿尔巴切特人就会崩溃！”李昂竖起一根手指，对于阿尔巴切特这样的保级球队的心理，他是知道的，对方要死守住平局，能够拿到一分就是一分，当然，如果能够偷袭得手，他们就赚到了，反正是不丢球，就会坚定阿尔巴切特的反抗的信念，但是，一旦希洪竞技进球了，阿尔巴切特人的抵抗之心，就会出现裂痕，甚至是崩溃！

　　……

　　被李昂的话语再次激起斗志的希洪竞技，下半场比赛一开始却遭受重创。

　　马塔被对方后卫阿古斯侵犯后倒地，无法继续坚持比赛。

　　李昂只能够用贾维尔·布兰科换下了小马塔。

　　然后，比赛进行到六十九分钟的时候，阿尔巴切特利用一次前场定位球的机会，由他们的中后卫阿古斯头球得手。

　　零比一！

　　全场比赛都在和希洪竞技的球员的双腿较劲，都在考虑着怎么犯规，竭力避免丢球的阿尔巴切特人，全场比赛第二次射门机会，就进球了！

　　这个丢球对于希洪竞技来说，是不小的打击。

　　而比分落后了，这意味着希洪竞技想要赢球以实现登顶联赛第一宝座的目标，必须在确保不再丢球的情况下，至少进两个球！

　　而在阿尔巴切特进球之后没多久，场上又出现了意外。

　　本泽马被对方后卫加斯帕铲翻在地，主裁判终于向加斯帕出示了黄牌，但是，这显然无法让希洪人满意，因为本泽马在屡屡被侵犯倒地之后，这一次终于是受伤无法坚持比赛了。

　　本泽马的受伤，让李昂出离愤怒了，这也正是解说员达格斯蒂诺说李昂愤怒无比，都有了上场打人的冲动的原因。

　　……

　　正如达格斯蒂诺所说，李昂真的有上场打人的冲动了，本泽马的受伤，对于希洪竞技的影响很大，因为李昂无人可换。

　　希洪竞技的板凳深度本来就不足，迭戈·米利托刚刚伤愈，只是参加了队内合练，还没有达到出场比赛的要求，所以，今天并没有进入到比赛大名单，而老将基耶萨累积黄牌停赛，现在，希洪竞技的替补席上，只有麦古尔·皮赫拉一个前锋备选。

　　李昂只能够让斯科特瑞通知麦古尔·皮赫拉去热身。

　　看着十七岁的本泽马被搀扶离场，看着三十六岁的老将麦古尔·皮赫拉在热身。

　　比赛已经进行到七十六分钟了，他的球队零比一落后。

　　李昂有一种山穷水尽的愤懑！

　　但是，他必须控制自己的情绪，不能够让任何人看出来他的无奈和沮丧，他是这支球队的主教练，是这支球队的主心骨的灵魂。

　　不论什么时候，不论境况多么糟糕，他必须让所有人看到他的自信，让所有人看到希望还在！

　　麦古尔·皮赫拉简单热身之后，回来了。

　　“麦古尔。”李昂看着老将的眼睛，说道，“球队现在需要你！”

　　……

　　麦古尔·皮赫拉拳头攥紧，他时刻准备着。

　　他时刻准备着！枯坐替补席的时光，没有磨光他的斗志，他知道自己的实力不足，他知道自己出场机会越来越少，这不会让他懈怠，只会让他更加努力训练，更加刻苦，他知道，自己必须时刻准备着，准备迎接那无比珍贵的、甚至不会等来的出场机会。

　　在马来奥训练基地的每一天，在埃尔莫利农球场的每一天，每一次呼吸这里的空气，都会让他满足和激动，他爱这里，他这支球队。

　　他还要感谢主教练李昂的知遇之恩，让蹉跎了半辈子的他，在职业生涯最后的时光，可以为自己最爱的球队有机会奉献。

　　此时此刻，在球队最危急的时刻，在最困难的时刻，听到教练对他说“麦古尔，球队现在需要他”，这位这个赛季几乎鲜有出场的三十六岁的老将，闻言，眼中仿佛发出亮光，就连脸上的皱纹也仿佛被春风吹散了。


第676章 麦古尔！麦古尔！麦古尔！

　　场上出现了死球。

　　第四官员举起电子示意牌。

　　希洪竞技请求进行换人，受伤无法坚持比赛的本泽马被换下，老将麦古尔·皮赫拉替补上场。

　　李昂安慰了有些沮丧的法国小将，现在还无法明确本泽马的伤情，需要等待赛后的进一步检查结果。

　　麦古尔·皮赫拉站在场边，他弯腰，伸手触摸埃尔莫利农的草皮，表情虔诚，口中念念有词，然后才大踏步跑进了球场。

　　埃尔莫利农球场的看台上响起热烈的掌声，对于这位“业余球员”出身的三十六岁的老将，希洪竞技的球迷很喜欢，可以这么说，麦古尔·皮赫拉的故事，他对足球梦想的坚持，是很多人想要去做却又没有能够做到的，在他的身上，很多球迷看到自己青春年少时候的梦想和影子。

　　希洪当地媒体曾经这样描述看到麦古尔·皮赫拉代表希洪竞技一线队踢球，并且进球时候的感觉，“当看到麦古尔上场的时候，我的心跳加速，就好像是我自己就是麦古尔，麦古尔就是我，儿时的梦想和现在发生了时空交换……麦古尔进球的时候，激动的跳起来，浑身起鸡皮疙瘩，激动的几乎要昏过去了，看到麦古尔进球后热泪盈眶，我的泪水也再也无法抑制……那一天，离开球场的时候，很多老伙计都是眼睛红红的，我们喝的酩酊大醉，不断的举杯，高喊着‘为麦古尔’！”

　　在希洪，麦古尔·皮赫拉已经代表了一种精神，一种乐观向上、追求梦想、坚持不懈的精神。

　　……

　　“这是那个希洪的叫做麦古尔的老头？”阿尔巴切特主教练何塞·冈萨雷斯问自己的助手。

　　麦古尔·皮赫拉在球队升入西甲之后的这个赛季，很少能够获得出场机会，迄今为止只出场了四次，而且，希洪竞技的对手球队的主教练研究希洪竞技的球员的时候，他们的笔记本上面关于麦古尔·皮赫拉的介绍，十之八九有包含“业余出身的老将”、“很少上场”之类的描述，或者顶多会注明一下“此人比较擅长头球”这么一句话。

　　希洪竞技现在是整个西班牙足坛赫赫有名的黑马球队，里贝里、马塔、佩佩、迪纳塔莱、迭戈·米利托以及本泽马等球员现在已经颇有名气，但是，在这匹黑马征服伊比利亚半岛的征途中，人们并没有会注意到那个叫做麦古尔·皮赫拉的老将，这是一个在很多对手球队的教练那里几乎没有什么存在感的老将。

　　所以，也难怪何塞·冈萨雷斯会这么惊讶。

　　“是的，麦古尔·皮赫拉，那个头球不错的球员。”助理教练加斯佩里尼笑着说道，“资料上是这么说的，但是，他的真正实力谁知道呢。”

　　加斯佩里尼言语中颇为不屑，一个三十六岁的老家伙，踢了一辈子的业余足球，只是上赛季西乙联赛的时候走了狗屎运，进了几个球而已，这个赛季在希洪竞技几乎没有出场机会，实力可想而知了。

　　“啧啧，希洪无人可换了。”何塞·冈萨雷斯点点头，如是说道，他同意自己的助手的话，在他看来，希洪竞技是无人可换了，只能够换上这个老家伙。

　　“要不要安排人特别照顾一下。”加斯佩里尼问道，他内心里对麦古尔·皮赫拉是不屑的，但是，作为助理教练，他有必要询问和提醒一下主教练先生。

　　此时，球场上，莫德里奇的一脚远射，打在了阿尔巴切特中场球员弗朗西斯科的身上发生了变向后，出了底线。

　　希洪竞技获得了一个角球机会。

　　里贝里将足球开进禁区，找的是麦古尔·皮赫拉这个点。

　　老将想要起跳争顶，但是，被阿尔巴切特后卫阿古斯挤开后，压根没有能够跳起来，反而身体往前趴，摔了个狗啃泥。

　　“哈。你觉得我们还需要对这么一个颤颤巍巍的老头表示担心吗？”何塞·冈萨雷斯笑出声来，说道。

　　他的助手加斯佩里尼也是忍俊不禁，“李昂派上这个老家伙，是来搞笑的吗？”

　　……

　　麦古尔·皮赫拉从地上爬起来。

　　阿尔巴切特后卫阿古斯瞪眼看着他，低吼说道，“嘿，老头，别想要假摔啊。”

　　老头？！

　　看着面前的这个家伙得意洋洋的样子，麦古尔·皮赫拉攥起了拳头。

　　在随后的比赛中，希洪竞技不断尝试从边路起高球，找的就是麦古尔·皮赫拉这个点。

　　但是，麦古尔的表现却很糟糕，他只有一次抢到了点，但是，顶出来的足球又高又偏，其他几次压根没有能够顶到足球，在对手身高马大的后卫面前，三十六岁的老将很吃力，他不得不将更多的能量用在和对手的身体对抗上来。

　　李昂站在场边，他不禁在心里摇头，麦古尔确实是老了，本来资质就很一般，现在又年事已高，还久疏战阵……李昂开始考虑是否还要继续坚持边路传中的踢法了，以麦古尔·皮赫拉上场这六七分钟的表现来看，根本没法指望。

　　李昂在心里叹口气，对于麦古尔这个老将，他很喜欢，可以说是有些敬佩，怀念上赛季一起升级的岁月，还是有着特殊的情怀的，只可惜，岁月不饶人，仅仅大半年的时间，麦古尔就难堪一用了。

　　……

　　麦古尔大口喘着气。

　　尽管只踢了七八分钟的时间，但是，一直和对手的后卫拼身体，这让他的体能流逝很快，汗水从他额头划下，顺着脸颊滴落。

　　他对自己这七八分钟的表现很不满意。

　　很不满意！

　　他脑海中一直在想着一句话，“麦古尔，球队现在需要你！”

　　球队现在需要你，麦古尔！

　　加油啊！

　　麦古尔！

　　好好教训一下那个说你是“老头”的混蛋！

　　他攥紧拳头，为自己打气！

　　……

　　一分钟后，阿尔巴切特的球员回缩的很厉害，不断地回传，出现一次回传失误，他们的门将巴尔布雷纳面对迪纳塔莱的逼抢，狼狈的将足球铲出底线，希洪竞技再次获得角球机会。

　　麦古尔·皮赫拉挤在人群里，低着头大口喘气。他在抓紧一切时间来恢复体力，他要将全部的能量都在争抢头球的那一刻爆发出来！

　　这一次是迪纳塔莱来踢这个角球，他抱着足球，用球衣裹住，擦拭了一圈，才放在了角球点。

　　佩佩和伊万诺维奇也都跑到阿尔巴切特的禁区里，准备参与这次角球进攻。

　　这两个头球很好的后卫立刻成为了阿尔巴切特人盯防的重点。

　　禁区里人挤人，拉拉扯扯的。

　　就在角球要开出去的时候，有人倒地了，佩佩和阿尔巴切特球员发生了口角。

　　李昂在场边吼道，“抓紧时间！”

　　现在对于希洪竞技来说，时间是那么的宝贵。

　　然后，他扭头就看到了禁区里的麦古尔·皮赫拉，三十六岁的老将低着头，还在大口喘气。

　　李昂紧抿嘴唇，咬着牙，用只有他自己才能够听见的声音吼着，“麦古尔，加油！”

　　尽管从麦古尔·皮赫拉刚才这段时间的表现来看，理智告诉他，麦古尔·皮赫拉难有作为了，但是，他还是希望能够看到奇迹，这个奇迹不仅仅属于他李昂和希洪竞技，更属于麦古尔！

　　……

　　主裁判德佩警告了双方的球员，让他们都老实点，然后他确定禁区里的人都老实了之后，退了出来，示意迪纳塔莱可以踢球了。

　　迪纳塔莱看了看禁区里，伊万诺维奇和佩佩都高举手，示意朝着他们的头顶去踢，他还看到了麦古尔·皮赫拉。

　　确切的说，不是看到的，是感觉。

　　他感觉到了麦古尔的眼神，那视线，无比的坚定，甚至让迪纳塔莱感受到了一种悲壮的不甘和倔强！

　　迪纳塔莱助跑！

　　将足球搓起来，一道弧线飞进禁区。

　　就在这时候，只见禁区里有一个人高高跃起，这一刻，他跳的比所有人都要高，他的对手刚刚跳起来，他已经飞在了空中。

　　挺腰，发力，甩头，攻门！

　　是那么的舒展！

　　是力量和弹跳的完美！

　　还有那最后的头球之美！

　　足球飞进了球门，而阿尔巴切特的门将只是下意识的挥挥手，没有能够对足球形成任何阻碍。

　　足球将球网卷起来，那雪白色的球网这刹那的飘动，是那么的美丽。

　　埃尔莫利农球场突然很安静。

　　然后人们就看到了冲入球网，将足球抱起来，一边跑，一边用力挥拳呐喊的麦古尔：他的表情有些狰狞，汗水顺着脸颊滑落。

　　几乎是瞬间，山呼海啸般的欢呼声、呐喊声、咆哮声响起来。

　　“麦古尔！麦古尔！麦古尔！麦古尔！”所有人，疯狂的呼喊这个名字。

　　所有人都疯了一般！

　　所有人！

　　整个球场地动山摇！


第677章 一分钟！

　　“Goooooooooooooooool！”解说员发出吼声，“麦古尔·皮赫拉！麦古尔·皮赫拉！麦古尔·皮赫拉！这个三十六岁的老将，他进球了！多么漂亮的进球！关于他的故事，很多人都知道，但是，我还是要说，这个踢了一辈子业余联赛的老家伙！他是那么的值得我们敬佩！他的这个进球，我们谁都没有想到！”达格斯蒂诺有些激动了，作为西班牙国家电视台的金牌解说员，见惯了大场面，他很少会这么激动，但是，此时此刻，他激动了。

　　“祝贺你，麦古尔！好样的！”他继续这样说道。

　　李昂瞪大了眼睛，他看到了什么？进球了！

　　进球的是麦古尔！

　　他刚要蹦起来欢呼，就被人抱住了，斯科特瑞死死地抱住了他，助理教练先生在他的耳边吼着，“麦古尔！他做到了！他进球了！”

　　李昂用力的点头，喊道，“没错，他进球了！好样的！”

　　“挣脱开”斯科特瑞的拥抱，李昂看向场内，向那个已经将足球放在中圈的老将看过去。

　　主教练换人调整，替补球员上场就建功，这往往是主教练英明执教的体现，媒体会大书特书，李昂很享受这感觉，但是，此时此刻，希洪竞技的主教练先生向他的球员鼓掌，行注目礼，这个进球，完全是麦古尔·皮赫拉自己拼出来的！

　　真的很抱歉，麦古尔，所有人都低估了你的能力和决心，包括我这个主教练！

　　你对希洪竞技的爱，对这份球衣的爱，对于比赛的热爱，三十六岁的老家伙啊，你扛得起那山大的责任！

　　李昂的眼睛都有些湿润了，他被自己的球员感动了，麦古尔·皮赫拉，这个他原来的记忆中根本没有任何印象的球员，当然，如果没有他李昂，也许麦古尔会在业余球队退役，这辈子都不会有踢上职业比赛的机会，但是，尽管如此，李昂还是要对这个老将送上尊敬，对他竖起大拇指！

　　这个老将的身上，有值得任何人敬佩的闪光点！

　　……

　　阿尔巴切特的主教练何塞·冈萨雷斯简直不敢相信自己的眼睛，那个他不屑一顾的老将，居然进球了？！

　　“他进球了？”何塞·冈萨雷斯犹自喃喃自语，看着自己的助手加斯佩里尼，后者同样一脸活见鬼的表情。

　　然后，他们两个人只能够垂头丧气的承认这个事实：那个他们不屑一顾的老家伙，进球了！希洪竞技人扳平了比分！

　　如果在赛前，阿尔巴切特能够从联赛第二名希洪竞技的主场带走一分，何塞·冈萨雷斯会十分满足和高兴的，但是，此时此刻，看到希洪竞技扳平了比分，三分变成了一分，阿尔巴切特的主教练先生心里无比的失落，这是心理落差的作用了，毕竟只要再坚持五六分钟，也许他们就能够从埃尔莫利农球场带走三分了，这可是皇家马德里和瓦伦西亚等豪门球队都没有做到的壮举啊，而且三分对于深陷降级区的阿尔巴切特来说太重要了。

　　“一分也是可以接受的。”加斯佩里尼宽慰何塞·冈萨雷斯说道，后者有些沮丧的点点头。

　　而在另外一边的教练席那里。李昂盯着场内看，眼神仿佛都冒着杀气。

　　在比赛第八十六分钟扳平了比分，现在李昂又有了更多的想法了。

　　在比分落后的时候，李昂想的是能够扳平比分就满足了，但是，人的欲望是会随着环境的变化而变化的，现在比分扳平之后，他变得更加贪心：他期盼再进一球、逆转拿下比赛！

　　……

　　这场比赛的胜利对于希洪竞技来说至关重要。

　　不仅仅是因为赢下比赛就能够在积分榜上面超越巴塞罗那，更因为这对于希洪竞技全队的心理上的影响！

　　如果面对这么好的登顶机会，他们面对的是保级球队阿尔巴切特这样抑制他们在上赛季乙级联赛都赢过的球队却无法拿下，这对于全队上下的士气是不小的打击。甚至会让一些球员对于球队争夺联赛冠军的可能也产生动摇和怀疑。

　　这绝非危言耸听，本来从巴塞罗那这样的豪门的嘴巴里虎口夺食，就会让很多球员下意识的自我怀疑和不自信，只是在李昂的带领下，球队一步步从胜利走向胜利，才会让球员们很有斗志，暂时不会多想，但是，如果在阿尔巴切特身上受挫，大好的登顶机会没有把握住，则会让球员们的热情和自信受到打击，难免会胡思乱想。

　　所以，李昂咬牙切齿，这场比赛，他无比的渴望能够拿下来。

　　让他欣慰的是，场上的球员似乎也不满足于平局，他们也渴望赢球，他们也不甘心被阿尔巴切特阻击。

　　麦古尔·皮赫拉打入扳平比分的进球之后，就抱着足球赶紧上中圈准备开球，其他的球员也没有过分去庆祝进球，这就说明了一切。

　　……

　　阿尔巴切特进行了换人调整，后卫西维耶罗换下了中场进攻手马尔克·冈萨雷斯，前锋帕切科被换下，中场球员巴勃罗·雷东多被换上，雷东多是一个防守型中场，阿尔巴切特主教练用换人调整向自己的球员传达了他的指令：防守！防守！防守！守住平局！

　　“真够无耻的，六个后卫！”班德拉斯气愤的骂了句，正如他所说，此前阿尔巴切特踢得就是五后卫阵型，现在又撤下一个中场，换上一个后卫，现在阿尔巴切特可不是在场上有六名后卫了么。

　　李昂咬了咬牙，他倒是没有觉得对手无耻，一分对于阿尔巴切特的保级来说，也是很重要的，现在只要守住这五六分钟，就能够一分到手，换做他是阿尔巴切特的主教练，也会不择手段的增强防守力量的。

　　事实上，现在阿尔巴切特在场上何止是六名后卫啊，他们可以说是全线回防，所有人都是后卫！

　　“阿尔巴切特拼尽全力要保住平局！他们顽强的防守，所有人都成为了后卫，面对这样的密集防线，希洪竞技束手无措。”

　　“阿尔巴切特看起来真的有可能从埃尔莫利农带走一分，事实上，他们本可以带走三分的，不过麦古尔·皮赫拉的进球改变了这一切……希洪竞技还在努力，但是，他们看起来距离进球很遥远了，他们难以威胁到阿尔巴切特的球门，本来他们只需要获胜就能够在积分上超越巴塞罗那，但是，现在他们只能够无奈接受一场计划外的平局了，这真是一个令希洪球迷们黯然神伤的现实……”

　　……

　　全场比赛伤停补时三分钟。

　　阿尔巴切特中场维奥德躺在草皮上，他示意自己抽筋了，希洪竞技的球员很不满，认为对手在故意拖延时间。

　　脾气暴躁的佩佩和卡洛斯一起，要过去将躺在地上的维奥德抬起到场外，这引起了阿尔巴切特球员的不满，双方球员发生了争吵和推搡，或者阿尔巴切特人巴不得发生这样的事情呢，他们就可以理所当然的拖延比赛时间了。

　　李昂暴跳如雷，一方面是因为对手故意拖延比赛时间，另外就是为己方球员的愚蠢不满，这么一上去动手，正中对方下怀。

　　这么一折腾，两分钟时间过去了。

　　时间所剩无几。

　　就连希洪当地电台的解说员都有些丧气了：“或许只有从天而降的神灵才能够拯救我们了……我们距离联赛领头羊只差一个球，比赛时间还有不到一分钟……”也许很多希洪人也不敢想象他们能够去夺得联赛冠军，但是，并不妨碍他们渴望在领头羊的位子上爽一把，毕竟他们只需要这场胜利就暂时是领头羊了。

　　场上的冲突在主裁判德佩的制止下，行将结束前，李昂大吼着、咆哮着，呼喊莫德里奇的名字，后者满头大汗跑来，李昂搂着莫德里奇的脖子，对他喊了句，然后将后者推回场内……

　　比赛进入到最后五十秒钟……


第678章 生如夏花之绚烂！

　　李昂对莫德里奇的命令很简单：远射！有机会就射门！同时注意门前前插和补射。

　　这是很简单粗暴的命令，但是，这个时候，希洪竞技已经没有太多的时间和办法了，对手全线回缩，几乎全部球员都回到了禁区附近防守，希洪竞技想要凭借传切配合撕开、找到通往进球的道路，十分不现实。

　　不过，远射也未尝是一个好办法，只是无奈中的选择罢了。

　　对于希洪竞技而言，最大的帮助就是主教练做出了安排，他们的思想能够得到统一，听教练的安排就是了。

　　破密集防守，远射是一个笨办法，但是，好歹是一个办法不是？

　　李昂的目的就是球队的远射能够造成对方禁区混乱，即使是不能够直接得分，如果能够获得补射机会也行啊，要是发生了变向折射，那就运气爆棚了。

　　没错，就是运气！

　　在比赛结束还有半分钟的时候，希洪竞技想要进球，除了自己的努力之外，更需要运气女神的眷顾！

　　……

　　伤停补时正式进入最后半分钟，主裁判德佩已经在看时间了。

　　这个时候，主教练对于场上的局势已经无能为力了，全靠球员们最后的拼搏了，双方亦然。

　　阿尔巴切特主教练何塞·冈萨雷斯早就从座位上站起身，站在场边，他也紧张啊，现在每一个积分对于阿尔巴切特的保级都至关重要，更何况如果能够逼平希洪竞技，这对于阿尔巴切特的士气也是重大的刺激。

　　“比赛即将结束，一比一，这将是最后的比分，希洪竞技本来可以成为领头羊的，但是，他们被阿尔巴切特阻击，对于李昂和他的球员来说，这真是遗憾。”达格斯蒂诺说道，尽管比赛还有几十秒才结束，但是，他已经提前宣判了比赛结果，希洪竞技想要在剩下的几十秒钟时间里取得进球，除非上帝出手，不然根本不可能。

　　迪纳塔莱传球给里贝里，后者横向一拨足球，然后距离球门35码外的一脚射门被阿尔巴切特后卫加斯帕堵枪眼挡了回来。

　　卡洛斯抢在了贾伊姆的前面将足球敲给了莫德里奇，后者提脚就射，足球再次被阿尔巴切特球员用身体阻挡，不过，足球被挡了一下后蹦起来，贾维尔·布兰科将足球垫进禁区，麦古尔·皮赫拉奋力争到了球，他用力甩头，足球却打在了阿古斯的身上飞出了底线。

　　希洪竞技队迅速开出了角球，迪纳塔莱没有选择直接将足球吊进禁区，这是一个战术脚球。

　　他将足球敲给了里贝里，后者转身，作势要将足球兜进禁区，却用脚后跟将足球一磕，迪纳塔莱接球，然后直接横向推向禁区前。

　　……

　　莫德里奇冲了上来，他迎着足球，直接就是一脚远射！

　　足球打在了阿尔巴切特球员加斯帕的身上，发生了一个折射。

　　这让阿尔巴切特门将瓦尔布雷纳大惊，好在足球被挡了一下后，速度变慢，这给了他扑球的机会，他侧身倒地，阻挡了一下足球的前进。

　　他也只能够做到这个程度了，足球被扑了一下后，蹦起来，还在门前。

　　与此同时。禁区里犹如鸣枪开赛的百米赛跑，希洪竞技和阿尔巴切特的球员都冲向足球了落点。

　　迪纳塔莱将自己整个人扔了出去，想要俯冲头球。

　　他的视线中出现了一只球鞋，阿尔巴切特后卫多明戈斯抢在了迪纳塔莱的脑袋触球之前，左脚勾到了足球。

　　足球飞起来。

　　冲向落点的里贝里和阿尔巴切特球员维奥德都没有碰到足球，两人撞在了一起，禁区里人仰马翻。

　　……

　　麦古尔·皮赫拉也冲向落点，但是，他老了，反应不如别人，更何况抢点攻门本来就不是他的强项，这就使得他刚刚冲出去，就落在了其他人的后面。

　　然后，麦古尔·皮赫拉就看到了空中的那个圆球！

　　他盯着那个圆球。

　　咬着牙。

　　他不甘心，不甘心足球就这样从空中过去。

　　他知道，比赛即将结束，这次进攻无果的话，主裁判就将吹响全场比赛结束的哨音。

　　麦古尔·皮赫拉的特点是头球，脚下射术很一般。

　　此时此刻，内心深处强烈的不甘，化作为行动。

　　几乎是想都没有想，麦古尔身体后仰。

　　整个人身体向后方倒过去，双脚竭力的伸长，目标是下落的足球。

　　总有一些人，总有一些时候，会创作一些奇迹！

　　这位三十六岁的老将咬着牙，眼睛死死地盯着足球，他看到自己的右脚碰到了足球，脚面向后方发力，尽最大可能完成了这次射门！

　　此时此刻，这个老将的脑子里想的是：我真的尽力了啊！

　　他真的是拼劲了自己最后的力气。

　　剩下的就是等待结果。

　　……

　　混乱的禁区内。外人谁也看不清究竟发生了什么。

　　就看到禁区里，人仰马翻，然后足球飞回来，飞向球门！

　　阿尔巴切特的门将瓦尔布雷纳的视线受阻，等到他看到足球飞过来的时候，已经来不及做出反应了，他只能够眼睁睁的看着足球从身体左侧掠过，过了球门线，飞入球网！

　　这可真是出人意料的一幕，谁也没想到希洪竞技最后的近乎绝望的攻击，竟然真的造成了进球！

　　“我们看到了什么？！进球了！进球了！这是正在发生的奇迹！希洪竞技在伤停补时的最后几秒钟将比分反超了！他们进球了！二比一！二比一！！！太不可思议了！太不可思议了！”刚刚才宣判了比赛平局的达格斯蒂诺猛地跳起来，满眼不敢相信的神情吼道。

　　“Gooooooooooooooooooooooool！”他的解说搭档冈萨雷斯在吼出这一嗓子Gol后，激情不减地喊道，“希洪人创作了奇迹！他们进球了！这究竟是谁进的球？还是说根本就是乌龙球？！”

　　这也是所有观众的疑惑，禁区里那么混乱，谁都没有看清楚是谁进球的。

　　正在此时，阿尔巴切特门前的人群中冲出一个人……他吼着，喊着，然后滑到了，他爬起来，他跪在地上，他亲吻草皮，他抬起头的时候，已经是泪流满面……

　　他爱这个球队，爱这座球场，爱身上的这件球衣，爱的是那么的深沉啊……

　　老兵不死，生如夏花。


第679章 一个拥抱！

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooool！”埃尔莫利农的广播中，是疯狂的声音，广播员的嗓子嘶哑，拼命的吼着。

　　泪流满面的麦古尔就要站起来，他就被激动不已的冲过来的莫德里奇抱住了，直接将他扑倒在地，滚在地上。更多队友们冲上来将他们压在身下。所有人都疯了一般的庆祝，欢呼，呐喊。

　　这本是一场几乎在所有人眼中将要输球的比赛，不少球员都已经绝望了，却因为一个人，因为这个三十六岁的老将，改变了这一切……

　　直到这个时候，电视回放告诉所有人发生了什么，看到麦古尔·皮赫拉居然打入了一粒倒钩进球，所有人都疯了，所有人都疯狂了！

　　解说员的情绪还在激动，希洪电台的解说员在不顾一切地嘶吼着：“阿尔巴切特人的平局美梦被麦古尔·皮赫拉击碎了！他梅开二度，伟大的进球！！倒勾得分！麦古尔打入了一粒足以让他为自己骄傲一辈子的进球！”

　　“2:1！希洪竞技在最后一秒钟进球，他们反超了比分！以这个比分结束，他们将成为联赛领头羊！这真是太戏剧了！就算是好莱坞最好的编剧也写不出这样的剧本！阿尔巴切特人险些上演影响联赛争冠的绝地阻击，但是，顽强的希洪竞技说不！麦古尔·皮赫拉！这个三十六岁的老将，一个踢了一辈子业余足球的老将！他的替补出场改变了一切！这不可思议的剧本！就发生在我们眼前！但是，这就是足球！这就是那么多人为之疯狂的足球！”

　　……

　　整个埃尔莫利农成为了喷发灼热熔岩的活火山。

　　看台上，球迷们疯狂的喊着，吼着，他们又蹦又跳，拥抱身边的每一个人！

　　哈维·格拉德罗和他的伙伴们此时就在看台上，他疯了一般的搂住了身旁的弟弟库德奇·格拉德罗，嘴巴里吼着，“Goooooool”！

　　正在高举双臂欢呼进球的库德奇，被自己的哥哥使劲抱住，用力摇晃，吓得尖叫，然后声音戛然而止，却是巴德尔库雷激动之下，冲上来吧嗒在库德奇的脸上亲了一口……

　　场上，希洪竞技的球员还在疯一般的庆祝进球。

　　场边，希洪竞技的替补席上的球员都冲出替补席，大吼着，挥动着毛巾，制造出他们所能够造出来的所有声响，他们冲进球场里，拥抱自己的队友，加入到疯狂的庆祝中去。

　　在麦古尔·皮赫拉进球之后，主裁判在示意进球有效之后，就吹响了全场比赛结束的哨音，希洪竞技二比一阿尔巴切特，这就是这场比赛最后的比分，这是真正意义上的绝杀！

　　希洪竞技的助理教练斯科特瑞在看到进球之后，就跪在场边，双手在胸前画十字，脸上止不住的泪流。

　　班德拉斯和守门员教练拥抱在一起，两个大老爷们又蹦又跳。

　　……

　　李昂一直站在场边，他全身的神经都绷紧，巨大的压力压着他，让他喘不过气来，让他无法呼吸。

　　在进球奇迹般来到的时候，他瞪大了眼睛，然后就看到了冲出来庆祝的麦古尔，看到了主裁判示意进球有效的手势，瞬间，巨大的压力在这刹那散开来，他就要奔跑庆祝，却发现自己身体僵硬，动不了。

　　他的脚麻了，不仅仅是双脚，巨大的心理压力，在这一刻释放，让他整个人仿佛虚脱了一般。

　　这场比赛太关键了，这场胜利太关键了，甚至比和巴塞罗那的直接对决的重要性相同，面对机会来临的时候，能否抓住机会，这对于希洪竞技全队的士气和心理的影响是巨大的。

　　这就是希洪竞技这样的草根球队的弊端或者说是短板所在。

　　要是李昂带领的是豪门球队，所谓豪门球队，自有他们的底蕴，即使是这场比赛没有拿下，但是，球员们顶多会遗憾，但是，不会受到太大的影响，他们相信下一次机会会把握住！但是，草根球队不然，以小搏大，虎口夺食，本来就是极为艰险的，这一路上，一鼓作气，绝对容不得半点失误和闪失的。

　　而作为球队主教练的李昂，深知这一切，球员们只需要听他的安排去比赛就是了，但是，作为主教练，他必须将这些考虑到。要是这场比赛没有拿下，李昂不得不考虑怎么去应付后面的事情了……

　　完全可以这么说，全队的压力都集中在他这个主教练的身上了。

　　在此时此刻，兴奋的感觉席卷全身的同时，李昂的心理上未尝没有一种巨大的压力释放后的乏力。

　　“你怎么了？”班德拉斯此时注意到李昂的异常，关切的问道。

　　“没什么，脚麻了。”李昂长舒了一口气，回避说道。他是球队主教练，他义不容辞的扛起那巨大的责任，他是一个骄傲的人，不希望让别人看到自己有丁点儿重压之下的疲倦和动摇。

　　……

　　比赛已经结束，李昂走向阿尔巴切特主教练何塞·冈萨雷斯。

　　两人礼节性握手。

　　“祝贺你，李。”何塞·冈萨雷斯苦笑着，有些不甘和无奈地说道，“你们还是赢了。”

　　“你们也踢得很棒。”李昂说道，称赞了对方，尽管对方的犯规战术让他愤怒，但是，如果主裁判有所作为的限制的话，阿尔巴切特人得不到纵容，会收敛不少。所以，他愤怒与阿尔巴切特，更加恼怒与主教练的不作为，而作为保级球队，这位对手教练的执教水平还是不错的，在一定程度上算是赢得了李昂的尊重。

　　最后时刻功亏一篑的何塞·冈萨雷斯心情很糟糕，简单握手寒暄之后，失落的离开了。

　　记者们围了过来，无数的话筒和录音笔围过来，摄像机镜头对准李昂，现在希洪竞技赢球后，将是联赛领头羊了，他们都想要听听希洪竞技主教练说点什么。

　　李昂却是推开了众人，直接走向远端，他要感谢一个人。

　　记者们看着长枪短炮跟着他。

　　李昂走上前，在他的前面，麦古尔·皮赫拉正在被队友们围住，他们都在祝贺他。老将有些憨憨的笑着，之前进球后喜极而泣的老将的眼角还是红红的。

　　……

　　看着走过来的李昂，麦古尔想要开口，他想要骄傲的对教练说，说他完成任务了，然后他还没有开口，就被李昂紧紧的抱住了。

　　“干得漂亮！”年轻的教练在“年迈”的弟子的耳边说道，“麦古尔！你做到了！”

　　麦古尔感觉教练抱住自己的手臂如此用力，他挣脱了一下，没有挣脱开，就放弃了努力，他的脸上露出笑容……抬起手臂，有些犹豫，但是，最终还是拍了拍教练的肩膀……

　　咔擦，咔擦，咔擦！

　　闪光灯大作。

　　这一幕，被摄像机镜头忠实纪录……成为西甲百年历史中永恒的经典画面。


第680章 风暴起

　　在赛后的新闻发布会上，李昂带着老将麦古尔·皮赫拉一起出席。

　　当希洪竞技主教练带着自己的爱将出场的时候，现场的记者起立，鼓掌。

　　这是献给李昂以及麦古尔·皮赫拉的共同的掌声。

　　希洪竞技在极其艰难的情况下赢球，现在他们的积分达到了六十八分，巴塞罗那本轮输给皇家马德里后，积分还是六十六分，现在，希洪竞技以两分的优势超越巴塞罗那，他们是联赛领头羊了。

　　作为希洪竞技的主教练，李昂可以说是一手打造了这支传奇黑马，是希洪竞技目前的奇迹战绩的缔造者，他配得上这些掌声。

　　而麦古尔·皮赫拉，一个踢了一辈子业余足球的老将，一个本赛季几乎很少获得出场机会的老将，在球队遭遇巨大困境的时候，临危受命，力挽狂澜，两个进球，一个比一个精彩，帮助希洪竞技连扳两球，逆转拿下这场关键比赛！麦古尔·皮赫拉也配得上这些掌声。

　　……

　　整个新闻发布会，俨然成为了对希洪竞技的夸赞茶话会，虽然这场比赛对手只是一支保级球队，希洪竞技还赢得如此艰难，但是，成败论英雄，现在希洪竞技是联赛领头羊，媒体就是怎么夸赞他们也不为过。

　　“李昂先生，现在希洪竞技是联赛领头羊了，联赛还有七轮，希洪竞技如果继续这样的状态，联赛冠军也是很有希望的。”有记者提出了这么一个问题。

　　现场所有人都盯着李昂，他们想要听听这位中国主教练会说什么，此前在接受采访的时候，李昂拒绝谈论冠军，表示巴塞罗那才是冠军最可能的球队，希洪竞技太年轻啊，实力不强啊，之类的话。

　　现在，希洪竞技登顶了，这位中国主教练会怎么说？

　　“你也说了，我们只有继续保持现在的状态，才有希望去争夺冠军。”李昂微笑着说道。

　　轰隆一下子，整个新闻发布会现场炸开了。

　　虽然李昂这话前面有了一定的限制条件，但是，这个回答，等于是李昂第一次明确的表态同意希洪竞技对于拿下冠军的可能。

　　“李昂教练，你的意思是，希洪竞技的目标是冠军，是吗？”希洪当地一家媒体记者激动的问道。

　　“无论是一个人，还是一支球队，总要有目标，有梦想的。”李昂说道，“我们现在是联赛领头羊了，我为我的球队和球员感到骄傲，同时我也在想，既然我们已经做得这么好了，为什么不能够更好呢？”

　　什么叫做更好？自然是冠军奖杯了！

　　面对媒体，李昂第一次向世人昭示了希洪竞技对于联赛冠军的觊觎之心！

　　随着这场比赛的结束，希洪竞技登顶西甲积分榜的事实，特别是希洪竞技主教练李昂在赛后的新闻发布会上首次表达对于联赛冠军的争夺之心，这引起了整个伊比利亚半岛的风暴。

　　……

　　《El Pais（国家报）》评论说：如果在赛季开始前要问谁能在联赛三十一轮比赛结束的时候依然占据西甲排名第一，想必选项逃不出皇家马德里、巴塞罗那的名字，或者是瓦伦西亚和拉科鲁尼亚也有资格。但是谁能想到，随着巴塞罗那输掉了西班牙国家德比，希洪竞技本轮二比一战胜阿尔巴切特之后，居然登上了西甲积分榜头名！中国主教练李昂的球队，站在了西甲之巅，一支升班马球队在四月份领跑西甲，这是西甲联赛百年历史上都没有过的事情，这不是愚人节，不可思议的一幕正在发生着……

　　《El Mundo》评论说：麦古尔·皮赫拉，一个三十六岁的老将，一个业余球员出身的老将，在他深爱的球队最需要英雄的时候站了出来，他的两粒精彩的进球使球队逆转取胜。阿尔巴切特人眼看将赢得一场胜利，但麦古尔让他们的努力失去了成效。李昂教练在上赛季提拔了这个业余球员老将，并且给予信任，和他续约，这是希洪当地最温情脉脉的故事，现在，这个老将回报了他深爱的球队和教练，麦古尔是个英雄，李昂教练是非凡的领导者……

　　《马卡报》酸溜溜的表示：“李昂再一次受到幸运的眷顾，三十六岁的麦古尔·皮赫拉的逆天表现让希洪竞技赢得关键胜利，这个老将的表现是个奇迹……现在希洪竞技是联赛领头羊了，他们领先巴塞罗那两分。”

　　《ABC报》盛赞了希洪竞技和李昂：4月7日，将极有可能写入西班牙体育史册。升班马球队希洪竞技登顶西甲积分榜，他们领先巴塞罗那两分！麦古尔·皮赫拉，一个业余球员成为英雄拯救心爱球队的伟大故事在上演，李昂，这位中国主教练带领希洪竞技取得了让所有人震惊的成就，距离赛季结束还有七轮联赛，冠军的归属还未可知，但是，这个中国主教练的成就，已经足以让他载入西甲联赛的历史了……在赛后，李昂教练向所有人表达了他的球队对于联赛冠军的渴望，这让人震惊，但是，却并不奇怪，希洪竞技已经是联赛第一，他们为什么不可能成为联赛冠军呢？现在，巴塞罗那也许真的该担心了……

　　……

　　加泰罗尼亚媒体、巴塞罗那的喉舌《每日体育报》有些愤怒的警告巴塞罗那，“该醒醒了，里杰卡尔德和巴塞罗那的球星们，联赛冠军还没有锁进保险柜，事实上，我们现在是联赛第二名了，如果我们不能够抓住机会的话，将会受到惩罚。”

　　《每日体育报》所指的机会，显然就是一周后的西甲联赛第三十二轮的比赛，这场比赛，巴塞罗那将做客埃尔莫利农球场，对阵希洪竞技，这是真正的火星撞地球的比赛。

　　巴塞罗那的另外一家喉舌媒体《世界体育报》则在为巴塞罗那打气，“李昂说他们的目标是冠军，巴塞罗那的超级球星们，我们该做点什么，告诉这个大言不惭的家伙，冠军是属于巴塞罗那的！”

　　自从此前和李昂结怨之后，《世界体育报》就和李昂的关系相当紧张，几乎每一期的报纸都“鸡蛋里挑骨头”、想方设法的找李昂的麻烦。

　　《每日体育报》和《世界体育报》的话，在某种程度上也代表了巴塞罗那人的心思，他们对于希洪竞技在积分榜上超越他们是有些不安的，然后就是愤怒，被一个升班马压了一头，让他们感觉受到了冒犯，最后巴塞罗那人对于联赛冠军还是比较有信心的，他们并没有慌乱，对于联赛下一轮和希洪竞技的直接对决，他们普遍认为自己的球队能够教希洪竞技做人。

　　……

　　希洪竞技登上了西甲联赛第一的宝座，这不仅仅让西班牙媒体喧嚣无比，也引起了欧洲其他主流媒体的热议。

　　法国《队报》评论：“神奇的比赛，神奇的老将，神奇的教练。中国主教练李昂让西甲联赛冠军归属产生巨大悬念。”

　　英国《每日镜报》新闻报道：“在伊比利亚半岛正在发生着不可思议的事情，一支升班马球队成为了西甲联赛第一名。”这家英国媒体盛赞李昂，甚至为了让英国人明白李昂在西甲做的壮举意味着什么，他们将李昂和英国体育史上的四大奇迹来作类比以兹说明，“如果希洪竞技能够最终西甲夺冠的话，那么这个中国主教练所取得的成就，将丝毫不亚于传奇教练布莱恩·克拉夫在德比郡（1971/72赛季顶级联赛夺冠）、诺丁汉森林（1977/78赛季顶级联赛夺冠，并两夺欧洲冠军杯冠军）所创下的丰功伟绩。而于李昂相比，斯里兰卡勇夺1996年板球世界杯冠军，以及比利·比恩的奥克兰运动家棒球队的成功，都将相形失色。不得不提的是，李昂以一个中国教练的身份做到（带领希洪竞技夺冠）的话，这更加是奇迹。”

　　英国《卫报》评论：“现在整个西班牙足球都因为这个中国人和他带领的希洪竞技而发生震荡，在这轮联赛，皇家马德里四比二战胜了巴塞罗那，赢得了西班牙国家德比的胜利，他们很开心，但是，很快他们发现报纸头条变化了……力压西班牙两大传统豪门登顶，这真是太不可思议了。”

　　《太阳报》在介绍了李昂带领这支西甲升班马球队取得的成就，对李昂夸赞了两句之后，将更多的赞誉之词放在了麦古尔·皮赫拉的身上，这个业余老将的逆袭，在该报看来，更加的引人注目和让人拍案叫绝。

　　发生在伊比利亚半岛的事情，甚至引起了俄罗斯人的关注，俄罗斯体育快报：“一个中国教练掀起了西班牙足坛的地震。”

　　ESPN则评论说：“巴塞罗那在玩火，他们此前也许以为联赛冠军是囊中之物了，但是，现在他们失去了领头羊的位置，李昂教练的球队让所有人知道了他们是多么不可思议的黑马。”

　　BBC的关注点似乎颇耐人寻味，“希洪竞技登顶西甲联赛第一名，他们的主教练李昂第一次表达了对于联赛冠军的觊觎之心，西甲联赛还有七轮，联赛冠军的归属还有极大的悬念，但是，有一点是毫无悬念的，不管希洪竞技能否最终夺冠，但是，李昂教练，这位西班牙足坛崛起的中国少帅，将引起欧洲足坛的重大关注，也许一些正在考虑换帅的欧洲豪门已经在考虑这位中国少帅了。”

　　……

　　BBC也许只是用了幽默或者是猜测的口吻那样说话，也许这家媒体都没有料到，他们说中了。

　　皮内纳蒂基地，国际米兰主席莫拉蒂刚刚和俱乐部高层进行了一次闭门会议。

　　在这次会谈中，莫拉蒂第一次公开向俱乐部高层表达了换帅以及对于希洪竞技主教练李昂的欣赏之情。

　　此前尽管奥里亚里和布兰卡都了解到莫拉蒂对李昂的欣赏，但是，那只是私下场合，这次莫拉蒂如此郑重其事的召开会议探讨此事，让所有人都明白了莫老爹是来真的了。

　　国际米兰主席法切蒂对于莫拉蒂想要换帅，是不太支持的。

　　这就很有趣，此前莫拉蒂看中了曼奇尼，邀请曼奇尼执教，法切蒂就不同意，后来还是莫拉蒂亲自说服法切蒂，才让法切蒂支持曼奇尼执教的。

　　现在，莫拉蒂要换帅，法切蒂再次表达了不同意的意见，法切蒂担心球队频繁换帅会引起更大的震荡，他觉得应该对曼奇尼更加有耐心一些，再给曼奇尼一年时间。

　　除了是担心球队频繁换帅会引起国际米兰的动荡之外，法切蒂投反对票的原因，还因为对于李昂的陌生，他无法理解莫拉蒂为什么会对一个中国教练如此青睐，这在法切蒂看来是不可思议的事情。

　　这并非法切蒂对李昂反感，主要是缺乏了解，对于法切蒂这样的老人来说，任何不了解的事情和人物，都属于不可控的，未知的，是有风险的，会下意识的回避和反对。

　　对于法切蒂的意见，莫拉蒂是很重视的，他需要这位主席先生的支持。

　　就如同此前莫拉蒂亲自游说法切蒂，劝说他支持曼奇尼一样，这一次，莫拉蒂再次对法切蒂游说。

　　……

　　此时此刻，法切蒂戴着老花镜，正在看一份报纸，报纸是莫拉蒂给他的，是最新的《米兰体育报》。

　　因为阿尔贝蒂尼在希洪竞技效力，再加上迪纳塔莱、格罗索、以及基耶萨等意大利球员在希洪竞技效力，《米兰体育报》是最早关注李昂和希洪竞技的意大利媒体。

　　然后，《米兰体育报》就惊讶于希洪竞技出色的表现，他们震惊于这个西甲黑马在西班牙足坛所引起的风暴。

　　希洪竞技在这轮西甲联赛比赛结束后，登顶西甲，毫无例外的再次引起了《米兰体育报》的关注和热议。

　　法切蒂正在观看的就是《米兰体育报》上关于李昂和希洪竞技的一片评论报道……


第681章 从意大利到西班牙

　　“希洪竞技的球迷绝对是现在最幸福的球迷，他们现在西甲联赛第一，他们心情肯定是非常激动的，甚至是有些复杂的，恐怕最乐观的球迷做梦都想不到他们的球队能够走到现在这一步！可以肯定的是，这支绰号‘红白军’的球队的死忠们现在既兴高采烈，又有些精神紧张，甚至有些人可能会担心这是在梦境中，因为这太不可思议了。不过，李昂或许不会如此紧张，这个中国教练有着无比坚韧的心脏，他聪明，有斗志，并且个性强硬，这个年轻的教练身上有着符合伟大教练的基本素养！此外，让我们震惊的还有这支球队目前在欧洲联盟杯中依然存活，客场三比零帕尔马的首回合较量，让他们一只脚已经踏入了联盟杯四强，西班牙国王杯中，他们也杀入了半决赛，以单薄的阵容，以升班马的身份，做到这一步，这个中国教练让所有人震惊，而在西班牙，他所带领的球队已经成为被研究的对象，他们能够踢出让人拍案叫绝的进攻足球，但是，他们的防守反击同样很犀利，在李昂的指挥下，希洪竞技熟练的在战术中转化，这使得他们的对手感到绝望，毫无疑问，李昂就是这支球队的灵魂！这是一个以主教练的意志为意志的球队！在这支球队，主教练拥有绝对的权威，他得到了所有球员的爱戴……”——《米兰体育报》

　　放下报纸，摘下老花镜，法切蒂露出震惊的表情，他没有想到《米兰体育报》对这个中国教练有如此高的赞誉，《米兰体育报》是全球知名的体育媒体，非常专业，完全没有必要去拍一个在西班牙执教的中国人的马屁，能够让《米兰体育报》如此盛赞，说明这个人是真的赢得了这家意大利报纸的赞赏，最起码是这篇报道的作者被这个中国人征服了。

　　法切蒂注意到这篇报道的作者是迪·詹纳罗，心中了然。迪·詹纳罗是著名的国际米兰球迷，是《米兰体育报》著名的足球专家，和莫拉蒂的关系不错。

　　当然，法切蒂并没有怀疑迪·詹纳罗在过度吹捧李昂，他对于迪·詹纳罗的专业性和眼光还是相信的，并且这么说，迪·詹纳罗是一个眼光很挑剔的人，能够赢得他的青睐和赞誉，可不容易。

　　这让法切蒂对于李昂也很好奇了，这个年轻的中国教练，能够让莫拉蒂欣赏，能够让迪·詹纳罗背书称赞，看来确实是有一定水准的。

　　当然了，法切蒂绝非能够被一篇报道就打动，就动摇的人，他向莫拉蒂表示自己还需要再了解一下李昂这个人，然后才能够做出决定。

　　没有能够第一时间说服法切蒂，莫拉蒂有些失望，不过，他也知道法切蒂这是需要时间就考察和了解李昂，目前也就只能够这样了。

　　法切蒂对于李昂还有疑问，不过，在随后的讨论中，关于是否换帅的问题上，法切蒂就不得不做出让步了。莫拉蒂才是老板，法切蒂不能够一直和老板意见相左。

　　最终，国际米兰高层的这次闭门会议做出的最重要的决定是：他们为球队主教练曼奇尼设定了缓刑期！

　　……

　　三天后的欧洲冠军联赛四分之一决赛，国际米兰坐镇主场梅阿查球场和同城死敌AC米兰的第二回合的比赛，将成为曼奇尼是否能够在赛季结束后还能够执教国际米兰的最终考卷。

　　联赛夺冠无望的情况下，能否在欧洲冠军联赛中更进一步，被国际米兰高层视为对曼奇尼的考察的唯一标准。

　　至于说国际米兰已经杀入了意大利杯的半决赛的成绩单，显然无法打动莫拉蒂的换帅之心，意甲豪门普遍看不上意大利杯这早就不是什么新闻了。

　　会议结束之后，法切蒂也是叹了口气，尽管他对于曼奇尼的执教成绩也不满意，但是，他确实是认为应该多给曼奇尼点时间的，最起码要再给曼奇尼一个赛季，但是，莫拉蒂决心很坚决，能够同意给曼奇尼缓刑，已经很不容易了。

　　只是，法切蒂却对曼奇尼能否涉险过关并不看好，在冠军联赛四分之一决赛首回合的比赛中，国际米兰客场零比二输给了同城死敌AC米兰，想要翻盘的话，第二回合必须在主场进AC米兰三个球，同时还不能够丢球，这是几乎很难完成的任务。

　　但是，法切蒂能够帮助曼奇尼的也只有这么多了……

　　……

　　希洪竞技和阿尔巴切特的这场比赛的余波还在继续。

　　西班牙的媒体都在热议希洪竞技主教练李昂宣示球队的夺冠之心。

　　希洪竞技全队对于主教练明目张胆昭示夺冠之心，先是惊讶，或者是有些许的紧张，但是，更多的是兴奋。

　　此前他们自己知道目标是联赛冠军，还不敢说出去，这多多少少的有些偷偷摸摸的，无形之中会让球员有些不自信。

　　现在，李昂此举，让球队上下很提气，在他们想来，主教练现在昭示夺冠之心，说明了教练对于夺冠的信心很足，认为到了昭告天下的地步了，对于李昂非常信任和尊敬的球员们士气大振。

　　和阿尔巴切特的比赛还有一个余波，那就是希洪竞技俱乐部按照主教练李昂的要求，正式向西班牙足协投诉这场比赛的当值主裁判德佩，投诉德佩对比赛缺乏基本的约束和掌控力。

　　让李昂做出此举的原因很直接，那就是赛后的检查结果出来了，马塔的伤情没有什么问题，有问题的是本泽马，法国小将将至少需要缺席赛场一个月，这对于本来就在锋线上捉襟见肘，并且面临赛季冲刺阶段的多线作战任务的希洪竞技来说，有非常不利的影响。

　　所以，李昂越想越是生气，愤怒之下，更加记恨主裁判德佩的不作为，要求俱乐部向西班牙足协投诉此人。

　　老子不好过了，你也休想好过，这就是他的爱憎分明或者说是简单粗暴的逻辑。

　　……

　　三天之后，意大利，米兰，梅阿查球场。这是一座伟大的球场，当是AC米兰的主场的时候，这座球场的名字叫做圣西罗，当是国际米兰坐镇主场的时候，这座球场叫做梅阿查。

　　国际米兰和AC米兰的冠军杯德比第二回合的比赛。

　　梅阿查球场的看台上，俱乐部老板莫拉蒂，俱乐部主席法切蒂，俱乐部总经理奥里亚里，俱乐部技术主管布兰卡，赫然出现在直播镜头里。

　　意大利解说员维维亚诺看到这一幕，调侃说国际米兰对于这场比赛格外重视，曼奇尼压力一定很大吧。

　　镜头随后给了国际米兰教练席的曼奇尼特写。

　　这时候，所有人，包括曼奇尼本人都不清楚这场比赛对于他而言意味着什么。

　　在首回合的比赛中，AC米兰二比零取胜，这场比赛中，AC米兰又先入一球将总比分扩大为三比零。

　　这个丢球对于国际米兰来说是致命的，考虑到AC米兰拿到了一个客场进球，这意味着国际米兰想要翻盘必须在随后的比赛中连入四球。

　　莫拉蒂在看台上面沉似水。

　　法切蒂摇了摇头，叹了口气。

　　奥里亚里看了面无表情的莫拉蒂一眼，又看了一眼场下教练席的曼奇尼那里一眼，也是叹了口气，他知道国际米兰的曼奇尼时代还没有开始也许就将结束了。

　　布兰卡却是眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　……

　　随后的比赛，国际米兰掀起绝地反击，然而坎比亚索的进球被主裁吹掉，引起了国际米兰球迷的强烈愤怒，并向场内投掷了大量烟花、爆竹，在场内燃放并导致迪达被砸中受伤。当值主裁判被迫宣判比赛中断。

　　这场德比被球迷们称为烟花德比，马特拉齐与鲁伊科斯塔携手看烟花的背影也成为了足坛经典镜头之一。

　　虽然比赛被中断、暂时取消，但是，包括莫拉蒂在内的所有国际米兰高层都知道，结果对于国际米兰来说，恐怕不容乐观，毕竟比赛中断前，比分是AC米兰领先，而且是国际米兰的球迷投掷烟火引起的混乱，迫使比赛被中断的。责任在国际米兰这一边。

　　随后，国际米兰高层就向欧足联进行申诉，他们提出了的建议是比赛择日继续踢，就以AC米兰一比零的比分开始踢，踢完剩下的比赛时间。这是在规则允许内，国际米兰所能够争取的最有利的程度了。

　　不过，欧足联驳回了国际米兰方面的建议和请求。

　　在一系列的讨论后，欧足联在一天后公布了对国际米兰处罚结果，在今后国际米兰进行的欧洲赛事中，国际米兰将有6场比赛进行封闭比赛，也就是说国际米兰今后的6场欧洲比赛将不会允许球迷入场。其中前4场比赛将从即日起开始进行，而最后两场的封闭处罚将会根据国际米兰的表现可能会缓刑3年进行。同时，米兰德比第二回合的比赛国际米兰被判0:3负于AC米兰，这样的话，国际米兰将以总比分零比五的比分被同城死敌AC米兰淘汰出局，另外国际米兰还将被处以约25万美元的罚款。

　　如果国际米兰6场比赛进行封闭，那么国际米兰的损失可能会超过1500万欧元。同时，国际米兰已经向被意大利警方逮捕的球迷提出赔偿要求，并且宣布，将对一名涉嫌向场内投掷烟火的球迷处以停止来球场观看比赛3年的处罚，这将是意大利球队历史上第一次禁止自己的球迷来现场观看比赛。

　　……

　　欧足联的处罚结果出来以后，国际米兰的皮内纳蒂基地，国际米兰高层立刻召开了一个紧急会议。

　　国际米兰主教练罗伯托·曼奇尼被临时通知参加了这个会议，这位国际米兰主教练在会议上收到了俱乐部的感谢和祝福——他被告知只能够执教球队到本赛季结束：也就是说在赛季结束后，曼奇尼就下课了，关于国际米兰和他的后面两年的合约的解除和违约金赔偿问题，双方协商解决。

　　曼奇尼显得非常沮丧和愤怒，他认为自己被抛弃和背叛了。

　　莫拉蒂是一个很心软和重感情的人，看到伤心和愤怒的曼奇尼，又有些内疚，毕竟是他在去年夏天邀请曼奇尼来执教的，遥想去年，两个人还一起畅想国际米兰的美好未来，所以，莫拉蒂主动安抚曼奇尼，表示今天的会议决定会保密，球员们不会知晓，这能够最大限度的保证曼奇尼在国际米兰更衣室的威信。并且表态说在解约违约金上面，会让曼奇尼满意。

　　从某种意义上来说，莫拉蒂确实是一个非常不错的老板，舍得砸钱，重感情……只可惜，他的国际米兰一直蹉跎，这让他无法继续忍耐，因为他不清楚自己何时才能够看到自己最爱的球队的崛起。

　　愤怒和失落的曼奇尼早早的离开了皮内纳蒂基地，他并不知道国际米兰的高层并没有离开，随后，莫拉蒂又主持召开了闭门会议……

　　国际米兰被同城死敌AC米兰五比零淘汰出局，俱乐部高层随后在皮内纳蒂召开了闭门会议，这引起了媒体的极大的兴趣。

　　媒体开始炒作曼奇尼的帅位危机。

　　不过，随后国际米兰予以否认，俱乐部表态对于主教练曼奇尼的支持和信任。

　　曼奇尼也站出来做出回应，表示自己会继续带领国际米兰前进，表态目标直指意大利杯的冠军。

　　……

　　就在国际米兰的这次高层闭门会议几个小时之后，在西班牙希洪，希洪竞技迎来了联盟杯四分之一决赛第二回合和帕尔马的比赛，在首回合三比零的大比分优势下，考虑到周末就是和巴塞罗那的焦点对决，李昂采取了大幅度的轮换，最终，希洪竞技在主场和帕尔马一比一战平，以两回合总比分四比一的比分昂首杀入2004/2005赛季欧洲联盟杯的半决赛。

　　当天晚上，回到家中，心情大好的李昂和女友爱丽丝正在享受烛光晚餐，就接到自己的经纪人贝蒂小姐的电话……

　　“嗨，贝蒂晚上好。”

　　“晚上好，李。”贝蒂的声音带着兴奋，“有件事我觉得有必要立刻和你沟通一下……”


第682章 有一种爱，叫做莫拉蒂的爱！

　　爱丽丝注意到和贝蒂通完电话之后，李昂就坐在沙发上有些发呆。

　　“出什么事情了吗？”爱丽丝担心的问道。

　　“噢，没有。”李昂回过神来，“没什么，让你担心了。”然后他又皱着眉头思考，有些失神。

　　“真的没有什么？”爱丽丝抱住李昂，“亲爱的，我希望你明白，无论什么事情我们都可以一起承担的，你不是一个人。”

　　看着爱丽丝担心的眼神，李昂心中感动，他露出笑容，“真的没有什么，事实上，贝蒂来电是告诉我一个好消息。”

　　“什么好消息？”

　　“有一家大球会想要邀请我去执教。”李昂说道。

　　“大球会？”

　　“是啊，一个值得尊敬的老人所拥有的一家伟大的球会。”李昂有些感慨地说道，在意甲球会中，他不是某支球队的球迷，不过，相对而言，他比较喜欢AC米兰，这是受到三剑客时期的米兰王朝的辉煌的影响，但是，这并不妨碍他对于AC米兰的同城死敌国际米兰的尊敬，这份尊敬很大程度上是因为他对于那个叫做马西莫·莫拉蒂的老人的尊敬。

　　……

　　接到贝蒂的电话，李昂愣住了，他现在是西甲著名少帅，对于可能收到大球会的邀请，他是有心理准备的，不过，他没有想到在西班牙之外第一个真正的发出邀请的居然是来自莫拉蒂的国际米兰。

　　这让李昂惊讶之余，自然也是有些骄傲和心潮澎湃的，没有一个主教练会拒绝这样的豪门球队的邀请，这无关于对于现在执教球会的忠诚与否，这说明了欧洲主流足球，说明了欧洲那些豪门球会对李昂的态度，他开始赢得那些豪门的注意和欣赏、以及一定的认可。

　　贝蒂来电就是告知国际米兰对李昂有兴趣，试图邀请李昂执教的事情的，当然了，双方只是初步接触，国际米兰的总经理奥里亚里和李昂的经纪人贝蒂小姐有过一次通话而已，还没有进一步的接触，但是，以国际米兰这样的豪门球会的做事风格，在选帅问题上绝对不会儿戏，这个初步接触就已经说明了国际米兰对李昂的欣赏和诚意了。

　　贝蒂询问李昂的态度，李昂一时之间倒是没有做出什么决定，确切的说，他现在脑子有点乱，他需要安静的思考一下这份邀请。所以，他让贝蒂小姐先和国际米兰继续保持初步接触，看情况再说，毕竟他现在还是希洪竞技的主教练，距离赛季结束还有一段时间。

　　看到李昂一直在思考的样子，爱丽丝调侃说，是不是在想某个美女。

　　“不是美女。”李昂摇摇头，“是一个老头子。”

　　“老头子？”

　　“一个值得尊敬的老头。”李昂点点头。

　　他此时脑子里都是关于国际米兰老板莫拉蒂的故事，这是一个有些悲情的老人，也是一个值得尊敬的老人。

　　……

　　提及国际米兰，就不得不提及他们的老板马西莫·莫拉蒂！

　　有人说，莫拉蒂和国际米兰就如同一个童话的故事，只可惜，目前而言，童话却并不算美好……

　　童话般的爱情故事的开始，源自疯狂的一见钟情。

　　2003年，阿森纳在梅阿查球场挑战国米，亨利大发神威率枪手5-1大胜。赛后亨利把进球献给了作为对手主席的莫拉蒂：“祝福国米主席一切都好，我无法相信一个如此年纪的亿万富翁竟骑着单车来看球。看到他对足球的痴迷，我真的感动了”。

　　莫拉蒂与单车有个动人故事。上世纪60年代，莫拉蒂之父——萨拉斯石油公司总裁安杰洛是当时国米主席，他通过疯狂扩军，率领蓝黑军成为霸主。1964年3月，国米首次参加欧冠就杀入半决赛，即将在梅阿查对决多特蒙德。18岁的莫拉蒂还在上学，他希望赶去梅阿查看球。那一天，全市通往梅阿查的公车都人满为患。莫拉蒂求父亲给他安排一辆车：“您有32辆私车，车大多停在车库里”。父亲冷冷回答“我像你这么大时，父亲连课本都不给我买！”

　　于是，莫拉蒂骑着单车，穿越大半个米兰城，准时出现在球场。多年后他回忆道：“我当时疯了吗？我是真没办法，我要上课，可我真想看球！”

　　就在那一天，莫拉蒂目睹着“大国际时代”的辉煌，对蓝黑军的热爱再也无法自拔。在山呼海啸的欢庆人群中，他立下毕生誓言：有朝一日，打造一个属于自己的大国际时代。

　　1968年“大国际时代”终结，健康恶化的安杰洛同年出售国米，莫拉蒂家族告别国米，一走就是近30年。

　　这段时间，莫拉蒂的梦想遭到打击，国米也境况惨淡。尤文AC米兰相继称霸，“大国际”的辉煌几乎被遗忘。直到1994年，国米已徘徊在降级区边缘，梅阿查球场传递着巨大横幅“莫拉蒂家族回来救救国米”……看到这一幕，深深为国际米兰的现状悲伤和难过的莫拉蒂，想起了18岁时的誓言，他心如刀割，他无法再等！于是他不顾家人的反对，不顾好友的劝谏，喊出了自己的心声“是时候为我们都热爱的国米做点什么了。”

　　1995年，莫拉蒂收购国米，莫拉蒂家族回归。在成为国米主席的第一天，莫拉蒂庄严宣誓：“让我们打造一个新大国际时代吧，用我们的心、灵魂、责任感和牺牲精神！”

　　……

　　开始一段恋爱，需要的只是一点冲动。但想要圆满一段爱情，却需要忍耐和坚持。莫拉蒂也许管理上昏招连篇，但他却真正做到了坚持。

　　莫拉蒂虽是巨富之子，但并不是其父开创的萨拉斯公司的第一继承人。他其实并不是非常富有——入主国米时，在意大利国内富豪榜单上，他只能排到第118位。据财经杂志估计，莫拉蒂在最豪阔的时间里，身家也仅有20亿欧元左右。

　　可是有爱的人是疯狂的。对于莫拉蒂而言，此后的岁月里可以变得非常简单。他偶尔会像当年一般骑着单车从米兰的比利尼大街穿越大半个米兰城达到梅阿查球场，同样这个老头也会为一场胜利而旁若无人地在包厢里手舞足蹈。

　　就像是一个慈爱的父亲，总愿意不惜代价给孩子买上最好的玩具，莫拉蒂对国米溺爱的方式就是不停地投入，像是没有穷尽一般。

　　从接手国米的一天起，莫拉蒂就开始了烧钱的生活：1996年投资399万欧元；1997年投入3750万欧元；1998年更是达到了6850万欧元；1999年为3250万欧元；2000年更是创纪录地达到1.33亿欧元！之后也是从来没有含糊过，似乎钱在他眼里就是为国米服务的工具而已，意大利媒体诧异道：“莫拉蒂对国米的热爱，就像他的钱一样多。”

　　莫拉蒂对于国际米兰的球员们就如同父亲对儿子的溺爱，其中最著名的故事是他花4280万欧元的天价请来罗纳尔多，用100万桶石油换来维埃里，用700万美元的当年世界第一年薪留住雷科巴……莫拉蒂把这些球星都视作自己的孩子，同样他也以一名普通球迷一样热爱追捧这些球场宝贝。

　　莫拉蒂花了4280万欧元将他从巴萨带到梅阿查球场，怀揣着称霸意甲甚至是欧洲的梦想。莫拉蒂像父亲一样无微不至地照顾着罗纳尔多。哪怕他曾经因为重伤长时间无法踢球，哪怕他毅然决定转投皇马，哪怕后来的历史上罗纳尔多加盟死敌AC米兰，老爹始终在为自己的孩子开解，“他不是叛徒，是我允许他离开的。”

　　……

　　莫拉蒂对于球星的溺爱超出了一个老板对雇员的关心，这样的溺爱也制造了更衣室的矛盾和内讧，当球星与教练无法共存时，成为替罪羊的大都是教练。在莫拉蒂治下的国际米兰，18年里更换了19任主帅，其中不乏里皮、库珀这样的名帅。莫拉蒂的屠刀总是挥向教练，因为大罗炒掉库珀，意大利媒体戏称：“在梅阿查一旦球队表现不佳，马西莫第一个想到的就是主教练。”

　　关于总是因为球星炒教练的鱿鱼这一点，身为主教练的李昂却是有些头疼和警觉的，他不知道如果自己去了国际米兰，自己会不会成为那一长串名字中的一位，当然了，他对于自己有足够的信心。

　　莫拉蒂的确不是一个精明的老板，但他同样担得起伟大两字的分量。2005年3月，布尔迪索的女儿安杰丽娜查出患有白血病，布尔迪索无心踢球，只想回国照顾女儿，于是他对莫拉蒂说：“我要回到我女儿身边，所以我只有放弃国际米兰，放弃世界杯，放弃这里的高工资。你们可以用这些钱再去买一名优秀的后卫。”但莫拉蒂说：“你去做你该做的好了，国际米兰会帮助你，我们等你。”

　　他就这样用自己的方式爱着国际米兰，哪怕这样的溺爱让这里一度成为外界嘲讽中的“球星黑洞”与“主帅坟墓”，这个老人做的这一切，只为了那座梦想中欧冠大耳杯。

　　就像哥哥詹马尔科形容的那样：“马西莫不是一个精明的生意人，他更像一个理想主义者。”在艰难的现实面前，饱尝痛苦的自然是莫拉蒂这样的理想主义者。

　　他不计代价地投入，希望在自己手中重新复制“大国际时代”，但每一年巨额的投入总是石沉大海，吞噬着人们年复一年编织的希望。于是，内拉祖里们（国米球迷的昵称）也开始分化：有人同情他的遭遇，认为他所有的错误只源于对球队的溺爱；另一派则泾渭分明地把他视作球队发展最大的羁绊。

　　……

　　莫拉蒂的哥哥詹马尔科常常抱怨：“马西莫，你为国际米兰花的钱太多了。再不收敛，小心我封了你的银行账户。”马西莫总是回答：“那些钱永远抵不上我对球队的爱，我为了国际米兰才这样做的。这不是父亲的理想吗？”他说，“迟早有一天，国际米兰会再次登上顶峰。因为这是上天注定的。”

　　只可惜，知道现在，莫拉蒂的国际米兰距离巅峰总是差一些距离，总是受伤。

　　《米兰体育报》统计，到2005年的现在，莫拉蒂执政国米10年，国米仅是转会净投资一项就达到5亿欧元。再加上巨额薪资换帅费，造成球队严重赤字。10年国米净赤字高达9.5亿欧元，莫拉蒂从私人腰包掏出了7.5亿欧元用于平衡赤字，仅仅让蓝黑军背负了2亿欧元的负债。对一个最富有时不过20亿身家的人来说，10年7.5亿是个什么数字？即使是切尔西的阿布，他的资产远超莫拉蒂，但谁能比意大利老头更疯狂？

　　可现实是残酷的：莫拉蒂入主国米的前十年，一个顶级冠军奖杯都没有；潘采夫、博格坎普、斯基拉奇、保罗·索萨、因斯等一大串天价球星来到国米就沉沦，让国米被骂成“黑洞”；罗纳尔多、维耶里、雷科巴等人在队内不断出现的负面传闻，让全世界都在抨击莫拉蒂“好球迷不是好主席”；2002年5月国米在夺冠的“赛点”悲惨输球，全世界都嘲讽莫拉蒂“他夺冠后该做的第一件事是什么？关上PS游戏机去睡觉。”

　　为了国米疯狂斥资，却只换来失望、心痛、被谩骂、被嘲讽。甚至，连那些1995年呼唤他归来的国米球迷也曾经背叛他：2004年，数万国米球迷在杜里尼大街游行示威，高喊着“莫拉蒂请不要再迫害国米”。那一幕，赤裸裸的嘲讽着莫拉蒂的热爱和牺牲。他闭上眼睛强忍热泪的一幕，撕碎了很多人的胸膛。

　　在世界足坛，关于莫拉蒂更是一度充满嘲讽和质疑，不少人把他视作任性无能的“冤大头”，也有人认为他只是用金钱在现实世界堆砌自己的足球经理游戏，对他诸多挖苦。

　　如果换做贝卢斯科尼、德劳伦蒂斯这样的球队老板，他们大都一笑置之。而莫拉蒂却始终被自己的深爱所羁绊。就像2004年1月，当他辞去国米主席时，不仅因为球队糟糕的成绩，同样也有那些球迷“滚吧，莫拉蒂，别再祸害国米”的横幅。那些深深刺伤他心的质疑，让他现在选择站在幕后。

　　现在，当他钦点的曼奇尼无法带领国际米兰重回巅峰，莫拉蒂再也无法忍耐，国际米兰给李昂的这电话，就是一个信号。

　　夜已深，李昂亲吻了熟睡的爱丽丝，下床，走到花园外，点燃一支烟，看夜空繁星点点。

　　有一种爱，叫做莫拉蒂的爱。

　　这个老人对于国际米兰的爱，毋庸置疑，虽然没有多少资产，但是，莫拉蒂舍得投入，只要主教练有要求，他在资金上绝对不会吝啬，抛开喜欢炒主教练鱿鱼的“习惯”之外，在诸多豪门球会的老板中，莫拉蒂绝对是一位好老板，他不像是AC米兰的贝卢斯科尼那么喜欢对球队战术指手画脚，也不像是切尔西的阿布那样专治，对于莫拉蒂来说，只要能够带领国际米兰赢球，能够重铸大国际米兰荣光，莫拉蒂就会是主教练背后最坚定的支持者，这是一个做梦都想要带领心爱球会重回巅峰的老人，谁能够带领国际米兰重回欧洲之巅，莫拉蒂对国际米兰有多爱，就会对这个人多么支持和信任。

　　有这样一位老板，似乎蛮不错啊。

　　李昂不得不承认，自己有点动心了。


第683章 决定冠军归属的巅峰对决！

　　对于来自国际米兰的邀请，李昂动心了吗？他动心了。

　　他下定决心、做好准备离开希洪去米兰了吗？暂时还没有！

　　动心归动心，任何教练，即使是那些名帅对于国际米兰的邀请都不可能不动心，更何况是李昂这样的年轻教练，但是，李昂心里还有些放不下，有些遗憾。

　　现在的这支希洪竞技可以说是他一手打造的，他已经为这支球队夯实了基础，后面万丈高楼平地起的收获了，这个赛季可能的冠军就是收获的果实了吗？不，远不是，在李昂的野心和宏图中，他希望可以带领自己的球队干一番宏图霸业，希望能够建立一个王朝，而不是昙花一现。

　　对于这个自己付出了很多心血和努力的球队，他是有着深深的感情的，这是他执教的第一支一线队，他想要善始善终，想要创作辉煌，留下传说。

　　李昂摇摇头，他现在真希望希洪竞技的老板是莫拉蒂那个老头，有这样一个无私“付出”的老板，那就完美了。

　　只可惜，曼努埃尔·阿朗戈不是马西莫·莫拉蒂，李昂并不怀疑老阿朗戈对于希洪竞技的爱，能够成为一支球队的老板二十多年，并且在球队降入乙级联赛也没有撒手的老板，对球队不可能没有真爱，但是，对于李昂来说，老阿朗戈的格局太小，老阿朗戈会想着拿里贝里们去套现，这是因为他认为少了几个球员虽然会削弱希洪竞技的实力，但是，这没有什么大不了的，在老阿朗戈看来，只要希洪竞技能够成为西甲劲旅，或者是打个比方，能够成为毕尔巴鄂竞技或者是塞维利亚那样的球队，他就满意的。

　　这显然是无法让李昂满意的，他的宏伟蓝图中的王朝，应该是执牛耳者，他希望自己的球队就像是千军万马过境，滚滚洪流扫过，整个联赛偶读匍匐在他的威慑之下瑟瑟发抖。

　　很显然，希洪竞技的财政实力以及老阿朗戈的魄力和格局，配不上李昂的野心。

　　烟蒂烫手，让沉思的李昂回过神来，他将这些烦心的事情暂时放下来，球队进入到最后的冲刺阶段，他必须将全部的精力都先放在球队和比赛上来，至于未来的事情，等赛季结束后再说吧。

　　……

　　现在，整个西班牙都在谈论即将到来的联赛第三十二轮的那场焦点对决：希洪竞技主场VS巴塞罗那！

　　目前在积分榜上面，希洪竞技领先巴塞罗那两分，不足一场比赛的领先优势，使得两支球队的直接交手变得格外关键，如果巴塞罗那能够客场复仇成功，他们将在本赛季第一次丢失联赛领头羊宝座之后仅仅一周之后就收复失地，骄傲的宣告他们的王者之威，但是，如果希洪竞技这场比赛击败巴塞罗那的话，那么，他们将直接拉开领先优势，将领先巴塞罗那五分之多，这在联赛还有六场比赛的情况下，即使是最不看好希洪竞技的人，也不得不承认希洪竞技距离联赛冠军真的很近很近了。

　　当然了，即使是希洪竞技主场和巴塞罗那踢成平局，对于主队而言也是可以接受的，这样的话希洪竞技依然领先巴塞罗那两分，他们依然握有主动权，只要他们一直赢下去，巴塞罗那就追不上他们。

　　四月十六日，巴塞罗那全队乘坐的大巴抵达了希洪。

　　巴塞罗那方面对于这场比赛格外重视，他们甚至包下了希洪当地最奢华的酒店整层楼，以保障巴塞罗那全队的休息和不受打扰。

　　根据《世界体育报》的调查和预测，大约有五千名巴塞罗那的球迷将随队远征希洪，要知道希洪竞技的埃尔莫利农球场只有三万个座位，座位客队的巴塞罗那球迷顶多能够拿到两三千的球票，这意味着有两三千的巴塞罗那球迷根本无法进入到球场看球，但是，他们依然选择来到客场，这从某种程度上说明了巴塞罗那球迷对于这场比赛的重视，或者是说是有些担心。

　　没错，就是担心，希洪竞技在双方联赛首回合交手的时候能够在诺坎普球场战胜巴塞罗那，现在坐镇主场，要说巴塞罗那人很有信心复仇成功，巴塞罗那人虽然对于球队有一定的信心，但是，也没有那么乐观。

　　……

　　巴塞罗那全队乘坐的大巴车拐进了酒店大门，记者们已经在此守候多时。

　　西甲联赛出现了希洪竞技这个大黑马，现在是西甲领头羊，很有可能成为西甲联赛历史上第一支升班马夺冠的球队，这轮和巴塞罗那的榜首大战，将在很大的程度上影响联赛冠军的归属，这也使得这场比赛引起了全世界球迷的关注。

　　来自世界各地的记者在未来几天云集希洪这座西班牙北部港口城市，为全世界的球迷们带回来自第一线的报道。

　　见惯了大场面的巴塞罗那球员们并不在意那些记者，他们从车上下来之后，径直向酒店内走去。有一些特别受欢迎、人气特别高的球员会被记者们叫住，采访几句。

　　巴塞罗那的喀麦隆射手埃托奥，巴塞罗那的巴西球星罗纳尔迪尼奥，巴塞罗那的队长普约尔等人都是媒体的宠儿。

　　“进球？当然，我希望我能够帮助球队赢下比赛。”——埃托奥。

　　“希洪竞技是一个让人敬佩的球队，李昂教练？他简直让人惊叹，不过，我依然认为这场比赛的胜利会是我们的。这会是一场精彩的比赛。”——罗纳尔迪尼奥。

　　“（失去领头羊的位置）这给我们提了个醒，我们必须全力以赴！今天这场比赛格外重要，对手很强大，他们的表现让人震惊，但是，巴塞罗那更加强大，我们领跑了整个赛季，没理由不捧起最后的冠军。”——巴塞罗那队长普约尔。

　　最后走下大巴车的巴塞罗那主教练里杰卡尔德被记者们围住了。

　　“里杰卡尔德先生，巴塞罗那首回合主场输球，这是否意味着客场很艰难？”

　　“希洪竞技是一个难缠的对手，比赛不会轻松，但是，我们做好了一切准备。”

　　“可以预测一下比赛地结果吗？”

　　“对不起，我从不在赛前预测比赛结果和比分。”

　　里杰卡尔德似乎不太想要接受媒体的采访，他挤开了记者的包围，进入到酒店大厅。他有些烦躁，也有些无奈，和希洪竞技在上半赛季首回合交手的时候，对方还只是一个让人眼前一亮的黑马，他和没想到这支升班马球队现在居然将巴塞罗那从领头羊的位子上拉下马，并且给巴塞罗那的联赛冠军制造了如此大的麻烦。

　　……

　　希洪竞技方面也在赛前入住了酒店，尽管球队的财政状况依然不太好，但是，有李昂的坚持，还有就是希洪竞技现在成绩大好，和巴塞罗那的比赛如此关键，老阿朗戈也难得大方，让希洪竞技入住了希洪当地最好的酒店，这也是巧合，巴塞罗那入住的是酒店的八层，希洪竞技住在七层。

　　“真不走运。”有球员抱怨说道，“巴塞罗那人在八层，我们在七层，他们压了我们一头。”

　　这引起了一些球员的共鸣，认为俱乐部的安排实在是不太妥当，甚至有迷信的家伙提议联系酒店换在九层。

　　“好像这家酒店最高就是八层。”有人说道。

　　众人听了，都觉得不爽，里贝里甚至嗷嗷叫说中了巴塞罗那人的算计了。

　　“吵什么吵。”李昂哼了一声，“这是好事，你们懂个屁。”

　　众人惊讶的看着他们的主教练，不明白李昂为什么这么说。

　　李昂就给球员们普及七上八下的道理，“在中国有一句谚语，叫做七上八下，我们住在七楼会得到幸运女神的眷顾，知道了吗？”

　　李昂本来不想理会这帮家伙的抱怨的，但是，他知道这场比赛面对巴塞罗那，球员们现在心理压力极大，任何一点点小事情都可能影响到比赛，他只能够客串心理医生加风水大师。

　　有人点头表示懂了，有人觉得太玄乎了，东方的谚语？在西班牙管用吗？

　　“我明白了。”里贝里叫了起来，“酒店最高是八层，巴塞罗那人住在八层，他们不可能再高了，他们再继续就是往楼下走，我们是七楼，往前就是登顶，这就和我们上一轮联赛格局一样，这是好事。”

　　里贝里越说声音越大，唾沫横飞，眼睛发亮。

　　李昂惊讶的看着里贝里，他没想到里贝里居然这么会联想，这一番解释简直是将他刚才的那番话做出了完美的诠释，看众人的表情就知道他们很认可里贝里的解释。

　　……

　　在酒店的门口，李昂也受到了记者的围堵，来自世界各地的媒体记者对于李昂的兴趣，甚至是比巴塞罗那的主教练里杰卡尔德的兴趣还要大，这个年轻的中国少帅带领希洪竞技这支升班马球队在西甲联赛的逆袭，俨然成为了全世界足球迷现在最津津乐道的话题之一。

　　“李昂教练，可以预测一下比赛地结果吗？”有记者问了一个和之前问过里杰卡尔德同样的问题。

　　“对不起，我不想再赛前预测比赛结果和比分。”李昂给出了和里杰卡尔德几乎一样的公式化的回答。

　　李昂回避了记者们的问题，这让记者有些不满意，他们不喜欢这样公式化的回答，他们喜欢的是大嘴巴的李昂，希望他越是张扬，越是嚣张才好嘛。李昂似乎不愿意配合他们，不过，他们自有办法掏出李昂的心里话。

　　“李昂先生，首先恭喜希洪竞技现在是西甲领头羊了，希洪竞技历史上还从来没有获得过联赛冠军呢，西甲历史上也还从来没有过升班马球队夺冠的历史呢，现在希洪竞技有机会创作历史，你有信心带领球队做到这一点吗？”

　　“居然已经是第一了，我们自然希望能够笑到最后。”李昂摊开手说道。

　　他刚刚还说了不想在赛前预测比赛结果，但是，刚才这个回答，难道不是等于是在回答了那个问题了吗，甚至是比那个问题的回答还要够劲！记者们发出了满意的笑声。

　　“您对巴塞罗那如何评价？本赛季一直领跑积分榜……”

　　“巴塞罗那很强大。他们是西班牙最强的球队，能够一直领跑积分榜，正说明了这一点。”李昂回答说道，看起来对巴塞罗那表示了足够的尊敬。

　　“巴塞罗那如此强大，这是否意味着你现在的压力极大？”

　　“压力？每一个主教练都会有压力，有人有保级的压力，有人想着要进欧战，有人想着进欧冠，相比较而言，在赛季冲刺阶段，有夺冠的压力，这未尝不是一种幸福。”李昂耸耸肩。

　　“你没有压力，那么，你是否担心你的球员会发挥失常呢？”

　　李昂笑了：“我确实是有一点担心，担心他们太兴奋了，这可不好，我们现在是联赛第一，赢下比赛，就距离冠军更加接近了……嗯，我一点也不担心，是的，不担心，发挥失常？那是什么？”

　　记者们中又传来了笑声，这人刚才还说不再赛前预测比赛结果，现在已经是第二次表达夺冠和赢球的野心和信心了。

　　……

　　李昂的希洪竞技居然杀到了西甲联赛榜首的位置，这早就引起了中国国内的轰动，和巴塞罗那的这场焦点比赛，国内可以说是非常关注，一片沸腾，央视也派出了摄制组来到了希洪，这场和巴塞罗那的比赛，央视体育频道会进行现场直播。

　　此时此刻，央视的记者们被众多同行拥挤，看着这一切，看着李昂被众多记者包围在其中，应付自如，潇洒无比，都是很激动，觉得这个人实在是太酷了，事实上也确实是如此，央视拍摄到的来自现场的这段新闻视频在体育新闻中播出来，导播很信心，还为记者的提问以及李昂的回答做了字幕翻译，看到李昂如此潇洒、从容的“舌战群记”，简直帅呆了，电视机前的一些李昂的女球迷，甚至激动的尖叫起来。

　　“骚包！混蛋！”电视机前，一个叫做高博的人，差点砸了电视机……

　　“这是我们来自希洪的现场报道，希洪竞技VS巴塞罗那，决定西甲联赛冠军归属的巅峰对决，一切准备就绪，硝烟弥漫……比赛即将打响。”电视中，段玄晃着大脑袋，有些激动地说道。

　　高博咬牙切齿关闭了电视机，然后颓然的躺在沙发上，“巅峰对决”，他嘴巴里念叨着这个词，心中愤恨之余，未尝没有一丝后悔，他也没想到李昂居然到了现在的高度，如果知道的话，他一定不敢造谣中伤和得罪李昂，反而会费尽心思巴结对方、搞好关系，那样的话，李昂现在火了，他也能跟着沾光，只可惜，这世界上没有后悔药……


第684章 斗智斗勇

　　梅西正在接受巴塞罗那的理疗师弗拉多的理疗按摩。在这一天的训练结束之后，他感觉有些肌肉僵硬，他可不想因此影响了在比赛中上场的机会，所以尽管队医没说什么，他还是要坚持按摩放松一下。

　　巴塞罗那主教练里杰卡尔德宣布的十八人大名单中，有梅西的名字，这个即将年满十八岁的小伙子很激动，这样的重要的比赛，他当然渴望上场了。

　　“你这就是有点心里紧张所引起的肌肉疲劳和僵硬。”理疗师弗拉多说道。

　　“我才不紧张呢。”趴在床上，享受按摩师的服务的梅西争辩说道，在这个腼腆的年轻人看来，比赛前紧张是丢面子的行为，是胆小鬼。

　　“哈哈，不紧张，不紧张。”弗拉多笑着说道，“小莱奥可是要在比赛中上场进球的大球星呢。”

　　年轻的梅西自从加盟巴塞罗那之后，就被十分看好，巴塞罗那俱乐部的工作人员也都很喜欢这个腼腆的小年轻，用万千宠爱于一身来形容梅西在巴塞罗那的处境来说一点也不过分。

　　梅西有些不好意思的笑了笑，然后闭上眼睛享受按摩，脑子里却是有些胡思乱想，希洪竞技本赛季的异军突起，让所有人震惊，梅西更是如此，他简直无法想象，那个曾经带领皇家马德里十七岁以下少年A队的中国教练，现在居然能够带领希洪竞技取得如此不可思议的成绩。

　　梅西无法忘记和皇家马德里十七岁以下少年A队的那场比赛，无法忘记那支皇马的主教练李昂，那场比赛输给皇马，是巴塞罗那在那个赛季的青年比赛中所遭遇的第一场胜利，状态火热，一路高歌猛进的梅西和他的小伙伴们，被那场失利给了当头一棒。

　　想不到当初那个皇马青年队的教练，不到两年的时间，居然执教西甲一线队，并且带队成为了让整个西班牙足球甲级联赛都震惊的大黑马，现在居然是在和巴塞罗那争夺联赛冠军！

　　梅西真是觉得太不可思议了。

　　他有点佩服李昂，那个人可真厉害。

　　不过，你再厉害，冠军最终还是会是巴塞罗那的！而自己如果有上场机会，肯定要努力进球，为球队赢球做贡献——梅西这么想到，事实上，他还有一个小心思，他要报仇，报当初输给李昂的皇家马德里十七岁以下少年A队的一箭之仇。

　　这个阿根廷小年轻憋着一口气要复仇呢。

　　就在梅西还在胡思乱想的时候，理疗按摩结束了。

　　理疗师弗拉多轻轻拍拍他的肩膀，将有些发呆的小家伙唤醒：“莱奥！这场比赛，要加油啊！”

　　梅西用力的点点头。

　　……

　　巴塞罗那的助理教练腾卡特注意到里杰卡尔德有些走神，忍不住有些担心，难道里杰卡尔德对于比赛没有什么把握和信心？那可就糟糕了，所以，他最终忍不住问道，“弗兰克，明天的比赛……”

　　“你想问我有多大的把握赢球吗？”里杰卡尔德笑笑说道。“说实话，我也不知道。”

　　这个回答让助理教练先生有些惊讶，他没想到里杰卡尔德会如此确定的给出不乐观的回答。

　　“弗兰克，这……”腾卡特说道。

　　“放心吧！”里杰卡尔德知道自己的助手在担心什么，“虽然我不知道我们有多大的把握赢球，但是，这场比赛，我们必须全力以赴！只要我们做好自己，这场比赛就有很大的希望赢球。”

　　“你在担心什么吗？”腾卡特问道。

　　“这场比赛的压力都在我们这一边。”里杰卡尔德说道，“这场比赛，我们必须赢球，而李昂则有很大的余地，平局也是他们所能够接受的，所以，他们有很大的战略转换空间。”

　　“你是担心他们会比较保守？”腾卡特问道。

　　“是的。”里杰卡尔德点点头，这是他最大的担心，如果希洪竞技摆出龟缩防守的战术，巴塞罗那想要赢球将会变得困难，破密集防守很难。

　　“我倒是不这么认为。”腾卡特想了想，却是提出了反对意见。

　　……

　　“噢？说说看。”里杰卡尔德来了兴趣。

　　“我倒是认为希洪竞技这场比赛不会保守！他们甚至是会比我们还要主动？”腾卡特说道。

　　“为什么这么说？”里杰卡尔德问道。

　　“因为李昂这个人。”腾卡特摸了摸自己的鼻子，“我仔细研究过这个人，这个人虽然有时候有些保守，但是，有时候却有很激进，他的赌性很大！这场比赛，一旦希洪竞技能够赢下我们，他们就将在积分榜上领先我们五分之多了，这对于李昂来说是一个诱惑，我反倒是认为他们会选择更加主动的战术。”

　　里杰卡尔德摸了摸下巴，在思考。

　　“我之所以那么说，还有原因的。”腾卡特看到自己说的话引起了里杰卡尔德的重视，他很高兴，继续说道，“另外，我仍然认为李昂和希洪竞技想要夺冠，这只是他们的口号，或者他们确实是也有夺冠之心，但是，也许并不是那么强烈的，他们应该清楚他们和巴塞罗那的差距！所以，这反倒是会让希洪竞技比较轻松，这场比赛，他们即使是输了，即使是最终只拿到联赛亚军，对于他们来说，也是伟大的成就了，所以，这场比赛，他们心态放松，反而可能会踢得主动。”

　　腾卡特侃侃而谈，正如他自己所说，他这段时间都在研究李昂，研究李昂的心理，研究李昂的带队风格和战术，并且琢磨出了一套自己的心得体会，现在有机会给里杰卡尔德提出意见，他很高兴。

　　里杰卡尔德听到他说的这些话，也愣了一下，随后道：“你说的确实是有一些道理，这给了我启发，我要好好的想一下。”

　　同时，里杰卡尔德舒了一口气，只要希洪竞技不那么保守，巴塞罗那拿下比赛的希望大增，“谢谢你，亨克。”他向自己的助手表示感谢。腾卡特的这番分析，听起来蛮有道理的，里杰卡尔德觉得也许事情真的如同自己的助手所猜测的那样子，那就太好了。

　　“能够帮到你，是我最高兴的。”腾卡特高兴地说道。

　　……

　　希洪竞技这边，李昂也正在和自己的教练组开会。

　　“我们的球探拿到了巴塞罗那的训练录像，他们在演练的是进攻的战术，当然了，这没有什么值得奇怪的，这场比赛，他们必须赢球，他们必须进攻。”李昂这话引起了大家善意的笑声，很显然，能够将巴塞罗那拉下马，迫使巴塞罗那背水一战，这是值得骄傲和得意的事情。

　　李昂突然扭头看着班德拉斯，“巴勃罗，你说说我们这场比赛该怎么踢？”

　　巴勃罗想了想，开口说道，“稳守反击是最稳妥的，不过，我猜测也许你是不是想要和巴塞罗那对攻？”

　　希洪竞技这几天演练的战术有两套，一套是攻击型很强的，一套是有些保守的，这说明李昂和教练组都一直在做两手准备呢。没有最终拿定主意呢。

　　“对攻？”李昂没有回答，斯科特瑞却是皱了皱眉头，“这有点太疯狂了。”

　　“这场比赛我们确实是有必要展现一下攻击实力。”李昂说道。

　　斯科特瑞皱着眉头，就要开口反驳，他是一个比较保守的性格，这场比赛希洪竞技即使是踢平了也可以接受，在保平争胜的前提下，没有必要冒险。

　　……

　　李昂摆摆手，示意斯科特瑞不要着急，“听我把话说完，这场比赛，我将其分为两个阶段，第一个阶段，我称之为相持阶段！所谓相持阶段，就是我们要做好防守，要消耗巴塞罗那的进攻能量，尽最大的可能守住球门！消耗他们的耐心。当然了，有机会还是要反击的，但是，防守是第一要务！”

　　无论是班德拉斯还是斯科特瑞都点点头，这是最稳妥的战术。

　　“那第二阶段呢？”班德拉斯问道。

　　“第二阶段，我称之为雷霆一击！”李昂略显兴奋说道，“不论是我们此前的防守反击有没有得手，当比赛进行到一定程度的时候，我认为时机合适的时候，就压出去，就如同巴勃罗此前说的，和巴塞罗那对攻！”

　　“按照人的思维惯性，我们守了大半场比赛，距离平局越来越接近，巴塞罗那人一定认为我们会满足于平局，那么，我们的突然侵略性对攻，很有可能打对手一个措手不及。”李昂说道。

　　“当然了，要做好防守，如果早早地就丢球，那这个战术设想就没有什么意义了。”李昂补充说道。

　　班德拉斯和斯科特瑞思考了一下，他们都纷纷对于李昂的这个两阶段的战术构想表示支持，当然了，他们作为助手，主要任务是对李昂的工作进行支持和补缺补差，真正拿主意的还是李昂。

　　……

　　“我突然有一个直觉。”班德拉斯最后突然说道，“也许巴塞罗那人会认为我们会比较主动，认为我们会一开始就和他们对攻。”

　　“为什么你会这么想？”李昂惊讶问道。

　　“因为这样比较符合你的性格。”班德拉斯说道。

　　“我的赌性有那么强吗？”李昂摸了摸鼻子，同时有些心虚，班德拉斯也许并不知道，本来李昂对于和巴塞罗那的这场比赛，他的初衷真的是比赛一开始就和巴塞罗那的对攻的，要和巴塞罗那轰轰烈烈的干一场，但是，李昂思考良久，最终还是放弃了那个看似轰轰烈烈却是有很大的隐患的想法，还是稳妥保险一些，稳守反击开局！这场比赛巴塞罗那比希洪竞技着急，既然如此，希洪竞技大可以稳坐钓鱼台，做好防守，伺机反击就是了，没有必要赌博和冒险。

　　联赛进行到这个阶段，两支球队积分如此接近，每一场比赛，每一个细节都可能影响联赛结果，稳妥一点，不犯错，才是最重要的。

　　现在就是比拼内力的时候了，尽管巴塞罗那实力远强于希洪竞技，但是，越是这个时候，希洪竞技越是不能够慌乱，不能够投机取巧，一切以稳扎稳打为主。

　　李昂却是没想到，自己的“顿悟”，要安安分分的做一个稳步向冠军前进的美男子，却是鬼使神差的给巴塞罗那挖了个坑呢。

　　……

　　2005年4月17日，希洪，埃尔莫利农球场。

　　整个球场座无虚席。

　　双方的球员入场，列队站好，互相握手，猜边。

　　猜边上面，希洪竞技队长费尔南多·耶罗赢了巴塞罗那队长卡尔斯·普约尔，希洪竞技获得了挑边权，巴塞罗那先开球。

　　李昂在场边点点头，巴塞罗那先开球也好，希洪竞技以不变应万变，做好防守就是了。

　　在不远处的客队教练席那里，里杰卡尔德却是眉头紧锁，甚至可以说是相当的窝火。

　　他手里拿着的是希洪竞技的首发名单，看着那些名字，看着场内的希洪竞技的球员，里杰卡尔德郁闷无比，说好的希洪竞技会和巴塞罗那对攻呢？说好的希洪竞技会比较主动呢？

　　现在里杰卡尔德看到的剧本和设计好的不一样啊，甚至可以说是大不同啊。

　　他却是忘记了，关于希洪竞技会踢得主动，甚至是会和巴塞罗那对攻，这完全是他受到自己的助理教练腾卡特的那一番“很有道理”的分析的影响之后做出的判断，和李昂可没有半毛钱的关系。

　　里杰卡尔德现在感觉很不好，从希洪竞技的首发名单来看，李昂这是打定主意要保守战术了，而巴塞罗那的首发名单，完全是里杰卡尔德按照对于希洪竞技可能会踢得攻击型强的猜测来做出布置的，现在他判断错了，第一步就输了，这感觉简直糟糕透了。

　　双方主教练的斗法，从己方的首发名单安排和猜测对方的首发名单就开始了，一场比赛下来，双方主教练完全是在斗智斗勇的暗战大戏！


第685章 看不懂的里杰卡尔德

　　“李昂教练真的是非常保守啊。”解说员达格斯蒂诺看着手中的希洪竞技的首发名单说道。

　　希洪竞技今天的首发门将依然是老将巴伦西亚。

　　在后卫线上，李昂今天排出了四后卫的阵型，左后卫是格罗索，右后卫伊万诺维奇，中后卫的组合是老将耶罗和佩佩，这没有什么意外，只要没有球员伤停，希洪竞技在重要的比赛中基本上都是这个后卫组合。

　　其中前皇家马德里队长耶罗这个赛季的表现让人赞叹，这个离开皇家马德里之后还去卡塔尔“旅游”了一个赛季的老将，回到西甲赛场之后，和佩佩组成了希洪竞技的中后卫搭档，尽管年事已高，速度和反应已经大不如以前，但是，耶罗凭借自己丰富的经验，一直牢牢占据希洪竞技的首发中后卫位子，而他和年轻的佩佩的搭档可以说是相得益彰，佩佩年轻，有冲劲，但是，略显毛躁，耶罗的经验和指点就是佩佩最好的老师。

　　让达格斯蒂诺认为李昂保守的原因在于中场，卡洛斯和马科斯联袂首发，一个是中场搅屎棍一样的悍将，一个是被誉为小马克莱莱的纯防守球员，这两个球员联袂首发可不常见，即使是做客诺坎普或者是伯纳乌的时候，李昂都很少会同时派上这两个人，这足以说明希洪竞技今天对于防守的重视。

　　马塔在和阿尔巴切特的比赛中受伤，赛前媒体就报道说，今天的比赛中马塔可能踢不了，最终的结果是马塔进入到大名单，现在坐在了替补席上，顶替马塔的是委内瑞拉球员胡安·阿朗戈。

　　而在左边路，里贝里照例首发。

　　让人惊讶的李昂这场比赛似乎打的是单前锋战术，锋线上只有一个迭戈·米利托，而在迭戈·米利托的身后是莫德里奇。

　　……

　　“李昂的首发让人看不懂。”冈萨雷斯说道，“莫德里奇是前腰？”他提出了一个疑问。

　　莫德里奇在一些比赛中临时客串过前腰位置，所以，冈萨雷斯会有这个怀疑。

　　李昂坐在教练席上，他的视线也停留在了莫德里奇的身上，今天的比赛，他对莫德里奇委以重用！

　　是真正的最高限度的委以重用！

　　可以说，整个上半场比赛，希洪竞技的全部战术都是围绕着莫德里奇展开，而这个克罗地亚小将的场上位置也绝对不只是解说员所认为的只是一个前腰……

　　当双方球员在各自的位置上站好。等待着开球的时候，喧闹了半个多小时的埃尔莫利农球场也陷入了短暂的沉寂，一瞬间声音都消失了，所有人都在屏气凝神等待着比赛开始。

　　主裁判马里恩科站在中圈里，看了看腕上的表，又看向场边的第四官员，得到开球许可之后他用力吹响了口中的哨子：一声清脆地哨音响起。

　　比赛开始。

　　……

　　罗纳尔迪尼奥将球传给埃托奥之后。向前跑去。与此同时。等在中圈外面地迭戈·米利托径直向拿球的埃托奥冲了过来。

　　埃托奥可没给他就地断球的机会，转身把球传给了后面的德科。自己和迭戈·米利托擦肩而过。

　　这场比赛李昂让刚刚伤愈的迭戈·米利托首发，这在教练组开会的时候，曾经一度引起助手的质疑，认为迭戈·米利托久疏战阵，难以承担重任，但是，李昂对迭戈·米利托予以坚决的信任，他相信这个阿根廷射手会拿出最出色的表现来回报他的信任的，这个阿根廷人就是一个大场面的球员！

　　迭戈·米利托没有理会埃托奥，继续冲向德科。

　　德科又把足球向后传，给了身后的墨西哥后卫马奎斯，迭戈·米利托无视德科。继续扑向马奎斯。

　　几乎是与此同时，胡安·阿朗戈和里贝里也开始拼命的加速上前逼抢。

　　反倒是莫德里奇没有冲上去，留在了中圈。

　　在他的身后是卡洛斯和马科斯。

　　……

　　马奎斯被希洪竞技人的逼抢弄得有些担心了，他赶紧把足球传给了边上地贝莱蒂，迭戈·米利托没有继续扑向贝莱蒂，因为有里贝里冲上去了。

　　贝莱蒂刚刚接到球，就发现里贝里已经冲到了眼前，他连忙将球一扣，打算闪开了法国人。

　　如果是以往的比赛，里贝里第一下抢球失败，也许不会再纠缠了，毕竟他是进攻球员，不过，让贝莱蒂想不到的是，里贝里继续缠上来了。

　　“别磨蹭了，把球传出去！”巴尔德斯在后面倒是把场上形势看地一清二楚，希洪竞技现在的阵型让他惊讶且担心，莫德里奇在中场虎视眈眈，卡洛斯和马科斯守住中线，里贝里等进攻球员玩命的逼抢，而迭戈·米利托就在禁区外侧游弋，一旦贝莱蒂在后场玩火，那么，希洪竞技的反击将会在瞬间来到。

　　里杰卡尔德在场边皱眉，他觉得自己看出来李昂的打算了，希洪竞技今天的战术是做好中后场的防守，严阵以待，而前场球员则是玩命逼抢，试图找机会偷袭。

　　只是，这样的战术，就如同把整支球队泾渭分明的分为了前方和后方，李昂就不怕前后场脱节吗？！

　　……

　　贝莱蒂被里贝里逼得有些狼狈，他试图扣过里贝里，但是，却发现对方很机敏的再次缠上来了，无奈之下，他只能够选择一个大脚将足球开向了前场。

　　久利在前场试图抢头球，但是，他输给了佩佩，法国人在力量上根本不是佩佩的对手，足球被佩佩顶了回去。

　　巴塞罗那的年轻小将伊涅斯塔漂亮的在空中将足球勾了回来，然后刚刚想要停好球，就感觉有人靠近，他将足球拨到另外一侧，却看到一只脚过来，直接将足球捅开了。

　　“卡洛斯和马科斯联手断球！”

　　捅开足球之后，卡洛斯大步上前，将试图反抢的伊涅斯塔死死地扛在了身后，后者推了一把，却感觉自己推到了一堵墙上面。

　　完成断球之后，马科斯迅速回撤，稳稳的留在了中圈靠后的位置。完全没有参与进攻的意思。

　　而卡洛斯则迅速出球，不是向前，而是回传，传给了身后的莫德里奇，这个时候，人们才注意到，莫德里奇的位置居然回撤的很深。

　　“这是做什么？”里杰卡尔德更加惊讶不解了，莫德里奇回撤那么深，希洪竞技在前场谁来组织进攻？

　　李昂今天的首发安排，场上的战术安排，里杰卡尔德觉得自己既能看懂，但是，却又有点看不懂……


第686章 先赢一局！

　　莫德里奇拿球之后，一个半转身，这一下很精妙，正好避开了哈维的上抢。

　　然后，克罗地亚人直接传了一个长距离的传球，将足球从冲上来的罗纳尔迪尼奥的头顶传给了插上的胡安·阿朗戈。

　　“漂亮的传球！”达格斯蒂诺叫好出声。

　　希洪竞技由守转攻，巴塞罗那在构筑防线，场上显得乱糟糟的，但是，莫德里奇的这脚传球简直让人忍不住跳起来叫好，直接越过了巴塞罗那正在构筑的防线，到了他们的腹地地带！

　　阿朗戈正在高速前插，他漂亮的卸下身后飞来的足球，范布隆克霍斯特的转身有些慢，被他挡在了身后，马奎斯补了上来。

　　阿朗戈知道自己没有多少时间控球，他没有摆架势做假动作，而是非常果断的，直接将足球传进了禁区，他的左脚兜出了一道弧线。

　　迭戈·米利托在奔跑，他的身边是普约尔，后者意识到了危险，想要缠住米利托，但是，阿根廷人强壮的身体起到了关键作用，他挤开了普约尔，然后将自己扔了出去！

　　俯冲头球！

　　……

　　解说员还没来得及念完双方的出场名单，开球的巴塞罗那的传球被断下，希洪竞技的反击来到，主队的第一次射门已经出现了。

　　希洪竞技的快速而漂亮配合让巴塞罗那的球门瞬间置于危险境地。

　　有些巴塞罗那球迷此时已经惊慌的站起来。

　　巴塞罗那的门将巴尔德斯向所有人证明了他的实力，他几乎是和俯冲头球的米利托同时做出动作，米利托俯冲头球，而他则将自己的身体也扔了出去，足球被他的单拳拨了出去！

　　“伟大的扑救！巴尔德斯完成了本场比赛他的第一次扑救，他挽救了巴塞罗那的球门！”巴塞罗那的解说员兴奋地吼道，他语速极快地吼道，却是突然声音高了几十个分贝，“噢——危险……”

　　在迭戈·米利托在门前抢点的时候，里贝里像影子一样出现在了迭戈·米利托侧后方，迭戈·米利托吸引了巴塞罗那队长普约尔的注意，而随后米利托的头球攻门又让巴塞罗那门将巴尔德斯将全部注意力放在其身上，以至于所有人都没有注意到身材不高大的里贝里。

　　巴尔德斯的扑球，足球被他打出门前。

　　本来足球可能被打出禁区的，但是，意外出现了，巴塞罗那中后卫马奎斯和他们的右后卫贝莱蒂拼命回防，看到足球被己方门将扑出来，马奎斯做出了一个略显“骚包”的高难度解围动作。

　　他倒钩解围。

　　但是，他却踢疵了，足球被他的脚尖碰了一下后，变向，打在了回防的贝莱蒂的胸前，反弹回来了。

　　在米利托的射门被扑出去之后，里贝里就打算补射，但是，马奎斯抢先一步，将足球解围，里贝里还没有来得及懊恼，就看到足球又回来了，他惊讶不已，狂喜不已，不过脚下动作一点也不慢，直接一个倒地扫射。

　　巴塞罗那门将巴尔德斯刚刚爬起来，就看到了里贝里的补射，他大惊失色，倒地去扑球，但是，这一次他也无能为力了，足球在他的身体重心完全倒下来之前，就已经从他身下掠过，飞入了他身后的球门！

　　……

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooool！”

　　“马奎斯解围！上帝！足球弹回来了！里贝里！他补射！进了！进了！进球出现了！太不可思议了！比赛刚刚开始，进球就出现了！希洪竞技第一次进攻，第二脚射门就得分了！一比零！他们主场领先！”

　　“啊！”场下的李昂双手抱头，不可思议地看着巴塞罗那门前刚刚发生的一幕。进球来到的时候，他这一次并没有疯狂庆祝，而是一副不敢相信自己的眼睛的表情，只因为进球来的太突然了，他没想到希洪竞技在比赛刚开始就断球，就能够获得反击机会，就获得这么好的射门机会，然后他没想到巴尔德斯依然可以把近在咫尺的射门挡出去……这让李昂遗憾不已，然后他的遗憾还摆在脸上，巴塞罗那人居然又将足球送到了里贝里的脚下，里贝里就获得了绝佳射门机会，球进了！

　　李昂在赛前对于这场比赛有过数个乃至是十几种可能出现的情况的推演，但是，比赛刚刚开始不到一分钟，就进球得分的可能，他根本未曾想过，因为希洪竞技上半场比赛以防守为主，能够获得的反击机会不多，射门机会也不会多，进球更是很难去企及。

　　但是，现在，他们一次断球，一次反击，两次射门，就攻破了巴塞罗那的球门！

　　班德拉斯和斯科特瑞也是瞪大了眼睛，不敢相信球进了，然后看到巴塞罗那门将巴尔德斯愤怒不已的将足球从球网里捞出来，一个大脚开了出去，才相信进球了，然后两个老男人抱在一起，蹦啊，跳啊，叫啊。

　　希洪竞技的替补席上，球员们也是震惊不已，然后才反应过来进球的事实，冲出替补席大吼着庆祝。

　　场上，希洪竞技的球员也惊呆了，即使是最乐观的希洪竞技球员，也没有想到他们的这次反击会得手。

　　然后反应过来的球员们开始疯狂的庆祝，里贝里嘶吼着奔跑，然后就被迭戈·米利托抱住了，将里贝里直接拦腰抱住，滚下来，在地上滚了几圈，阿根廷人还在法国刀疤脸的额头上吧嗒亲了一口。

　　这引起了其他球员的疯狂连锁反应。

　　有人跟着趴下来，在里贝里的脸上亲了一口。

　　兴奋的庆祝进球的希洪竞技的进球功臣反应过来了，一个翻身，将脸埋在地上，崛起屁股，不给亲脸，有能耐你们亲屁股，然后他的屁股就被人啪的打了一巴掌，是卡洛斯，他大吼着，“干得漂亮！法国佬！”

　　……

　　“这是什么防守？你们在做什么？！混蛋！”巴尔德斯发泄一般的将足球大脚开向前场后，犹自怒不可遏，他大声呵斥他的队友。这个丢球实在是莫名其妙！

　　完成那次“倒钩解围”的马奎斯还坐在地上，他不敢相信自己的解围球踢疵了，然后居然被队友“乌龙助攻”给了希洪竞技的那个法国小子，然后直接造成了丢球的出现！

　　贝莱蒂同样是目瞪口呆，他懊恼不已，然后也是觉得倒霉和委屈，他积极补防，谁能够想到马奎斯会倒钩解围，还踢疵了，距离太近了，他想躲都躲不开。

　　“巴塞罗那人现在一定很无奈和憋屈，这个丢球实在是来的太快了。”冈萨雷斯说道，“希洪竞技人的反击太迅速，米利托的第一下射门就可能进球得分了，巴尔德斯做出了精彩扑救，但是，他无法弥补随后马奎斯和贝莱蒂联手奉献的助攻！”

　　“尽管进球的是里贝里，此前出色的头球攻门的是米利托，传球的是阿朗戈，但是，我还是要将表扬的话送给莫德里奇！”达格斯蒂诺有些激动，有些兴奋地喊道，“他的那一下传球太漂亮了，太美妙了！整个巴塞罗那的防线，直接被撕开了！克罗地亚人找到了迅速通过中场的那唯一一条路线！”

　　李昂已经回到教练席坐下，面有得色。

　　里杰卡尔德表情苦涩，聪明如他，立刻从这个丢球中看懂了李昂的战术，确切的说，最起码是看懂了莫德里奇在这次进攻中的作用……

　　比赛开始五十九秒，希洪竞技进球，李昂VS里杰卡尔德，第一回合，李昂胜！


第687章 绝代双骄？

　　李昂很满意，他为球队设定的战术，其实是圣诞树战术和边前腰战术的结合后的一种变化，莫德里奇的作用类似于AC米兰的皮尔洛，拖后组织，而里贝里和胡安·阿朗戈组成双边前腰，这是一个创举，很好的弥补了没有前腰的空当。

　　这个战术，最大的特点是不在中场和对手纠缠，利用球场的宽度，利用传球打身后球，利用边路，避开了巴塞罗那的中场群星，希洪竞技的中场实力不如巴塞罗那的进攻集群，那么，就不和对手拼中场，然后就有了李昂冥思苦想之后打造的这个阵型和战术，这是李昂为了这场比赛，为了里杰卡尔德的巴塞罗那量身打造的。

　　里杰卡尔德没有因为这个丢球而在场边大发雷霆。对于今天的这场比赛，里杰卡尔德的准备很充分，他不可能没有想到过球队会先丢球的情况，如果说让他惊讶的地方，就是丢球如此之快，不过，在从丢球之后的郁闷情绪中走出来后，里杰卡尔德反倒是宽慰自己，比赛一开始就丢球，总比比赛最后时刻丢球要好得多，这意味着留给巴塞罗那来逆转比赛的时间有几乎整场比赛。

　　里杰卡尔德凝视着场上，他已经冷静下来了，他正在思考自己之前所犯的错误。

　　他没有想到李昂会让迭戈首发，这实在是很出人意料，因为迭戈·米利托伤愈休战了有两个多月了，迄今为止还没有正式复出，状态未可知，他没想到李昂居然对迭戈·米利托如此信任，在这样的重要比赛中，直接让迭戈·米利托首发了。

　　正因为如此，因此在赛前准备中，他没有对迭戈·米利托做出什么针对性地安排。这直接导致了他地球员在场上不知道应该怎么对付迭戈·米利托。

　　当然了，这并不是说巴塞罗那的球员没有主教练的叮嘱和布置，就不知道该怎么去踢球了，但是，某个球员的首发上场，不仅仅是这个球员自身存在的意义，还在某种意义上代表着这支球队的战术变换，很显然，少了里杰卡尔德的布置，巴塞罗那无法形成对迭戈·米利托的针对性的防守。

　　也许在比赛开始十来分钟后，里杰卡尔德的战术指令传递过来，场上的球员也可以通过自我调节来应付这个变故，但是，希洪竞技的这次反击来的太快了，巴塞罗那的球员还没有反应过来的时候，丢球已经出现了。

　　此外，莫德里奇今天踢得的战术位置，也打了巴塞罗那一个措手不及，莫德里奇一向被李昂放在右前卫的位置上，或者是有时候会和卡洛斯组成双后腰，偶尔会踢前腰位置，所以，今天的比赛中，在卡洛斯和马科斯已经组成双后腰的情况下，莫德里奇首发，希洪竞技采取单前锋战术，就会让巴塞罗那人下意识的认为莫德里奇会是希洪竞技的前腰。

　　……

　　这是一个思维惯性！

　　就是这个思维惯性，让巴塞罗那吃了亏，希洪竞技的这次进攻发起的时候，莫德里奇的位置很靠后，回撤的很深，和卡洛斯以及马科斯的距离很近，这让巴塞罗那的球员有些摸不清情况，不明白莫德里奇今天在对手战术中扮演什么角色，这种情况下，看到莫德里奇远离本方禁区，他们也就只能够选择性的忽视这个人。

　　莫德里奇靠近两个后腰，这最直接的效果就是，他能够在队友反抢之后第一时间得到足球，然后，这个克罗地亚小将，漂亮的控球，摆脱之后，迅速的传出大范围传球，希洪竞技根本没有通过传切配合来通过中场的打算，一次转移球，就撕开了巴塞罗那的防线。

　　开场后还未进入比赛状态的巴塞罗那，强大的巴塞罗那，就这样被打穿了。

　　尽管这个丢球有马奎斯以及贝莱蒂联手犯错的一部分因素，但是，从战术层面来说，这次进攻，希洪竞技的战术很成功。

　　里杰卡尔德咬了咬牙，他不得不承认，李昂很狡猾，同时，这个中国人显然是一个心理战大师。很会揣摩别人地心理，他预判到自己的惯性思维，反其道而行之，打了巴塞罗那一个措手不及……

　　……

　　里杰卡尔德苦笑一声，他不得不承认自己犯了经验主义错误。在研究李昂地首发阵容以及比赛战术上，有些想当然了。

　　他预判希洪竞技会和巴塞罗那对攻，所以，巴塞罗那今天没有将马奎斯安排在后腰位置上，而是让墨西哥人踢回中后卫的老本行，这样的话，在中场方面，巴塞罗那是哈维、伊涅斯塔、德科和久利的组合，除了德科有一定的拼抢拦截能力之外，巴塞罗那的中场基本上是没有什么防守能力的，再加上锋线上的罗纳尔迪尼奥和埃托奥，今天的比赛中，巴塞罗那是一个纯粹的攻击型极强的阵容，中场缺乏保护。

　　这也是莫德里奇的一次转移球，就能够如此轻松的撕开巴塞罗那的防线的一个原因！

　　里杰卡尔德越想越是觉得李昂简直是太狡猾了，将己方的所有的想法都猜到了，做出了最针锋相对的布置。

　　这个对手比上次交手的时候进步很大，更加可怕了。

　　上次双方在联赛中交手，希洪竞技和巴塞罗那大打对攻战，这固然是让里杰卡尔德大吃一惊，造成了巴塞罗那的输球，但是，那一次的对决，巴塞罗那对于希洪竞技了解不多，很陌生，被打了个措手不及。这在一定程度上也说明了李昂的手段，但是，那场是遭遇战，在里杰卡尔德看来属于特例，他认为再次碰到希洪竞技，他一定能够吸取教训战而胜之，但是，此番再度交手，希洪竞技采取保守战术，并且在保守战术中，隐藏了这么多的杀机和陷阱，这就厉害了。最起码在里杰卡尔德这个目前最直接的感受者看来，李昂进步很大，更加难对付了。

　　……

　　里杰卡尔德从座位上起身，走到场边，向里面地球员做着手势。

　　他要让普约尔加强对迭戈·米利托地防守，别再让阿根廷人轻松获得射门机会。他相信以巴塞罗那队长地能力和经验，只要普约尔警觉起来，迭戈·米利托想要获得什么好机会的可能性就会大大的降低。

　　与此同时，里杰卡尔德还让德科注重对于莫德里奇的干扰，虽然德科不是一个防守球员，但是，葡萄牙人能攻善守，让德科在一定程度上干扰莫德里奇，还是能够做到的，当然，更加关键的是，巴塞罗那目前的中场，除了德科之外，其他球员的防守能力更加不如，牺牲德科的进攻才华来限制莫德里奇，巴塞罗那还有哈维、伊涅斯塔以及久利和罗纳尔迪奥等进攻天才，进攻不虞担心。

　　里杰卡尔德在检讨和反思之后，并没有选择换人调整，比赛才开始一分多钟，自然不可能这个时候就换人，里杰卡尔德只能够在现有首发阵容的基础上做出调整，他的调整很直接，对希洪竞技重点球员迭戈·米利托和莫德里奇进行重点盯防，莫德里奇看起来就是今天希洪竞技的进攻发起者，而迭戈·米利托作为唯一的中锋，在某种程度上就是希洪竞技唯一的进攻支点，只要守住了这两个点，希洪竞技的反击就基本上能够遏制了。

　　然后，巴塞罗那所要做的就是发挥出进攻集群的实力，争取尽快进球以扳平乃至是反超比分了。

　　……

　　里杰卡尔德的这个调整在李昂的意料之中。因为如果在看到迭戈·米利托表现出来的攻击点作用，以及莫德里奇在这次进球中的核心作用之后，他依然无动于衷，那么里杰卡尔德也就不可能成为当今足坛最当红的少壮派教练代表了。

　　没错，现年四十三岁的里杰卡尔德被认为是欧洲足坛的少壮派教练的代表，还有一个“少壮派”代表就是去年带领波尔图拿到欧洲联盟杯的穆里尼奥。看到了克鲁伊夫的成功后，巴萨就把荷兰当做精神向导。从梦一队的克鲁伊夫，到范加尔，到里杰卡尔德，荷兰血脉一直在巴萨接力。期间，科曼、奥维马斯、德波尔兄弟、克鲁伊维特、科库、雷齐格、还有岑登，诺坎普球场一直有荷兰人的身影。里杰卡尔德带领巴塞罗那这个赛季表现出来的巴萨王朝回归的朝气，更是被媒体狂赞。

　　相比较里杰卡尔德，至于说还未满三十岁的李昂，被称之为“少帅”，也属于“少壮派”的范畴，李昂和里杰卡尔德，两个人，一个带领出了超级黑马，一个带领沉沦多年的巴塞罗那重塑辉煌，此前一直领跑西甲积分榜，随着希洪竞技的成绩越来越好，这两个人交相呼应，他们两个之间的对决，被认为是这个赛季西甲最大的看点，不过，因为里杰卡尔德系出名门，李昂是草根出身，此前媒体普遍看好里杰卡尔德，不仅仅看好里杰卡尔德的现在，更看好荷兰人的未来前景……

　　对于媒体的这个比较，李昂饶有兴趣。他知道未来的历史轨迹，知道里杰卡尔德在巴塞罗那的成功，这位球员时代出身米兰王朝，教练生涯打造了巴塞罗那王朝梦二队的荷兰人，是这个时代的教练佼佼者，能够被和里杰卡尔德提名为双子星做比较和对抗，也说明了媒体和足坛对李昂的认可。

　　不过，对于媒体大部分看好里杰卡尔德，骄傲的李昂是斗志昂扬的，他胸燃战火，西甲绝代双骄，显然不如一支独霸要来的威风和得意。

　　对于如何对抗甚至是解决里杰卡尔德的巴塞罗那，李昂胸有丘壑！

　　……

　　里杰卡尔德时代的巴萨，注重对球权的控制，进攻上强调大范围调动，以及纵深穿插，尤其是罗纳尔迪尼奥禁区前吸引防守或者踢墙做二过一，或者斜传在另一侧的久利，此种进攻在当时的比赛中屡见不鲜。德科可以说是攻防俱佳，每场基本上都是侵犯与被侵犯最多的球员，一定程度上补足了后防的实力。

　　但是里杰卡尔德没有很好的解决两个问题，一个是破密集防守，一个是防守对方的防反。破密集防守是世界性难题，尤其是巴萨按照原来的历史轨迹，彼时获得两个冠军之后，西甲球队面对巴萨，主动龟缩，双边回撤，形成局部人员优势，造成半场密度过大，一旦中场设置强力兽腰，则巴萨更多的时候不得不回传倒脚，无法传出纵深，破门乏术。当时巴萨的回传倒脚，并不能有效消耗对方体力，因为巴萨的回传当时多属于静止倒脚。

　　于是乎，此时的巴萨如果不能率先破门，便会导致心态急躁，这样越急反而越不能解决问题，如果破门，则一切好办，经常会有大比分发生。

　　面对破密集防守难题，里杰卡尔德一直追求高中锋，从马克西洛佩兹到后来的古德约翰逊，里杰卡尔德的选择正说明了他对破密的束手无策，不得不把希望寄托于高中锋身上。

　　里杰卡尔德在任内的另一个没解决的问题就是防守，论个人能力，巴萨的后防在当时可以说是顶配，普约尔、贝莱蒂、范布隆克，但是巴萨的防守没有形成一种整体，尤其是防空和防快速反击上。所谓的没有整体，是指当时前场球员丢球之后，虽然也是积极逼抢，但是总能让对方找到传球点，对方不在中场纠缠，三脚两传到前场找中锋，中锋或者坐桩过度给速度快的前锋，或者直接打身后。

　　而在希洪竞技的这个进球过程中，李昂的战术就完美的克制了巴塞罗那，直接打身后就撕开了巴塞罗那的防线，就是这个道理。

　　……

　　在媒体席上，法国《队报》的著名记者和评论家维克托正在噼里啪啦的敲击笔记本键盘，他针对希洪竞技的闪击进球，进行了深度剖析，最后得出的结论是李昂比里杰卡尔德更胜一筹，近乎完美的克制了巴塞罗那的战术，理由就和前面那段话基本相似：里杰卡尔德的巴塞罗那的防守没有形成整体，李昂的希洪竞技越过中场，直插腹地的战术，简单、有效、直接！

　　颇有些兴奋的维克托，写完了这篇即时评论分析，意犹未尽的检查了一遍之后，就直接用邮件发出去了，大约十分钟之后，这篇报道评论，就出现了《队报》的官网上，引来众人瞩目。

　　而此时，球场上，比赛已经进行到二十多分钟了，丢球之后的巴塞罗那，没有第一时间发动进攻，而是稳了几分钟，以防希洪竞技趁机进攻之后，看到希洪竞技老老实实的收缩防线，压根没有压出来的意思，他们开始向希洪竞技的防线发起一波又一波的攻势！

　　但是，雷声大雨点小。

　　巴塞罗那面对希洪竞技的密集防守，破门乏术。


第688章 狡诈如狐

　　罗纳尔迪尼奥从地上爬起来，看着那个头也不回跑开的家伙的背影，无奈的苦笑一声，掀起球衣擦拭额头的汗水。

　　他感觉今天踢得很累，媒体说快乐的罗纳尔迪尼奥是无所不能的，当罗纳尔迪尼奥的脸上是开心的笑容的时候，这个足球精灵就能够奉献出让人赞叹的足球。而对于巴塞罗那来说，笑容满面的罗纳尔迪尼奥往往意味着巴塞罗那踢得很顺利轻松。

　　现在，当罗纳尔迪尼奥开始皱眉头，开始苦笑，开始觉得踢得累的时候，就说明巴塞罗那遇到难题了。

　　巴塞罗那的球迷喜欢看罗纳尔迪尼奥过人，喜欢看巴西人的表演，今天的比赛中，这个巴西足球精灵肆意挥洒足球才华的场景却并不多见，更多的是看到罗纳尔迪尼奥不断地倒地。

　　李昂当然清楚罗纳尔迪尼奥之于巴塞罗那的重要性，绝对不能够让这个巴西球星踢得开心起来。

　　李昂安排卡洛斯重点防守罗纳尔迪尼奥，这个被誉为希洪竞技的“加图索”的小子，对罗纳尔迪尼奥的防守无所不用其极，即使是卡洛斯被过掉了，还有马科斯，还有佩佩，特别是佩佩，今天承担了非常大的防守任务，活动范围也比较大，经常会压上防守，而这个时候，耶罗会在他身后补位，而马科斯则会后撤的更加深。

　　所以，很多时候，罗纳尔迪尼奥都是在和卡洛斯以及佩佩的联手对抗，这让巴西球星踢得很累，有些烦躁，来到西甲赛场之后，罗纳尔迪尼奥对抗过西甲所有防守球员，希洪竞技的佩佩和卡洛斯是最强硬的，他们对皮球头顶脚踢，也会踢人，只要皮球没有进入他们的领域，他们会不惜一切代价，他们不停地跑，享受每次身体对抗。

　　罗纳尔迪尼奥真的觉得这俩家伙很享受这种残暴的身体对抗和肉搏！

　　……

　　德科在前场控球，面对严阵以待的马科斯，他选择传球给哈维，后者刚刚拿球，莫德里奇就上来干扰，哈维赶紧将足球传给了罗纳尔迪尼奥，巴西人刚刚拿球，就嗅到了熟悉的气息，那是卡洛斯凶神恶煞的扑上来了，后者很聪明，上抢很果断，但是，绝对不盲目，为么避免被一下子过掉，卡洛斯并不是特别贴紧罗纳尔迪尼奥，反而距离有两米的距离，这段距离，被卡拉索利用的很好，他的转身非常快，所以，无论是罗纳尔迪尼奥怎么做假动作，都很难第一时间摆脱。

　　这一次同样是如此，罗纳尔迪尼奥左脚拉球，身体向一侧倾斜，突然一个前倾，作势要突破了，骗得卡洛斯动作后，巴西人将足球再次扣回来，然后用脚内侧轻轻一磕，他自己则迅速转身，向另外一侧加速，然后他就看到了贴在地上的条腿，一脚飞铲！

　　卡洛斯知道自己如果动作的话，可能是会上当，但是，他必须做出动作，因为如同他不做出任何反应的话，这个巴西人会化虚为实，直接突破的，所以，卡洛斯做出了防守动作，然后，果不其然，他就看到了罗纳尔迪尼奥将足球扣回来，然后漂亮的拨球之后，向另外一侧突破，卡洛斯应变转身非常迅速，强行刹住重心，同时身体后仰，双脚贴着草皮的铲球，他成功了，他的脚尖捅了足球一下子，这使得足球蹦起来！

　　不过，罗纳尔迪尼奥不愧是这个星球上目前最出色的球星，他抬起脚，用右脚脚底去压球。

　　“漂亮！”达格斯蒂诺赞叹说道，他看到巴西球星将足球压下去，然后那个黑白色的精灵听话的控制在脚下。

　　卡洛斯看到罗纳尔迪尼奥试图去再次控球，他此时已经没有任何办法了，但是，卡洛斯不惊慌，他刚才的拦截，如果成功了固然好，即使是没有成功，但是，他成功的为自己的队友佩佩赢得了上来防守的时间！

　　佩佩没有让卡洛斯失望，年轻的葡萄牙国脚的光头在泛光灯的照射下有些耀眼，他冲了上来，直接用强硬的身体挤开了罗纳尔迪尼奥，这迫使后者下意识的后退了半步，就是这半步，佩佩成功的打乱了罗纳尔迪尼奥的节奏，然后，两个人陷入肉搏战，在拉拉扯扯中，卡洛斯再次上来了，凶狠的铲球，将足球破坏出边线，这一下可真够狠的，将纠缠在一起的佩佩和罗纳尔迪尼奥两个人也一起倒地。

　　“没有犯规！卡洛斯和佩佩联手，两个人再次成功的防住了罗纳尔迪尼奥！”达格斯蒂诺喊道，他对于这两个人赞不绝口，“罗纳尔迪尼奥今天遇到了麻烦了，很显然，佩佩和卡洛斯不是什么善茬，他们是装上了电池的公羊，也许是有些粗暴的防守，也许有人会觉得这样不好，但是，我还是宁愿看到这样硬朗的防守，而不是像其他一些球队的球员那样像人体模特那样站着，希洪竞技的防守很有力量，对抗性十足，纠缠性也十足，这是一支非常体力化和让进攻者烦躁的希洪竞技。”

　　……

　　在面对密集防守的时候，巴塞罗那最大的武器就是罗纳尔迪尼奥这样的超级球星的足球才华，是他们的灵光一现。

　　当罗纳尔迪尼奥陷入了麻烦的时候，巴塞罗那想要寻找到直通希洪竞技球门的路径，就变得很困难。

　　至于说埃托奥，面对希洪竞技的龟缩防守，面对密集的防守人群，喀麦隆猎豹没有了冲刺的空间，也很难有什么太好的机会。

　　在这样的情况下，里杰卡尔德做出了一个狡猾的调整，他让场上的巴塞罗那球员适当的放缓攻势，其目的就是让希洪竞技的球员在球门压力缓解的情况下压出来进攻，只要希洪人不是都回缩再半场，有了空间，就会有空当，这个时候，就是巴塞罗那的进攻实力体现的时候了。

　　里杰卡尔德差点成功了。

　　尽管李昂给球队的要求是要保守，要稳守，但是，他并没有禁止球队的反击，第一个进球就是例子，所以，当巴塞罗那适当的放缓攻势，甚至是将空间和控球权一定程度上交给希洪竞技之后，希洪竞技的球员果然上当。

　　比赛第三十五分钟，希洪竞技打出快速反击，但是，这一次却是巴塞罗那故意纵容为之，随后，范布隆克霍斯特和德科联手断下了阿朗戈的传球，巴塞罗那人打了希洪竞技的一次反击。

　　要不是经验丰富的耶罗见状不妙，果断战术犯规，拉倒了带球的久利的话，巴塞罗那的这次反击就打成了。

　　……

　　看到耶罗战术犯规，用一张黄牌组织了巴塞罗那的这次反击，这让场边的里杰卡尔德遗憾不已，不过，也很高兴，因为他的战术凑效了。

　　里杰卡尔德一开始还很高兴……因为希洪人终于压出来了，可没笑多久。他就发现了个问题。

　　随后，尽管巴塞罗那故技重施，想要引诱希洪竞技压出来，但是，即使是有反击的机会，但是，希洪竞技的反击却更加警惕了，稍有不对就马上缩了回去。又回复到了之前保守龟缩防守地状态。

　　这让里杰卡尔德无奈和郁闷，他看向了旁边的主队教练席，这显然此时站在场边指挥比赛的李昂有关：很显然，刚才那一次险情，就让李昂警惕，果断作出了战术调整，约束了球队，不要盲目压出去。

　　狡猾狡猾的！

　　里杰卡尔德的眼中，此时的李昂俨然是小狐狸，想要诱使这人上当，太不容易了。

　　来到西甲之后，里杰卡尔德和很多西甲名帅交过手，在欧洲冠军杯中也和很多其他豪门主教练交过手，但是，里杰卡尔德也不得不承认，李昂的狡猾不亚于他碰到的那些老狐狸。他实在是无法想象，这个三十岁不到的教练，怎么会如此狡猾和老练的。

　　此人年纪轻轻，狡诈如狐！

　　……

　　既然希洪竞技不上当，里杰卡尔德无奈之下，只能够再次令旗一挥，让巴塞罗那再次向希洪竞技的球门施压，发起一波又一波的攻势：现在巴塞罗那零比一落后，积分上也落后希洪竞技两分，巴塞罗那必须进攻，必须寻找进球！

　　巴塞罗那的强大的攻击群，面对希洪竞技的密集防守，办法不多，但是，这么多的进攻天才的努力和碰撞，总能够偶尔碰擦出爱的火花的。

　　这一次，久利在前插拿球，他横向带球，吸引了格罗索的注意力之后，突然用脚后跟一磕，哈维得球之后，迅速出球，反向传给了罗纳尔迪尼奥，巴西足球天才左脚从足球上掠过，却是没有触球，同时用右脚拉球，原地半转身，倚靠住了卡洛斯之后，用脚尖将足球挑起来，连续的两下挑球之后，用右脚脚后跟向前方压球，一个非常规的脚后跟磕球！

　　然后人们就看到了埃托奥像是猎豹一样冲上来，他接到了足球，并且在空间极其狭小的情况下，一个变向，避开了耶罗的同时也闪出了射门空当，直接就是一脚低射！

　　足球贴着草皮，飞速的飞向球门！

　　巴塞罗那的眼花缭乱的进攻配合，看的人热血澎湃，禁不住要叫好，希洪竞技的门将巴伦西亚面对这脚射门，下意识的挡了一下，足球被扑了一下后，还留在门前，埃托奥再次冲上来，他要补射，希洪竞技门将此时已经无能为力了，看起来丢球不可避免，却是在足球过门线之前，一条腿冲出来了，挡住了足球！

　　“马科斯！上帝啊，他什么时候补防回来的？！”

　　解说员惊呼出声。

　　慢镜头重放告诉了所有人发生了什么，在巴塞罗那的这次进攻过程中，马科斯一路后撤，他第一下没有防住哈维，然后就直接转身朝着门前后撤，在埃托奥射门的时候，其他的希洪竞技球员都愣住了，只有马科斯，他拼命加速往回跑，然后在足球被巴伦西亚扑了一下后，马科斯抢在了埃托奥补射之前，直接倒地滑铲，门前救险！

　　埃尔莫利农球场欢呼声大作，希洪竞技的球员们也尖叫、呐喊，马科斯的这次门前救险实在是太提士气，太刺激了。

　　……

　　巴塞罗那的角球！

　　罗纳尔迪尼奥开出的角球，马奎斯头球攻门，被巴伦西亚扑了一下。

　　随后，佩佩赶紧解围，他将足球大脚开向前场，迭戈·米利托奋力争顶总算是抢到了第一落点，他把足球顶给了旁边的里贝里。

　　里贝里胸部停球，他看了看前面，似乎是在带球往前突破还是回传以稍稍控制一下比赛节奏，这段时间，希洪竞技实在是太被动了。

　　这个时候，里贝里听到了莫德里奇的喊声：“弗兰克，把球给我！！”

　　里贝里没有犹豫，直接将足球传给了莫德里奇，然后他继续往前跑，他以为莫德里奇是要和他做配合，打算攻出去尝试一下呢。一直被巴塞罗那压着踢，适当反击一下，也未尝不是对对手的一种威慑。

　　里贝里打算和莫德里奇来个二过一，他相信莫德里奇能够看出他的意图。

　　莫德里奇有没有看出来里贝里想要做撞墙式配合的意图且不说，反正巴塞罗那的后卫们是看出来了……这传跑意图都太明显了。

　　于是巴塞罗那的后卫们跟着里贝里集体后撤。

　　……

　　意外和机会总是在不经意间出现！

　　莫德里奇当然看出来里贝里寻求配合的意图，他已经打算传球给里贝里了，但是，克罗地亚小将却在此时突然发现，随着巴塞罗那的防守力量被里贝里带动，此时，他和巴塞罗那的后防线之间突然被拉出了一段空白区域，而他的身边，暂时居然没有一个人来防守！

　　这样的机会可不常有！

　　虽然此时距离球门还有三十多米的距离，但是，莫德里奇脑子里轰的一下子爆炸，他有着强烈的要射门的冲动！

　　他觉得这是机会！

　　他没有时间犹豫了！

　　想做就做！

　　然后，所有人就看到希洪竞技的克罗地亚小将把足球向前一趟，助跑之后就抡起了腿……

　　距离球门三十五米……

　　一脚石破惊天的远射！


第689章 完美半场

　　足球如同出膛的炮弹一般，直飞球门！

　　巴尔德斯奋力腾空，尽量让自己的手臂伸长，身体完全舒展开，可他并没有碰到球。禁区里的也没有一个人碰到了球。

　　在空中的足球，如同流星一般划过一道弧线，穿过人群，射穿了巴尔德斯的十指关！

　　足球狠狠撞在球网上，发出了“唰”地声响。

　　“啊……啊啊啊！球进了？球进了！！！”解说这场比赛解说员达格斯蒂诺从座位上跳了起来，先是不确定的语气，然后是肯定的语气，他高举双臂兴奋地吼道。

　　而在他的旁边他的解说搭档，也在发出吼声，“Goooooooooooooooooool！卢卡·莫德里奇！卢卡·莫德里奇！！伟大的入球！他吓住了所有人！包括他的队友！”

　　这样的进球实在是让人热血澎湃，解说员都嗨了。

　　进球之后的莫德里奇激动的跑向希洪竞技球迷们最集中的看台，他将自己的后背面向球迷，双手向后指向自己的球衣背后的名字！

　　“卢卡！”

　　“卢卡！”

　　“卢卡！”

　　整个球场爆发出巨大的，轰鸣般的吼声，所有人都因为这石破天惊的进球兴奋不已。

　　……

　　“二比零！太不可思议了！莫德里奇的超级爆射！希洪人现在两球领先了！”

　　“先生们，女士们，如果你刚刚打开电视机的话，请不要怀疑自己的眼睛！你现在看到比分是真实无误的！必须赢球的巴塞罗那现在两球落后！就在刚才，希洪竞技的克罗地亚小将卢卡·莫德里奇打入了一粒非常不可思议的远程爆射入球！”

　　在教练席那里，李昂正在激动的庆祝，他张开双臂奔跑，然后又跑回来，就被自己的教练组其他成员抱住了，他们又蹦又跳，庆祝这个进球！

　　这个进球太关键了！

　　一比零领先的情况下，希洪竞技也许心里没底，但是，两球领先的情况下，希洪竞技可以更加放心的打防守反击了！

　　球迷们在看台上高唱歌颂莫德里奇的歌曲，为自己的球队加油，克罗地亚小子的这个进球简直是太重要了，太漂亮了！

　　巴塞罗那的球员双手抱头，有些不敢相信自己的眼睛，他们居然零比二落后了？！

　　而莫德里奇的这脚世界波得分，更是让久经考验的巴塞罗那球星们也有些沮丧，他们围攻了几乎整个上半场，却没有进球，而对手两次反击，一次是己方送大礼，一次是这样的超级进球，这也太让人沮丧了，有人甚至下意识的会觉得就连老天都站在希洪竞技这一边。

　　此时的这支巴塞罗那还不是后来那支宇宙队，他们还没有拿到一项冠军，没有无数冠军积聚起来的那种霸气，所以，此时此刻，巴塞罗那的球员显然是受到了丢球的影响，有些士气低落。

　　而希洪竞技希洪竞技的球员们则受到这个进球的巨大鼓舞，在场上更加活跃起来。

　　……

　　李昂却是在这个时候，利用一次死球的机会，将球队队长耶罗叫道场边，要求全队提高警惕，不要盲目兴奋，要继续坚持防守为主的战术。

　　李昂的提醒很关键，及时的扼制了全队因为两球领先带来的兴奋情绪，以及可能产生的心态失衡。

　　这也让里杰卡尔德很无奈，他注意到希洪竞技两球领先之后，似乎是有些过于兴奋了，正打算安排球队抓住机会，争取打希洪竞技一个措手不及呢，没想到李昂如此迅速的发现问题，并且立刻做出了调整。

　　真是狡猾的家伙啊！

　　两个主教练就这么暗中较劲斗智，上半场比赛剩下的这段时间，场上的情况就和之前差不多，也并没有再出现进球和意外。

　　希洪竞技稳守为主，巴塞罗那强攻，希望能够扳回一球，但是，希洪竞技安心防守的情况下，巴塞罗那没有获得什么太好的机会，直到主裁判马里恩科吹响了上半场比赛结束的哨音的时候，里杰卡尔德也没有看到他的球队取得进球。

　　希洪竞技队带着两球领先的优势进入了更衣室，球员们脸上是高兴的笑容，两个球在手，让他们心中有了底气。在比赛的时候，有李昂的叮嘱和警告，他们全身心投入比赛，没有时间瞎想，此时上半场比赛结束，他们想到如果赢下和巴塞罗那的这场直接对决，他们就领先对手五分了，就更加接近联赛冠军，这让所有人都心跳加速！

　　而两球落后的巴塞罗那人则有一点沮丧，他们十分清楚现在的形势对于他们来说有些不乐观了，里杰卡尔德的表情也有些凝重，留给他的球队的时间只剩下下半场比赛的四十五分钟了，如果不能够在下半场比赛连入三球逆转拿下比赛，他们的冠军梦想就会蒙上一层阴霾！

　　……

　　这场比赛被认为是有可能影响本赛季西甲联赛冠军归属的比赛，堪称是本轮西甲的焦点对决，全球有六十多个国家和地区对比赛进行了直播，上半场比赛结束，各国的解说员纷纷就上半场的比赛发表看法，他们普遍震惊于希洪竞技取得的两球领先优势。

　　“让人意外的半场比分，希洪竞技队两球领先！在这样重要的直接对决中，先进球的一方必定占有优势，而且更有利的是他们还两球领先。”

　　“希洪竞技的战术相当成功，很务实，同时也很有效，李昂今天赋予年轻的莫德里奇重要任务，而里杰卡尔德则被打了个措手不及，二比零的比分很好的说明了这一切。尽管巴塞罗那人一直在努力寻找进球，可是希洪竞技的防守同样做的很出色……”

　　“上半场真是精彩！尽管希洪竞技有些保守，但是，比赛场面并不沉闷，巴塞罗那的进攻很猛烈，可惜一直没有找到通往进球的道路，反倒是希洪竞技的两个进球让人赞叹！莫德里奇，这个年轻的克罗地亚球员是上半场比赛发挥最出色的球员，李昂的战术取得了巨大成功！”

　　解说员都在夸赞希洪竞技，夸赞莫德里奇，夸赞李昂的战术成功，希洪竞技的球迷自然就更加不用说了。

　　在看台上，哈维·格拉德罗正在对上半场的比赛而感到兴奋不已：“太棒了！我们竟然两球领先了！”

　　“喂，哈维，你这话是什么意思啊？难道我们不应该领先吗？”旁边有人佯怒。

　　“应该！当然应该！只是没想到我们居然二比零领先！巴塞罗那人两球落后，上帝啊，我现在只是想一想，就起鸡皮疙瘩，伙计们，你们说，我们难道真的有可能夺得西甲联赛冠军？”哈维·格拉德罗没有说谎，他现在还激动的身体颤抖，他到现在还无法想象，自己心爱的球队，居然有可能去夺得西甲联赛冠军。

　　他的这句话，引来了周围的伙伴们的短暂的沉默，是啊，他们所有人，都根本不敢想象希洪竞技居然有机会捧起西甲联赛的冠军奖杯！

　　这简直是做梦都不敢想的奇幻梦境啊！

　　……

　　“有李，还有什么我们不能够做到的吗？”巴德尔库雷的声音打破了这短暂的沉默，“那不是我们要考虑的了，我们只要相信李和小伙子们就是了！”

　　这立刻引起了所有人的共鸣！

　　“是啊！是啊！李真是太伟大了！”

　　“他简直是太厉害了！整个上半场比赛，里杰卡尔德完全被他压制！真的难以想象，他还没到三十岁呢！”

　　“说的是啊！我真的感觉像是做梦一般，一年多以前，我们差点将入丙级联赛，然后，李来了，我们不仅仅保级成功，还成功升级，在伯纳乌从皇家马德里的手中抢走了国王杯冠军！现在，我们居然是西甲第一！”

　　所有的球员都感慨不已，兴奋不已，他们开始畅想各种美好的回忆以及未来，一开始他们还患得患失，但是，正如巴德尔库雷所说，他们只要选择相信李昂很多球员们就是了，他们要做的就是享受比赛，享受足球带给他们的欢乐！

　　……

　　埃尔莫利农球场的主队更衣室里，看着兴奋的球员们，李昂决定给这些人泼点冷水。

　　“我们两球领先了，这很好，伙计们。按理说我应该在这个时候夸奖你们，祝贺你们。但是很抱歉，目前我无法这么做。”李昂摇头说道。“我想到了我们下半场可能会面临的危机，并且如果我们盲目乐观的话，那种危机真的很可能变成现实。”

　　球员们有些“不满”的看着他们的主教练，有些人觉得教练危言耸听了。有人甚至觉得巴塞罗那也不过如此，他们在客场赢了巴塞罗那，现在在主场又是半场二比零领先，巴塞罗那再厉害，希洪竞技就如同是巴萨罗那的克星。

　　李昂看着球员们，“这绝非危言耸听。”

　　“巴塞罗那的实力强于我们，这是不争的事实，我们上半场比赛打了他们一个措手不及，两球领先，这让我们有资格去憧憬胜利，但是，也迫使巴塞罗那人更加疯狂！他们不会甘心失败，他们比我们还要清楚输掉这场比赛对于他们来说意味着什么！他们就像是被激怒的公牛，而且是最强壮和危险的公牛，即使是最好的斗牛士也不敢掉以轻心！更何况，他们的实力确实是很强，也许只需要一点点运气的成分，下半场比赛就会变得不一样！”

　　在李昂的眼神扫视、警告之下，听了李昂这番话，球员们热切的心理渐渐冷静下来，他们得承认主教练说的没错，巴塞罗那人实力很强，被激怒的巴塞罗那，背水一战的巴塞罗那，可能爆发出巨大的能量，而且正如李昂所说，运气的成分也很重要，要是巴塞罗那人下半场比赛运气足够好的话，翻盘未尝没有可能，正如同希洪竞技上半场比赛运气足够好，一次是对方忙中出错，一次是莫德里奇那样的爆射都进了，风水轮流转，谁又能够敢说巴塞罗那人下半场比赛一定不会转运呢？！

　　“这样的重要的比赛，上下半场就可以看做是淘汰赛的两回合比赛，巴塞罗那输掉了第一回合，第二回合未尝没有翻盘的希望，上赛季AC米兰人主场四比一拉科鲁尼亚，第二回合客场零比四输球被淘汰，这就是我们的前车之鉴，那样的逆转都可能发生，两球领先真的不如你们所想的那么保险！下半场比赛，所有人都必须提高警惕，不要给巴塞罗那人进球的机会，当然，如果有机会进球，我希望你们尽量抓住得分的机会……扩大领先优势，这是最保险的事情！”

　　……

　　在客队更衣室里，里杰卡尔德也正在训话。

　　“现场形势有些不妙，先生们。”里杰卡尔德在更衣室里，对他的球员们说道。

　　球员们的表情都很凝重，气氛有些压抑。

　　“事实上，你们上半场比赛做的不错，先生们。”里杰卡尔德继续说道，他看到球员们看过来的眼光，说道，“我这可不是在讽刺你们。上半场比赛这样的结果，很大一部分责任在我，我错误的估计了对方的战术意图！责任在我！”

　　球员们都惊讶的看着主教练，里杰卡尔德主动来背锅，这让球员们心里的沮丧情绪稍稍缓解，也有些触动，主教练勇于承担责任，而不是对他们这些球员破口大骂，这让不少人心里好受多了。

　　“实际上在上半场比赛，我们一直在寻找进球，一直很主动，并且面对对手的密集防守，创造了一些机会，只是运气不够好！这很好，我相信，下半场比赛，就是属于我们的天下了！我们努力了一整个赛季，我们领跑了整个赛季，不是为了衬托什么该死的黑马奇迹的！冠军必须是属于我们的！”

　　所有人的胸膛里都像是烈火燃烧一样，里杰卡尔德的话说道他们心坎里去了，他们努力了一个赛季，他们领跑了一整个赛季，冠军必须是他们的！他们不甘心自己整个赛季的努力，却成为了某个黑马奇迹的背景板！

　　看到球员们的眼中有了光彩和热火，里杰卡尔德终于舒了一口气，他对自己的球队有信心，关键是球员们不能够泄气，要有战斗的斗志！现在看来，刚才那番话效果不错。

　　随后，里杰卡尔德对下半场比赛的战术安排进行了详细的解说和布置。

　　布置完了下半场比赛的安排之后，里杰卡尔德停顿了一下，然后看向了安静的坐在了座位上的那个小个子球员，“莱奥，你一会去热身，准备上场。”

　　安静的坐在座位上，脸上有着细密的汗毛和雀斑的阿根廷大男孩，错愕了一下，他没想到自己居然会获得这么多的出场时间，“哦，哦，好的，先生。”

　　看着有些紧张的男孩，坐在他身旁的罗纳尔迪尼奥揉了揉他的头发，“不要紧张，你是最棒的，莱奥。”

　　这个叫做莱奥·梅西的阿根廷小个子球员，用崇敬的眼光看着罗纳尔迪尼奥，用力点头……


第690章 是时候了！

　　下半场比赛开始前，巴塞罗那请求换人，法国球星久利被换下，十八岁的莱奥·梅西替补上场。

　　李昂的眼睛立刻眯了起来，眼中泛出精光。

　　在双方的第一回合交手的时候，梅西并没有获得出场机会，里杰卡尔德对梅西的使用是既看好又保护的原则，一点点的给梅西出场机会，而这个小个子球员的进步也很快。

　　“是那个阿根廷小个子。”班德拉斯立刻认出了梅西，他还记得当时他还是皇家马德里十七岁以下少年A队的助理教练辅佐主教练李昂的时候，李昂就对于这个小个子球员很重视，并且下了一个结论：这个叫做梅西的大男孩，将是皇家马德里未来十多年的最大劲敌。

　　“没错，是那个小子。从年轻人的提拔和培养来看，皇马差了巴萨一大截。”李昂点点头说道。

　　班德拉斯默然，他承认李昂说的没错，在年轻人的培养上，皇马差了巴塞罗那好多，这不是说皇马的青训苗子不如巴塞罗那，而是因为皇家马德里主席弗洛伦蒂诺的巨星政策，年轻人很难在皇马获得出场机会，看看马塔就知道了，要不是追随李昂来到希洪竞技，马塔估计现在还和其他那些皇马青年队队友一样，仍然只能够踢青年联赛呢，而反观巴塞罗那这边，对于拉玛西亚青训营出品的年轻人，一直很重视培养和提拔，现在场上的这些巴塞罗那球员中，门将巴尔德斯是拉玛西亚出品，队长普约尔也是，中场的哈维、伊涅斯塔也是拉玛西亚青训出品，现在替补上场的梅西也是。

　　……

　　李昂没有注意到自己的助理教练的失神，他趁着比赛还没有开始，将卡洛斯叫道场边，对他面授机宜：李昂没有想到里杰卡尔德居然这么早就派上了梅西，所以没有在中场休息的时候有过专门的布置，现在，他立刻传达对于梅西的盯防安排。

　　五分钟后。

　　梅西刚刚带球过掉了卡洛斯，但是，卡洛斯的纠缠让梅西没有能够第一时间起速，然后他就发现自己遇到了麻烦。

　　面对莫德里奇的逼迫，梅西只能够选择将足球传了出去。

　　里杰卡尔德在场边皱起眉头，他换上梅西，希望能够利用梅西的灵活的特点，以及小范围内的闪转腾挪来撕开和带动希洪竞技的防线，但是，他没想到李昂根本没有给梅西讨好的机会。

　　当梅西拿到足球之后，谁离他最近谁逼上来，他努力控球摆脱了第一名防守球员，第二个人又出现在了一尺之内。

　　就比如刚才，梅西刚刚过掉了卡洛斯，就遇到了莫德里奇的逼迫，而卡洛斯也在一旁虎视眈眈，梅西只能够将足球传了出去。

　　唯一让里杰卡尔德欣慰的是，梅西的带球突破，吸引了希洪竞技一部分的防守注意力，这使得罗纳尔迪尼奥获得了更多的空间和机会。

　　但是，不一会，这好不容易获得的空间和机会，也变得更加拥挤和狭窄了，希洪竞技的阵型再次压缩。

　　里杰卡尔德脸上表情连连变化，在场边不断踱步，球队久攻不下，随着时间的流逝，里杰卡尔德开始越来越焦急了。

　　……

　　哈维将足球传给了罗纳尔迪尼奥，后者努力向前突，终于杀出重围，直奔希洪竞技的禁区。到了禁区线前才发现传球传不了，突破突不了。

　　巴西球星脚下稍一犹豫，脚下控着足球的他又被希洪竞技的球员围了上来。

　　罗纳尔迪尼奥表现出让人叹为观止的控球技术，但是，这没有什么用，他没有传球路线，没有射门空当，只能够选择回传，然后冲上来的马奎斯直接来了一脚远射。

　　巴伦西亚严阵以待，将足球扑了出去。

　　埃托奥想要补射，不过，足球被耶罗提前解围了。

　　李昂在场边鼓掌，他的球员的整体实力还不算强，如果是面对几年后的那支强大的巴塞罗那，可能就会遇到大麻烦了，但是，现在的梅西还是幼苗，远没有后来那么强大，这个时候的阿根廷小个子还不是后来那个在众多球员包围之下闪转腾挪杀出一条血路后将足球送入球门的梅球王。

　　而罗纳尔迪尼奥在单兵突破方面，面对密集防守，也没有什么太好的办法。

　　巴西球星的传球和射门是世界级的，单对单的突破也是顶级的，但是，面对层层设防的包围战术，罗纳尔迪尼奥办法不多。

　　所以，人们很快注意到，巴塞罗那可以通过传球和突破接近希洪竞技的禁区，但是，想要再深入，就很困难了，这样的情况下，巴塞罗那开始不断的尝试远射。

　　希洪竞技的门将巴伦西亚不是顶级门将，但是，经验丰富，不会轻易犯错，面对远射，总能够完成扑救。

　　当然了，面对远射，门将的扑救，有时候手型没有掌握好，或者是下意识的扑救之下，足球会留在门前，这就给了巴塞罗那球员补射的机会。

　　……

　　比赛第五十九分钟，巴塞罗那再次远射，这一次完成射门的罗纳尔迪尼奥。

　　巴西人射出的足球，弧线很诡异，巴伦西亚飞身去扑，足球被他打向了球门左侧。

　　“巴伦西亚扑球脱手！！”

　　绰号“猎豹”的埃托奥猎豹一般冲上去，他差一点就可以补射成功了，如果不是卡洛斯抢在他面前把足球铲了出去的话……

　　埃托奥没有能够抢到足球，他撞在卡洛斯的腿上，被绊倒，趴在了禁区里。

　　巴塞罗那的球员纷纷举手，示意埃托奥被犯规，这应该是点球。

　　埃托奥用力的拍打草皮，懊恼自己慢了半拍。

　　他爬起来后，也看向主裁判，主裁判马里恩科摇摇手指，示意没有犯规。

　　埃托奥倒是并没有继续去争执，他只是懊恼自己错过了这次机会。

　　李昂在场边露出笑容，这个时候的巴塞罗那虽然已经有向主裁判抗议的习惯了，但是，比起后来的围攻裁判施压，现在已经算是“比较老实”了。

　　……

　　比赛已经进行到了下半场比赛二十分钟了，场面被动的希洪竞技的射门次数寥寥无几。百分之八十地时间观众们只看到巴塞罗那在围着希洪竞技的三十米区域狂轰滥炸，射门次数遥遥领先。

　　但是，巴塞罗那尽管一直围攻，并且数次险些破门，但是，希洪竞技的球门就像是摇摇欲坠的城墙，总是在最后关头化险为夷。

　　巴塞罗那的解说员对此很不满，“希洪竞技太保守了，太胆小了……他们就像是没有勇气的懦夫，只知道龟缩在狭小的空间里……”

　　不仅仅巴塞罗那的解说员在挖苦李昂和希洪竞技，就连国家电视台的解说员达格斯蒂诺也看不下去了，“李昂太保守了，他们完全放弃了进攻，这种情况是危险的，巴塞罗那的实力很强，他们一直在进攻，一直在射门，一直在寻找进球，巴塞罗那10脚射门进不了球，不代表他们15脚射门，更多的射门进不去。希洪竞技要是继续如此保守，丢球随时可能到来。”

　　解说员都在批评希洪竞技的保守，球迷们也希望看到的双方的对攻大战，这种一边倒的围攻，实在是乏味。电视转播恰好给了李昂一个特写，他坐在教练席上，还翘着二郎腿，看起来似乎对于现在场上的局面一点也不着急。

　　……

　　一分钟后，罗纳尔迪尼奥和埃托奥连续配合后，后者分球给梅西，阿根廷人左脚扣球，闪开空当，就要加速，却被马科斯拉倒在地。

　　巴塞罗那获得了一个位置不错的前场定位球机会。

　　罗纳尔迪尼奥站在了罚球点，巴西人脸上满是汗水，眼睛死死地盯着球门。

　　李昂突然皱起眉头，他感觉到了危险的味道。

　　果不其然，这一次，罗纳尔迪尼奥主罚的直接任意球，划过一道美妙的弧线，飞向球门。

　　巴伦西亚飞身去扑，但是，罗纳尔迪尼奥的射门角度太刁钻了，门将扑救不及，足球几乎是贴着横梁和立柱的交界点飞入了球门。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooool！”

　　“万岁！”

　　“万岁！罗纳尔迪尼奥！”

　　巴塞罗那人爆发出巨大的欢呼声。罗纳尔迪尼奥用力的拍打胸膛，大吼了一声，显得非常激动，能够让一向性格温和的罗纳尔迪尼奥如此激动，说明巴塞罗那人对于这个进球是多么的激动和渴望。

　　埃托奥冲进球门，想要捞起足球跑回中圈尽快开球，但是，希洪竞技的门将巴伦西亚抱着足球不给他，双方发生了冲突，这引起了场上的混乱，双方的球员围在了一起。

　　主裁判马里恩科不得不过来，连连鸣哨，制止了双方的小冲突。

　　……

　　“巴塞罗那进球了！早就说了，希洪竞技的保守战术会受到惩罚的！”

　　“现在，希洪竞技只落后一个球了，李昂现在该怎么做？继续保守？”

　　“我猜希洪竞技还会继续保守，毕竟他们还领先一个球，事实上，即使是比分最后被追平，一场平局也是他们能接受的，只是二比零领先却最终只拿到平局，大好局面丧失，实在是可惜。”

　　解说员纷纷发表自己的看法，在希洪竞技两球领先的时候，他们批评希洪竞技保守，现在巴塞罗那果然追回了一个球了，他们又纷纷断言和建议希洪竞技继续保守下去……以巴塞罗那的攻击实力，现在希洪人只领先一个球了，要是不继续保守，弄不好被逆转以至丢掉比赛，都是可能的。

　　“这就是对希洪竞技此前保守的惩罚，李昂应该反思。”达格斯蒂诺也批评说道。

　　“也许，李昂一开始就是抱着能够逼平巴塞罗那就满意的打算呢。”冈萨雷斯猜测说道。

　　里杰卡尔德高举双臂，庆祝进球，然后大声喊话，示意自己的球员再接再厉，争取扳平比分，反超比分。

　　巴塞罗那主教练看到了希望。

　　……

　　李昂面沉似水。

　　班德拉斯和斯科特瑞也开始紧张起来，他们看向李昂，希望这位希洪竞技的教父能够有办法解决现在的困境。

　　“我认为我们应该更加坚决的防守。”班德拉斯看到李昂不说话，建议说道。

　　斯科特瑞也点点头，他的想法很实际，继续防守，能守住二比一的比分最好了，即使是最后再丢球，只要能够守住平局也是胜利。

　　“让马塔去热身。”李昂终于回过头，对自己的助手说道。

　　这是不守了？要攻出去？

　　班德拉斯和斯科特瑞脸色一变。

　　“是时候了。”李昂点点头，语气坚决，“让马塔去热身。”

　　两个助手尽管对此有意见，但是，李昂是主教练，李昂已经做出了决定，他们只能够听从。

　　然后，人们就注意到，在希洪竞技的替补席那里，胡安·马塔起身，在助理教练的带领下去热身了。

　　“李昂让马塔去热身了？这是要不守了吗？”

　　“这恐怕不是一个正确的决定，希洪竞技这个时候要是继续死守，还有希望，要是想要压出来，恐怕结果会变得更加糟糕。”

　　注意到希洪竞技场边的变化的解说员纷纷说道。

　　……

　　李昂盯着场内看，他如果听到了解说员的话，一定会嗤之以鼻，对于今天的比赛，他本来就是计划分为两个阶段的，第一阶段是保守反击，第二阶段是压出去，用速度撕开巴塞罗那的防线，只是二比零的领先，让他决定将第一阶段的时间延长了，但是，不愧是巴塞罗那，进攻实力确实是强大，终于还是抓住机会，利用球星的个人能力进球了。

　　看着巴塞罗那追回一球了，李昂果断作出决定，换阵！

　　既然守不住了，那么，就看看谁进球多吧。

　　他这并不是丢球之后失去理智的决定，他一直在关注比赛，一直在计算：巴塞罗那人猛攻了接近七十分钟了，他们的体能现在也该到了极限了吧。

　　而追回一个球，也势必会让巴塞罗那更加不顾一切的进攻，这个时候，也意味他们的后防线可能的空当会被无限放大……

　　这正是他刚才说的，是时候了！

　　整场比赛，既是场上球员的较量，更是双方主教练的斗智斗勇，尽管巴塞罗那追回一分，但是，在李昂的心中，局势还在他的掌控之中，他有这个信心，他缜密的计算，精密的分析，对于里杰卡尔德的调整和变化，针锋相对的做出回应，面对巴塞罗那的强攻，到现在也只是让对手利用定位球扳回一球，以希洪竞技的实力而言，这绝对不能说是失败，反而是可以说是做的很成功了。

　　现在，是时候祭出杀手锏了！

　　李昂扭头看向替补席，又对斯科特瑞喊道，“让迪纳塔莱也去热身！”

　　既然要干，那就大干一场！


第691章 迭戈·米利托！

　　全场比赛第71分钟，希洪竞技请求换人。

　　胡安·阿朗戈被换下，胡安·马塔替补上场。

　　马科斯被换下，安东尼奥·迪纳塔莱替补上场。

　　镜头对准了场边，看到马塔和迪纳塔莱先后同阿朗戈以及马科斯击掌之后，跑进了球场。

　　解说席上一片哗然。

　　“李昂居然连换两人！”

　　“换下纯防守的马科斯，换上了迪纳塔莱，换下速度有些偏慢的阿朗戈，换上了冲击力更强的马塔，李昂教练这是要大举进攻？！”

　　“太让人惊讶了，给我的感觉就是李昂被巴塞罗那的进球刺激到了，他要向人们展示他的球队的进攻实力？”

　　李昂的大胆换人调整，引来一阵议论和质疑。

　　……

　　李昂自然不知道他的这次换人调整所引起的议论，他站在场边，先后拥抱了阿朗戈和马科斯，在他们的耳边说，“干得漂亮！”

　　确实是值得夸奖，马科斯很辛苦，可以说是比较好的完成了李昂赋予他的防守任务，阿朗戈也表现不错，导致里贝里进球的那次进攻，就有阿朗戈的漂亮的传中的功劳。

　　看到李昂的换人调整，里杰卡尔德没有惊慌，反而很高兴，他巴不得希洪竞技压出来进攻呢，那样的话就意味着希洪竞技的防线不再是那么严丝合缝，以巴塞罗那的进攻实力，进球将会更加容易。

　　里杰卡尔德大声喊话，做手势，示意自己的球队加把劲，继续进攻，而随着李昂的这次换人调整，希洪竞技全部也都收到了主教练的信号：现在是反击的时刻了！

　　随着李昂令旗一挥，迪纳塔莱和马塔披挂上阵，2004/2005赛季西甲联赛的榜首大战的最精彩的时刻来到了。

　　巴塞罗那继续大举压上，先是梅西利用个人技术盘过了格罗索之后佯装要射门，却把足球分给了后插上地罗纳尔迪尼奥。

　　巴西球星在如影随身的卡洛斯的干扰下，一脚低射，足球稍稍的偏出了左立柱，将希洪竞技的球迷们惊出一身冷汗。

　　巴塞罗那此前不断尝试远射，效果也越来越好，而在打入那粒精彩的任意球进球之后，罗纳尔迪尼奥的脚头似乎热的发烫，远射质量颇高。

　　射丢这个球让罗纳尔迪尼奥有些懊恼，他站起来用力拍了一下手掌。

　　李昂双拳攥紧，罗纳尔迪尼奥的这脚射门吓了他一跳。

　　随后，巴塞罗那又有了一次进攻，这次是伊涅斯塔连续带球之后，晃开了空当，一脚远射，足球被莫德里奇用身体封堵之后，埃托奥远距离倒钩射门，没有什么威胁，足球被巴伦西亚得到。

　　李昂这一次没有太过惊慌了，他仔细的观察了巴塞罗那的攻势，虽然攻势猛烈，但是，略显得有些没章法，更多的依靠球星的个人发挥。

　　这样的巴塞罗那，并不是最可怕的，相比较几个赛季以后的那支啪啪啪的传球，让对手几乎绝望的巴塞罗那，这种依靠球星个人能力的进攻，还差了些火候。

　　……

　　巴塞罗那的攻势越来越猛烈，甚至于在某种程度上来说，他们已经有些顾不上防守了，或者说顾此失彼。

　　这场比赛，巴塞罗那必须赢球，他们清楚平局对于他们都是失败，更何况现在是一比二落后，他们必须想方设法再进两个球，所以现在每个人脑子里都是进球进球进球……

　　至于防守？

　　虽然他们知道球队这样全然不顾的进攻，防线势必有漏洞，有隐患，可每个人的心中都还有一丝侥幸，认为他们会在希洪竞技队攻破自己球门面前先攻陷他们。

　　只要再进一个球，扳平比分，希洪竞技人面对巴塞罗那的强大攻击力，就会崩溃，然后只要再进一个球，就能够逆转比赛，向着联赛冠军大踏步前进了！

　　或者从另外一个角度来说，除了进攻，他们别无他途，所以，他们现在满脑子都是要攻破希洪竞技队的球门，以至于自己的球门的安全已经顾不上了……

　　……

　　“有些太被动了！”看到巴塞罗那的如潮的攻势，斯科特瑞有些担心。

　　“一次机会！只需要一次机会！”李昂说道，不知道是再回答自己的助手，而是紧张之下的自言自语。

　　梅西拿球，这一次他到了左路，面对伊万诺维奇，他横向拉球，然后猛然扣回来，启动，加速！

　　然后，就只见伊万诺维奇身体撞过来了，身体瘦弱的梅西在身体对抗上吃亏了，倒在地上。

　　主裁判马里恩科的哨音响起，他判罚伊万诺维奇撞人犯规！

　　巴塞罗那的任意球。

　　罗纳尔迪尼奥站在了罚球点。

　　李昂咬了咬腮帮子，罗纳尔迪尼奥这样的超级球星每一次站在足球前，都会让他紧张，没办法，那是这个时候足坛最厉害的球员。

　　罗纳尔迪尼奥罚出了高质量的任意球，足球被巴伦西亚奋力扑了一下后，打在了立柱外侧后，弹回到门前，梅西冲上来补射，有人比他反应还要快，伊万诺维奇抢先一脚将足球踢了出去。

　　解围没有踢远！

　　在禁区外，哈维试图控制住足球，但是，面对莫德里奇的逼抢，他不得不仓促将足球传出去，卡洛斯早就严阵以待，他冲上来机敏的一捅，在传球路线上，将足球捅开了，然后再次大踏步上前，追上了足球。

　　伊涅斯塔想要反抢，但是，他发现自己面前的这个小子的身体强壮的像是牛犊子，他根本挤不动卡洛斯。

　　卡洛斯扛住了身后的伊涅斯塔的反抢，他直接将足球传了出去。

　　……

　　莫德里奇得球！

　　克罗地亚人带球，大步向前冲，以冲刺的速度往前冲。

　　莫德里奇突然加速，成功的摆脱了德科的上抢，将后者撇在了身后。

　　而他的这一下带球摆脱，却感觉天地一下子宽阔多了：莫德里奇带球前进了五六米，发现巴塞罗那的后防体系还没建立起来，对手现在可以说是极为混乱，有人试图压上，有人在仓促回防，有人在犹豫着是上抢还是退守……

　　乱糟糟的！

　　这样最直接的体现就是，在莫德里奇的眼中，此时的巴塞罗那的防线，有太多的空当了！

　　莫德里奇牢记主教练李昂的吩咐，他今天的任务十分明确，就是中场组织者：最迅速的找到对方的防线空当，找到撕开空当的传球路线，将足球输送出去！

　　莫德里奇当机立断，他没有继续带球。而是把球分到了边路。在那里，巴塞罗那的边后卫范布隆克霍斯特助攻上去之后还没有回来，此时还没有巴塞罗那的防守球员，简直可以说的大片的开阔地。

　　马塔在拼命跑，他看到了那片空当，他在加速奔跑，他相信莫德里奇能够看到那个空当，他现在要做的就是加速前插，等待队友的传球！

　　然后，马塔就看到了莫德里奇的传球滚向连自己都的斜前方。

　　莫德里奇用适时的妙传，回应了队友的信任。

　　……

　　看到马塔出现在那个空当，并且成功的接到了足球，巴塞罗那人大惊失色。

　　由于范布隆克霍斯特还没有回防到位，所以这球必须由中后卫来补位。

　　巴塞罗那的两个中后卫，队长普约尔和马奎斯对视了一眼之后，马奎斯立刻明白队长的意思了，墨西哥人大步奔向边路。

　　本来马奎斯是想要冲上去断球的，然后他就听到了身后队长的喊话：卡位！卡位！

　　普约尔经验老到，知道马塔脚下技术很出色，要是马奎斯直接上抢，很大的可能会被过掉，这个时候，最稳妥的办法就是堵住马塔的前进道路！

　　马奎斯立刻刹车，没有莽撞的扑上去，他听从队长的安排，打算堵在内线，不让马塔直接突破进去。希望自己的卡位和逼迫，如果能够将足球逼迫出边线，就最好不过了，即使是做不到这一点，能够迫使马塔减速，也能够给队友回防争取时间，这就也算是一次成功的防守。

　　实事求是都说，这是中后卫在这种情况下所能作出的最好选择了。

　　不过，让马奎斯和巴塞罗那人想不到的是，马塔压根就没想着切入禁区，他脚下控制住足球，看向前方，然后自己做了一个要突破的假动作，这立刻骗的马奎斯不得不向后撤试图阻拦前进路线，这正中马塔的下怀，就是马奎斯后撤这一下，使得马塔和马奎斯之间出现了一个空间，传球的空间！

　　抓住这个空当的机会，马塔直接起左脚传中！

　　……

　　这是一个半高球！

　　足球划过一道弧线，直飞禁区！

　　迪纳塔莱突然冲向了前点，意大利人伸出了一条腿！

　　这吸引了巴塞罗那门将巴尔德斯的注意，他赶紧移动脚步，防守自己的左侧。

　　足球从门前划过！

　　从迪纳塔莱的右腿上方掠过，从巴尔德斯的眼皮跟前掠过！

　　巴尔德斯大惊，连忙试图移动步伐向右侧，但是，他刚刚将脑袋转过去，脚步还没有来得及移动开，就看到一个黑影冲上来了！

　　“迭戈——米利托！”解说拉长了声音吼道。

　　迭戈·米利托将自己的整个身体都扔了出去，这是一个俯冲头球！

　　阿根廷人迎着足球一头撞了上去！

　　巴尔德斯下意识的伸出右手，竭力去够球！

　　但是，根本来不及了！

　　足球被米利托用力砸进球门，而阿根廷人自己也随同足球一起飞入了球网，和他一起飞入球网的还有防守他的普约尔，巴塞罗那队长慢了半拍，最后所能够做的就是跟着米利托一起摔进球网里！

　　……

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooool！”

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooool！”

　　“球进了！米利托！米利托！阿根廷人上半场比赛差点进球！他现在终于进球了，这是他伤愈回归后的第一场首发比赛，他就攻破了巴塞罗那的球门！希洪竞技将比分再次拉开到两个球了！”

　　“巴塞罗那人久攻不下，希洪竞技却再次进球了！替补上场的马塔助攻，米利托给了里杰卡尔德致命一击！”

　　“马塔的传球！迪纳塔莱聪明的前点抢射，这干扰了巴尔德斯的判断！米利托的头球非常精彩！他伤愈回归后的首球，就如此重要！”

　　“这是属于李昂的胜利！他看似疯狂的连换两人，现在立刻收到了效果！”

　　站在场边的李昂攥起一只拳头，挥向天空。

　　他等的就是这样的机会！

　　现在把握住了！

　　李昂无比亢奋，他比任何人都清楚这个进球将对于必须赢下比赛的巴塞罗那产生多大的压力！

　　在久攻不下，体能也疾速下降的情况下，希洪竞技的这个进球，将给予巴塞罗那人心理上以极大的重击！

　　站在客队教练席那里的里杰卡尔德，无比懊恼的摊开手，他的脸上充满了愤怒且沮丧的神情。他知道自己的球队大举压上，防线会有空当，这可能会被希洪竞技抓住机会，但是，他还是抱以幻想，巴塞罗那将先于希洪竞技进球，但是，他没想到希洪竞技的这次反击如此的犀利，如此的高效，这就进球了。

　　在李昂换上马塔和迪纳塔莱的时候，特别是看到马克斯被换下，里杰卡尔德还很高兴，如果希洪竞技想要和巴塞罗那比试一下进攻能力，他认为自己的球队会用进球教希洪竞技做人，但是，现在的结果却是：他失算了。

　　甚至可以说是被打脸了！

　　……

　　埃尔莫利农球场的看台上的希洪竞技球迷们爆发出巨大的欢呼声，所有人都因为这个进球而疯狂了。

　　进球的米利托跑过去和为他助攻的胡安·马塔拥抱，身后一群人上来将他们团团围住，兴奋的庆祝进球。

　　米利托这个进球不仅将比分改写为三比一，球队再次两球领先，最重要的是对巴塞罗那人的心理上的打击，巴塞罗那人想要翻盘的话，必须再进三个球！

　　考虑到今天整场比赛巴塞罗那人都在寻找进球，却迄今为止只进了一个球，想要在后面不到二十分钟的比赛时间里进三个球，这谈何容易？！

　　希洪竞技的球员深知这一点，而巴塞罗那的球员也深知这难度，所以，看到丢球之后里杰卡尔德心情如此糟糕，而场上一些巴塞罗那的球员的脸色更是瞬间就黑了下来。

　　“迭戈·米利托，他伤愈回归，被李昂委以重用，阿根廷人用进球回报了主教练！这是属于这个阿根廷人的夜晚！而巴塞罗那人遇到了大麻烦，他们要是不能够创造奇迹的话，他们整个赛季的努力，将可能蒙上巨大的阴影……”解说员嘶哑的嗓音，如同巨大的阴霾横在了巴塞罗那球迷的眼前。


第692章 笑容

　　“迭戈·米利托！这位二十五岁的阿根廷射手，上个赛季还效力于意大利乙级联赛球队热那亚，李昂将他带到了希洪，给予信任，现在他就是希洪竞技的头号射手，在受伤之前，他的进球数就已经达到了十七粒，现在，他打入了自己在联赛中的第十八粒进球！”达格斯蒂诺对米利托赞不绝口。

　　“对于这个阿根廷射手来说，这是他扬名立万的赛季，在射手榜上面，他仅次于埃托奥和弗兰，并且差距很小，仍然有希望角逐联赛金靴。”冈萨雷斯说道。

　　而正如冈萨雷斯所受，在目前的西甲联赛射手榜上面，排名第一的是巴塞罗那的喀麦隆射手埃托奥，进球数为二十球，然后就是比利亚雷亚尔的乌拉圭射手迭戈·弗兰，他的进球数是十九球，现在，米利托的进球数也达到了十八球，差距真的很小很小，这位大器晚成的阿根廷射手，真的有机会去角逐西甲射手王的宝座的。

　　此时，电视屏幕中在一遍又一遍重放刚才的入球，解说员对米利托的跑位和冲顶赞不绝口：“……他是真正的禁区里的杀手，他就那样的甩开了巴塞罗那队长普约尔，抢在了普约尔之前完成了俯冲头球，巴塞罗那队长完全被他的跑位迷惑了！门将巴尔德斯则同样被迪纳塔莱迷惑了，意大利人的跑位也很机敏！他的前插扯动了其他人防守注意力，包括门将巴尔德斯！还有马塔，他的带球以及传球很精彩，替补上场后，这个年轻人立刻融入比赛，希洪竞技队在这次进攻中体现出来的是他们的进攻的犀利，很有目的性，传球有目的性，跑位也很有目的性，从卡洛斯断球，到莫德里奇的漂亮的分球，到马塔的突破、传球、迪纳塔莱的跑位扯动，迭戈·米利托的头球攻门……真是漂亮的进攻配合！”

　　……

　　在埃尔莫利农球场的看台上，有些人看到米利托的这个进球，都是眼中冒光，自从米利托来到希洪竞技，被李昂委以重用，并且不断进球之后，他就受到了一些球队的关注，而随着米利托的进球数不断攀升，并且一度领跑射手榜，受到的关注更多了，媒体就爆出来有一些豪门已经在考察这位阿根廷射手，而今天这场比赛，是希洪竞技和巴塞罗那的榜首大战，米利托伤愈回归，更是被一些球队视为考察米利托的好机会，他们想要看看经历过伤病之后，这位阿根廷射手还能否延续火热的进球状态，现在，他们看到了阿根廷人的进球，一粒十分漂亮，也有着重大意义的进球！

　　“很出色的球员，可以作为球队的进攻支点，值得关注的是他还并非那种传统的站桩中锋，技术相当全面，除了射门以外，在护球、带球和做球等方面也是相当够看的，时不时地还能过过人，最重要的是心理素质过硬！绝对的大场面先生。”有一位球探在自己的笔记本上用笔记录下这段话，这个评价可以说是相当高了。

　　李昂坐回到教练席上，仍然忍不住对自己的爱将的赞赏之情，在李昂看来，迭戈·米利托绝对属于被严重低估的球员，在原来的历史上，直到加盟国际米兰之后才真正被认为是顶级球星，那个时候，米利托已经三十岁了。

　　而在李昂看来，米利托这样的球员，如果机遇好，是能够早成大器的，而现在，他给了米利托这个机遇，而米利托的表现也让他欣慰，此外，最重要的是，米利托职业素质高，训练刻苦，所以他的状态维持得久，他本身速度不算快，但球商高，既能够作为最后利器得分，此外，作为支点的最后一传也很出色，阿根廷人在李昂的进攻战术中的作用相当重要，也可以说是在李昂是手下，米利托被提前激活了！

　　此时，庆祝完进球的球员从教练席前方跑过，回到自己的位置，李昂就在那里大喊：“继续进攻！继续！不要放松，集中注意力！”

　　李昂很清楚这个进球对于巴塞罗那的打击，可想而知，巴塞罗那人随后会疯狂的进攻，在这个时候，希洪竞技可以选择保守，但是，李昂还是坚持继续进攻，在他的眼中，此时的巴塞罗那已经是强弩之末了，在这样的形势下，希洪竞技完全有能力和巴塞罗那对攻！

　　然后，李昂把胡安·卡洛斯喊到身边，赶紧传达最新的战术指令说道：“注意巴塞罗那的反扑，如果他们打长传，不足为惧。如果从中场发起进攻的话，断了他们的球就直接传球给莫德里奇，告诉克罗地亚人，要打出速度，继续我们的战术，进攻简洁高效，我们打他们的反击，争取再进一个球！！同时告诉迪纳塔莱和马塔，让他们随时注意反击的机会。”

　　卡洛斯一边点头，一边擦了擦额头的汗水，听到主教练吩咐完毕，就赶紧转身跑回球场。

　　……

　　做完这一切，李昂才转身走回教练席，拿起矿泉水瓶子，拧了一下，没有拧开，随后终于拧开之后，却没有喝水，而是攥紧瓶子，瓶子里的水都挤出来了。

　　班德拉斯看了李昂一眼，他能够感受到自己的老搭档的紧张和激动交加的情绪：如果拿下这场比赛，他们就领先巴塞罗那五分之多了！在联赛还剩下六轮的情况下，五分将意味着希洪竞技距离联赛冠军很接近了！也难怪李昂会如此激动，就是他班德拉斯此时同样是激动的心跳加速——西甲王座啊！

　　瓶子里的水洒出来，弄湿了李昂的鞋子，他才有所察觉，并没有喝水，赶紧拧紧了瓶盖，他刚才压根就没有喝水的意思，看来纯粹就是紧张。

　　班德拉斯此时才问道：“进了这个球，我们距离胜利更进一步了吧！”

　　“不，现在说胜利还太早了。”李昂说道。

　　“啊？”

　　“除非比赛结束，我们赢球了，我才会真的放下心来，这个进球会让巴塞罗那人疯狂，这是一支无比渴望冠军的巴塞罗那，他们疯狂起来很可怕的。”

　　李昂这话绝对不是乱讲的，现在的这支巴塞罗那绝对是对冠军荣誉极度饥渴的，最近几个赛季，皇家马德里和瓦伦西亚轮流坐庄西甲冠军，巴塞罗那则有些沉沦，现在好不容易看到了复兴的曙光，联赛冠军本来被他们视为囊中之物，在这样的情况下，巴塞罗那人怎么可能甘心接受失败？！

　　……

　　事实上，也正如李昂所说，在比赛重新开始以后，巴塞罗那人展开了近乎疯狂进攻。

　　而且，巴塞罗那人很快就收到了回报。

　　比赛第八十三分钟，罗纳尔迪尼奥在控球，他面对佩佩的防守，横向拉球之后，以左脚为轴心，原地半转身，作势要向左侧突破，然后扣回来，佩佩被他带的有些狼狈，有点跟不上罗纳尔迪尼奥的节奏了，伊万诺维奇过来帮忙，就在这个时候，罗纳尔迪尼奥传球了，他挑传，足球原来应该是从伊万诺维奇和佩佩之间传过去的，但是，佩佩反应很快，身体强行扭过来，足球打在了佩佩的身上弹到一边，伊万诺维奇赶紧一个大脚将足球解围出去。

　　不过，罗纳尔迪尼奥却举起了右手，同时喊话看向主裁判。

　　主裁判的哨音响起来，他跑了过来，指向了点球点！

　　“点球！主裁判马里恩科判罚了点球！他吹罚了点球，到底发生了什么？！”

　　“不仅仅是点球，主裁判还向佩佩出示了黄牌！这是葡萄牙人今天比赛的第二张黄牌！红牌！果不其然，主裁判向佩佩出示红牌！希洪竞技中后卫两黄变一红被罚下了！比赛进行到八十三分钟，发生了戏剧性的变化！”

　　佩佩极力辩解，试图让主裁判收回判罚，但是，主裁判表情严肃，一边摇头，一边指向了场边，示意佩佩赶紧离场。

　　……

　　“草他姥姥！”李昂在场边爆了句粗口。

　　三比一的情况下，希洪竞技胜利在望，却在这时候出现这样的意外，被吹罚了点球，当然，这并非世界末日，但是，点球加红牌，佩佩被罚下，这对于希洪竞技而言是巨大的打击。

　　李昂在怒骂，里杰卡尔德则冲出教练席，一脸激动，这个意外，让荷兰人看到了希望。

　　慢镜头显示，在罗纳尔迪尼奥挑传的时候，佩佩身体移动过来阻挡，他的双手下意识的伸开了，足球打在了佩佩的右手上，然后弹开的，主裁判距离事发地点很近，看的清楚……

　　主裁判的判罚无法更改，佩佩有些沮丧和难过的走下球场。

　　“教练，我……”佩佩很伤心，相当的难过，如果球队因为他的这个手球和被罚下输掉到手的胜利的话，他就是球队的罪人了。

　　“你做的很好了！”李昂用力搂住了佩佩，“去更衣室洗个澡，然后等待庆祝胜利吧！”

　　“我们真的还会赢球？”佩佩问。

　　“会的。”李昂拍拍佩佩的肩膀，挤挤眼说道，“如果可能的话，你最好能够准备好香槟酒……”

　　让助理教练斯科特瑞送走了伤心的差点哭出来的佩佩，李昂没有时间去继续抱怨糟糕的运气了，他大声喊话，将球队的队长耶罗喊过来。

　　“教练。”耶罗表情凝重。

　　“三后卫！”李昂表情无比认真，“你居中，让格罗索和伊万诺维奇适当向中路靠拢，让莫德里奇位置相对回撤！”

　　耶罗点点头，问道，“回收防守吗？”

　　“后防线上格外注意，但是，并不意味着保守！”李昂摇摇头，“进攻！有机会就进攻！巴塞罗那人会疯的，他们疯狂进攻。费尔南多，你知道对对手最大的打击是什么吗？”

　　耶罗摇摇头。

　　“在他们最疯狂的时候，给予他们当头一棒！让他们彻底绝望！”李昂眼中冒光，“去吧，告诉他们，找到机会，抓住机会！进球！”

　　李昂的自信极大的感染了耶罗，这位前皇家马德里队长用力点点头，跑回到球场，将主教练的信心和战术意图传达给球员们。

　　……

　　就在此时，场上传来了巴塞罗那人的欢呼声。

　　巴塞罗那的点球。

　　埃托奥站在罚球点，他主罚点球，成功的骗过了希洪竞技的门将巴伦西亚，将点球罚进！

　　“Gooooooooooooooooooooooooooool！”

　　“球进了！埃托奥将点球罚进！二比三！现在巴塞罗那人只落后希洪人一个球了！比赛时间还有差不多十分钟，看起来扳平比分乃至是反超比分不太容易，但是，重要的是现在巴塞罗那人数占优！”

　　场上的希洪竞技的球员有些沮丧，有些担心，这个时候，球队队长耶罗将所有人聚集起来，将主教练的战术安排传达，同时将主教练的信心传递给所有人。

　　“教练说了，巴塞罗那人会疯狂进攻的，现在的局势让他们疯了！”耶罗说道。

　　众人听到，有人露出担心的神情，有人叹口气。

　　“但是，你们想不想知道教练还说了什么？”耶罗说道。

　　众人惊讶和好奇的看向队长耶罗。

　　“教练问我，知道对于对手而言，最大的打击是什么吗？”耶罗说道，他摇摇头，“我当时摇头说不知道。”

　　“然后，他说，最大的打击就是在对手最疯狂的时候，给他们当头一棒！这会让他们绝望的！”

　　所有人都是一愣，然后眼中有了亮光！

　　“伙计们！胜利就在眼前，就在我们的脚上！”耶罗声音有力，“赢下这场比赛，我们就距离冠军更近了！那可是联赛冠军，很多人一辈子都无法触摸的奖杯！现在，我在皇家马德里拿到过很多次联赛冠军，但是，这一次，我依然无比的渴望，你们呢？！”

　　回应他的是众人的咬牙切齿和火热的眼神。

　　此时，主裁判不得不过来劝阻希洪竞技人的“战场会议”了，巴塞罗那人已经在抗议了，他们要赶紧开球。

　　“看这边，看这边！”球员们散开来，准备按照各自阵型站好，却是听到了场边教练的吼声，他们扭头去看，就看到了他们的主教练站在场边，原地一个倒空翻，落地很稳，然后裂开嘴笑着……还做了个V字形手势，胜利的手势！

　　一个让所有人想不到的动作和行为，但是，这有些莫名其妙的动作，还有那灿烂的笑容，那胜利的手势，就如同灿烂无比的阳光，驱散了所有人心头的乌云……


第693章 树懒

　　里杰卡尔德脸上露出了笑容，埃托奥点球罚进，对手中后卫佩佩又被罚下，巴塞罗那很有希望借此契机逆转。

　　荷兰人有些自得的看向希洪竞技的教练席，他想要看看那个中国人从喜悦到难过的表情，然后他就看到了他这辈子都难以忘记的一幕：那个中国教练原地一个倒空翻，落地后露出笑容，还做出胜利的手势！

　　“这……”里杰卡尔德表情一下子僵住了，这算什么？

　　他下意识的扭头看向自己的助手，腾卡特也是目瞪口呆。

　　“他做什么呢？”腾卡特惊讶出声。

　　“谁知道呢……”里杰卡尔德摇摇头，觉得搞笑，面对这样不利的局面，那个家伙居然来了这么一出，是被场上局势吓傻了？！

　　“噢噢噢，我们看到场边发生了有趣的事情。”导播敏锐的捕捉到了场边的这一幕，重放了一遍，解说员也是惊讶的叫出声。

　　“李昂教练总是做出一些让人觉得匪夷所思的举动，他这是向自己的球员传达轻松的信息吗？”达格斯蒂诺说道，他还记得当初李昂还带着希洪竞技征战西乙联赛的时候，进球后就有过空翻庆祝的历史，但是，现在不是希洪竞技进球，而是巴塞罗那进球啊，并且希洪竞技还被罚下了一个人啊，不过，达格斯蒂诺对于李昂应该说是比较了解的，第一反应就是这个人用这样的有些搞怪的举动向他的球员传达某种信息：主教练对于不利局势不以为意，很淡定，很自信！

　　“虽然我们不知道李昂教练的这个举动有没有用，但是，不得不承认，他的空翻真漂亮！”冈萨雷斯哈哈大笑着说道。

　　场上，巴塞罗那的球员也都目瞪口呆，他们什么时候见到过这样的教练啊。

　　看台上的希洪竞技球迷也看到了场边这一幕，在刹那间的安静之后，爆发出巨大的欢呼声。

　　“漂亮！”

　　“真帅！”

　　希洪竞技的球迷在前一秒钟还无比沮丧，对于比赛前景不无悲观，但是，此时此刻，看到球队主教练居然还有心思玩空翻，看到李昂的笑容，所有人压在心头上的那块石头，似乎就一下子被搬走了……

　　……

　　“小丑！”巴塞罗那助理教练腾卡特说道。

　　里杰卡尔德笑了笑，摇摇头，在绝对是实力面前，这些都是小伎俩。

　　里杰卡尔德不以为意，他对于巴塞罗那翻盘很有信心。

　　但是，这位荷兰教头，做梦都没有想到，他接下来看到发生事情。

　　希洪竞技中圈开球。

　　迪纳塔莱将足球踢给了米利托，阿根廷人将足球回传给莫德里奇，后者继续回传，卡洛斯拿球。

　　看起来很正常的中圈开球。

　　卡洛斯作势要继续回传，却将足球拉回来，传给了莫德里奇，后者站在原地，早就等着接球呢。

　　莫德里奇直接带球往前，德科上来拦截。

　　莫德里奇脚腔一抖，骗的德科摔出重心之后，却把足球推给了另外一边的里贝里！

　　里贝里作势要停球，却是将足球顺势拨给了迪纳塔莱，他自己往前跑。

　　迪纳塔莱横向拉球，然后开始加速带球，面对梅西的干扰，他突然急停，作势要传向身后的莫德里奇，却是将足球传给了里贝里。

　　……

　　里贝里在空跑，迪纳塔莱的传球力道正合适，给了一个提前量，里贝里可以直接带球往前，现在他正对球门，并且前方并没有重重包围。

　　巴塞罗那渴望继续进球，所以，希洪竞技开球之后，他们就往前压，此时，他们的右后卫贝莱蒂已经过了半场，里贝里的空切跑位几乎是和贝莱蒂擦肩而过，所以，里贝里接球的时候，他身边没有人，他只要加速就可以冲入禁区了……

　　贝莱蒂赶紧急刹车，往回跑。

　　里贝里没有减速，他的身后是贝莱蒂，然后所有人看到法国人做了个要横向内切的动作，骗的贝莱蒂减速之后，却是再次加速。

　　“拦住他！”巴塞罗那的门将巴尔德斯喊道。

　　马奎斯冲向了里贝里。

　　就在这个时候，里贝里传球了。

　　他不是传向门前，而是将足球反斜向回传，然后，所有人就看到迭戈·米利托接到了足球，他的身边没有一个防守球员！

　　……

　　“希洪的机会！！”解说员兴奋的叫起来，希洪竞技刚刚中圈开球，并没有保守的以防守为主，而是突然大举压上，就获得了这么好的一个机会。

　　巴塞罗那禁区里一片鸡飞狗跳。

　　巴塞罗那队长普约尔以及左边后卫范布隆克霍斯特，两个人一起联手冲向了迭戈·米利托，打算阻止米利托的射门，当然了，由于足球已经进了禁区，他们还得小心不能犯规……

　　普约尔和范布隆克霍斯特的反应很迅速，他们堵住了米利托，将他包围了起来，这下子，米利托的射门角度一下子变得很小，即使是勉强射门，对于门将巴尔德斯来说，也很好封角度了。

　　米利托作势要射门……

　　普约尔倒地封堵，虽然门将对于这样的小角度射门应该有把握，但是，不怕一万就怕万一，对于后卫来说，将对手的射门阻止，永远是第一要务。

　　几乎是与此同时，范布隆克霍斯特也倒地封堵。

　　米利托做出了射门的动作，然后所有人就看到他和两个巴塞罗那后卫一起倒地。

　　……

　　“犯规！”看台上，希洪竞技的球迷怒吼。

　　李昂身体前倾，向场内看，看到米利托倒地，他跳着脚喊，然后他就看到足球从人从中滚出来了！

　　米利托很聪明，吸引了普约尔和范布隆克霍斯特上来防守之后，并没有第一时间传球，而是做出射门动作，再次欺骗了巴塞罗那人防守注意之后，在倒地的同时，同左脚将足球扫了出去！

　　“马塔！他完全没有人防守……”

　　包括门将巴尔德斯在内的巴塞罗那的防守球员没有一个人注意到马塔的，他们在足球传到米利托脚下的时候，眼中就只剩米利托这一个人了。因为里贝里的传球太刁钻了，米利托正面球门，完全可以起脚射门的！

　　现在，米利托却在倒地之前，很隐蔽的把足球传给了马塔。

　　现在在马塔的面前就是大半个空门了，他需要傲做的很简单……

　　迎着米利托传过来的足球，马塔抡起左脚，轻松推射！

　　……

　　“射门！Goooooooooooool！！太轻松了！”

　　埃尔莫利农球场的看台上，爆发出了巨大的欢呼声。

　　进球后的马塔张开双臂跑向场边教练席，他要将进球献给头儿。在他是身后是兴奋奔跑的队友们。

　　而巴塞罗那的球员们则僵站在原地。还有点不敢相信自己所看到的这一切……他们刚刚点球扳回一球，对手还被罚下了一个中后卫，他们憧憬着继续进攻，用进球摧垮希洪人，怎么就丢球了呢？而且丢的这么轻易、这么简单，这么……莫名其妙！

　　李昂才场边，哈哈大笑，他张开双臂，马塔又蹦又跳的冲上来，直接抱住他，双腿夹住教练的腰，就像是挂在树上的树懒……


第694章 地动山摇

　　里杰卡尔德傻眼了，他没有想到大好局面之下，希洪竞技开球后的这次攻势就攻破了他们的球门。

　　巴塞罗那的球员还在目瞪口呆，他们也想不通，对手怎么就如此轻松的进球了，这一下子把刚才扳平一球以及人数上的优势带来的兴奋和喜悦打击的支离破碎。

　　他们是当局者，可能有些迷惑，但是外人却看的很清楚。

　　“漂亮的配合！精彩的进攻！希洪竞技的这次进攻看起来真是一种享受！真是流畅的进攻，里贝里和莫德里奇以及迪纳塔莱猛攻左路，迫使巴塞罗那的防守重心云集于此，随后马塔反向传球，米利托获得射门机会，迫使巴塞罗那的防守再次被调动，但是，这一切都是幌子，马塔那里才是杀招！米利托！阿根廷人表现的真是冷静，他没有选择射门，他故意吸引对手扑上来，然后扫传无人防守的马塔！从莫德里奇发起攻势开始，巴塞罗那的防守就完全被调动了，在这样的情况下，巴塞罗那人还在前压，有人想着继续猛攻，有人不得不回去防守，乱糟糟的。”

　　解说员的分析十分精确，巴塞罗那人面临绝佳好机会，他们只顾着进攻了，不仅仅是他们，就连他们的主教练里杰卡尔德也以为下少一人的情况下，希洪竞技不得不固守，但是，李昂反其道而行之，直接命令球队倾巢而出，打了巴塞罗那一个措手不及，并且更是打出如此精妙的配合，不进球就没有天理了！

　　埃尔莫利农球场欢声雷动，就在一分钟之前，他们还在担心，现在，这个进球来到，比分被改写为四比二，天空再次放晴。

　　“怎么可能？”巴塞罗那助理教练腾卡特喃喃自语。

　　里杰卡尔德表情还是僵硬的，刚才的热情和兴奋，现在被迎头浇了一盆冷水。

　　不过，这时候，已经没有时间给里杰卡尔德伤心了，他走到场边，大声喊话，传达自己的指令：不要管那么多了，进攻！进攻！

　　确实是如此，对于巴塞罗那来说，与其哀叹连连，不如抓紧时间进攻，毕竟虽然现在又落后两个球了，但是，对手一个中后卫被罚下，巴塞罗那要是全力一搏，未尝没有一丝机会的，尽管这一丝机会现在是那么的渺茫，但是，总是还有奋力一搏的希望的，不是吗？！

　　……

　　再次丢球之后的巴塞罗那孤注一掷的进攻，他们对希洪竞技队展开了疯狂的反扑，几乎完全抛弃了防守。他们害怕失败，不想让领先了一个赛季的情况下，联赛冠军拱手让人，那么尽全力进攻是唯一的办法了。

　　这个进球，对于希洪竞技而言，是士气大增，是稳定军心。

　　希洪竞技队表现的很沉稳，首先防线上严阵以待，摆好了防守阵势，莫德里奇适当回撤，卡洛斯四处扫荡，利用他们中场双后腰的优势，居然生生地弥补了少了一个后卫的漏洞。

　　现在对于巴塞罗那来说，时间是他们最大阿德敌人，如果时间充裕的话，他们相信一定可以凭着人数上的优势翻盘的，但是，时间现在所剩无几，所以，随着时间的流逝，进攻一直没有能取得进球，巴塞罗那的球员越来越急躁。

　　李昂站在场边，他看到梅西带球一路往前，过掉了莫德里奇，又过掉了格罗索，还想要继续带球，最后被卡洛斯连人带球铲翻在地……

　　在比分落后，形势危急的情况下，这种想要凭借个人能力力挽狂澜的情况，只能够说明一点：巴塞罗那人各自为战，急躁发狂了。

　　这就是希洪竞技反击的好机会了！

　　这个希洪竞技队最擅长。

　　……

　　全场比赛第八十九分钟，希洪竞技抓住巴塞罗那进攻中的一次传球失误，发动快速反击。

　　马塔带球强行突破之后射门，足球打在回防的范布隆克霍斯特的腿上产生变线，巴尔德斯勉强扑了一下后，被跟进的迪纳塔莱补射入网。

　　在全场比赛即将进入到伤停补时阶段的时候5:2领先，将领先优势扩大到了三个球！

　　在只剩下伤停补时时间的情况下，三球领先，这场比赛已经基本结束了……

　　李昂和自己的助理教练们拥抱在一起，欢庆即将到手的胜利，还有那距离越来越近的冠军奖杯！

　　看台上，球迷们热烈拥抱，呐喊，疯狂的剁椒，如同火山喷发一般。

　　随后，场边有工作人员举起了全场比赛伤停补时三分钟的电子示意牌。

　　“比赛进入伤停补时。伤停补时三分钟！看样子巴塞罗那队没希望了！”解说员说道，“希洪竞技人距离这场具有重大意义的胜利仅有三分钟！”

　　面对巴塞罗那队最后地疯狂，希洪竞技全队缩在禁区里死守这三分钟。

　　在这时候，李昂也不想着反击进攻了，三分钟，领先三个球，李昂打死也不相信对方能够连入三球，当然了，面对巴塞罗那人的狂攻，希洪竞技现在即使是想要打反击也没有余力了。

　　……

　　伤停补时第二分钟，罗纳尔迪尼奥送出挑传，埃托奥背对球门的情况下，强行起脚射门，足球碰到了希洪竞技的防守球员后变向，引起了希洪竞技门前的混乱，在乱战中，梅西漂亮的扣球，闪开了格罗索之后，脚尖捅射，足球滚进了球网。

　　巴塞罗那人的再次扳回一球，将比分改写为三比五！

　　李昂在场边眨了眨眼睛，梅西这个进球体现出来这个阿根廷人的娴熟的脚下技术和冷静的头脑，不愧是未来的绝代双骄之一。

　　不过，即使是巴塞罗那扳回一球，李昂也没有太担心，比赛还有一分钟，两个球的差距，巴塞罗那人不可能翻盘！

　　希洪竞技开球之后，不断的回传，倒脚，就是不让巴塞罗那人得到球权。

　　在这样的情况下，马奎斯焦躁之下，一个飞铲，将马塔铲翻在地，这引起了双方球员的冲突。

　　李昂暴跳如雷，他担心马塔受伤。

　　里杰卡尔德在场边不断踱步，脸色铁青。

　　队医进场为马塔治疗，巴塞罗那的球员居然想要将马塔抬到场边去以尽快开始比赛，这再次引起双方球员的冲突。

　　“这就是你们的球员！只会诈伤拖延时间！”巴塞罗那助理教练腾卡特冲过来咆哮。

　　李昂瞥了这个人一眼，这人和他不对等，不需要他理会。

　　果然，班德拉斯冲上去护驾，“你们的人没有风度！”

　　“我们现在有必要拖延比赛时间吗？”斯科特瑞冷嘲热讽说道。这让李昂惊讶看了一眼，老实人挖苦人的时候嘴巴也厉害啊。

　　主裁判马里恩科终于制止双发的这次冲突，马奎斯吃到了本场比赛第二张黄牌，被红牌罚下。

　　希洪竞技这边，情绪激动之下为马塔打抱不平的伊万诺维奇也被出示黄牌。

　　……

　　希洪竞技的任意球。

　　迪纳塔莱将足球大脚往前开，疲惫的迭戈·米利托争顶头球没有抢过普约尔，巴塞罗那队长将足球顶了回来，巴塞罗那终于获得了控球权。

　　哈维传球给罗纳尔迪奥，巴西人禁区外远射，足球被巴伦西亚扑出底线。

　　伤停补时已经进行到第五分钟了，即使是考虑到刚才双方因为冲突而耽搁的比赛时间，这个角球，也可能是巴塞罗那最后的机会了。

　　哈维站在了角球点。

　　这个角球机会，巴塞罗那的门将巴尔德斯都冲了上来。可是这有什么用呢？就算他们打进一球。也还是落后一球，根本改变不了结果。

　　希洪竞技地球迷们已经在看台上唱歌欢呼了，赢下这场关键的比赛，即使是最不乐观的球迷也都知道，希洪竞技这次是真的距离联赛冠军越来越接近了。

　　巴塞罗那队的角球并没有给希洪竞技的球门造成任何威胁，哈维开出的角球开进禁区，身高马大的格罗索将足球顶了出去，伊涅斯塔远射，高出了横梁。

　　希洪竞技的门将巴伦西亚磨磨蹭蹭摆放着足球，然后就在他大脚将球门球开出去的时候，他听到了终场哨音！

　　同时响起的是，整个球场巨大的欢呼声。

　　地动山摇一般！


第695章 影响

　　“比赛结束了！比赛结束了！我们战胜了巴塞罗那！我们战胜了巴塞罗那！我们领先他们五分了！真是了不起！祝贺李昂！祝贺小伙子们！祝贺他们！他们是最棒的！”希洪当地的解说员兴奋地吼道，“一场无比艰难的比赛！但是，我们赢下了比赛，李昂教练万岁！！”

　　巴塞罗那的解说员则显得无比沮丧：“比赛结束，我们输掉了比赛，也许领跑了整个赛季之后，联赛冠军却距离我们越来越遥远了，巴塞罗那输掉了一场最不该输掉的比赛……”

　　三声哨响刚刚结束，希洪竞技的替补球员们就冲上了球场。尽情庆祝他们的胜利。

　　李昂却没有这么做，这次他没忘了和对方的主教练握手。

　　里杰卡尔德显得有些沮丧，他例行公事的完成了握手这道程序，并没有多做停留，径直走向了甬道口。今天的比赛，巴塞罗那是失败者，里杰卡尔德是失意者，这座球场他不想多停留片刻。

　　李昂则被记者们团团围住，即使是一场没有被赋予那么多的意义的比赛，战胜了巴塞罗那，作为胜利者，他也理应得到更多的关注。更何况这场比赛的胜利，对于联赛冠军的争夺格局将产生极大的影响。

　　“我们赢下了比赛，这非常棒。我说了我们的目标是冠军，现在我们正在正确的道路上越走越远。”李昂笑了起来，看起来略显得意，“（领先五分的情况下）巴塞罗那还有没有机会翻盘？我们只要做好自己应该做的事情就是了！现在我们握有主动权！”

　　自从公开宣示对于联赛冠军的渴望之后，李昂一改之前的低调和攒人品，显得气势逼人。

　　这是因为他清楚，在这样的情况下，他需要用这样的一种咄咄逼人的自信姿态来给自己的球员们传递信心：我坚信冠军是我们的！

　　随后，李昂拒绝了记者们的继续采访要求，他要和他的球员们在一起。尽管希洪竞技是赢球的一方，但是，场上的球员们有些情绪失控了，有的球员流出了泪水，有人瘫坐在地上，球员们的压力也很大，特别是在佩佩被红牌罚下，对手罚进点球之后，尽管当时因为李昂的“倒空翻”手段匪夷所思的缓解了球员们的压力，但是，当比赛结束之后，所有人意识到了他们拿下了比赛，那巨大的疲惫感还是猛然袭来。

　　这是生理和心理上极度疲劳而有极度兴奋中之后的体现。

　　李昂搂搂这个，拍拍那个的肩膀，对这个耳语一番，那个鼓励两句，夸奖他们，赢了球，距离联赛冠军越来越接近了，李昂却不得不像是一个输了球的教练那样子去关心和鼓励自己的球员，这也确实是足坛很罕见的，谁让希洪竞技实力弱势，并且以年轻球员为主，没有什么经验呢。

　　……

　　希洪竞技和巴塞罗那的这场比赛，万众瞩目。

　　在比赛刚一结束，整个足坛就因为这场比赛热闹起来了。

　　《马卡报》发出号外：希洪竞技5:3巴塞罗那！领先5分！

　　《阿斯报》惊呼：希洪人给了巴塞罗那人重重凿击！

　　《ABC报》：虽然我们现在还不能说希洪竞技有多大把握夺冠，但是，他们正走在创作历史的道路上，并且看起来奇迹真的可能出现！

　　加泰罗尼亚媒体《世界体育报》也不得不发出哀叹：巴塞罗那输掉了一场最应该拿下的比赛，在赛季初的赛程出来的时候，谁都没有想到联赛第三十二轮，客场面对这样一支升班马的比赛，居然会如此重要！

　　《每日体育报》有些沮丧地说道：里杰卡尔德完败于李昂手下，现在，巴塞罗那的命运已经不掌握在自己的手中了。这就是目前的局势。

　　不仅仅身上西班牙的媒体，欧洲其他国家的媒体，乃至是全球很多媒体，都对这场比赛给予了最大的关注。

　　英国《卫报》：领跑了几乎整个赛季的巴塞罗那，3:5输给了希洪竞技，这是一场可能导致他们输掉整个赛季的失利！

　　英国《每日镜报》：希洪竞技的中国教练在和里杰卡尔德的对决中再次取得胜利，西甲联赛最年轻的主教练带领这样一支升班马球队，正走在创造奇迹和历史的道路上。

　　英国《太阳报》：在西班牙，正在发生一件所有人都想不到的事情，赢下这场关键的比赛之后，中国教练李昂先生的球队，距离西甲联赛关键越来越接近了，他的追赶者巴塞罗那的命运已经不能够掌握在自己的手中了。

　　意大利《米兰体育报》：一切都正在进行中，西甲最大的黑马正走在通往联赛冠军的道路上，李昂教练的在这场比赛中展现出让所有人赞叹的水平和实力，他的战术和安排针锋相对的克制住了里杰卡尔德的巴塞罗那。

　　意大利《罗马体育报》则将注意力放在了希洪竞技的阿根廷射手迭戈·米利托的身上，这位从上赛季的意乙球队热那亚转会去了希洪竞技的阿根廷人，现在在西甲联赛射手榜上面距离射手榜榜首非常接近，在伤愈复出之后就表现出让人惊叹的竞技状态，阿根廷人很有可能在赛季结束后荣膺西甲金靴。

　　法国《队报》则是从战术层面对李昂极尽赞誉，他们盛赞李昂在这场比赛中所表现出来的聪明头脑，希洪竞技的战术从一开始就完美的克制住了巴塞罗那，并且利用心理战术，打了巴塞罗那一个措手不及，而在希洪竞技遭遇点球+红牌套餐的时候，李昂更是用让所有人意想不到的坚决态度，坚持让球队进攻，再次打了巴塞罗那一个措手不及，特别是这个中国教练当时在场边居然来了个倒空翻，这简直是绝了，从来没有一个主教练在球队需要信心的时候用这样的举动来做出主动回应，从比赛结果和过程来看，李昂教练的这个行为效果很好。

　　最后，《队报》笑言，看来，以后主教练需要学习一下诸如倒空翻之类的高难度动作，在他们的球队遇到困境的时候，来这么一手，也许效果惊人。

　　……

　　和巴塞罗那的这场比赛，希洪竞技全队压力很大，球员们的心理上和体能上的消耗很大，即使是替补席上的球员也不轻松。

　　所以，在比赛结束之后，李昂立刻宣布全队放假一天。

　　这可是一个相当大胆和果敢的决定，要知道，就在这场比赛的三天之后，希洪竞技将迎来国王杯半决赛首回合的比赛，他们将要前场马德里的客场，在卡尔德隆球场挑战马德里竞技。考虑到国王杯冠军是马德里竞技这个赛季最后的希望了，这场比赛绝对不轻松，在这样的情况下，李昂居然给全队放假一天，确实是很让人惊讶。

　　李昂做出这个决定是临时下决心的，但是，却也绝非是一时头脑发热。他敏锐的捕捉到了全队上下的疲惫，在这样的情况下，球队三线作战，精神和体能都极度疲惫的情况下，一不小心就可能崩盘。

　　所以，李昂立刻果断的决定给全队放假一天，同时，这几乎就意味着和马德里竞技的西班牙国王杯半决赛第一回合的客场比赛基本上等于是提前放弃了。

　　刚刚经历了和巴塞罗那的艰苦比赛的希洪竞技，体能状态不佳，赢下巴塞罗那之后，全队处于极度兴奋之后的一个心理疲劳点，这场比赛确实是很困难了。

　　所以，李昂果断决定，放弃和马德里竞技第一回合的客场比赛，他给球队制定的目标就是，尽可能的少输一些，为第二回合翻盘留下希望。

　　最终，和马德里竞技的这场比赛，李昂采取了大幅度的轮换，首发十一人中，除了伤愈回归的阿尔贝蒂尼以及中后卫佩佩之外，几乎全部轮换。而佩佩之所以上场比赛，是因为葡萄牙人下场联赛停赛。

　　最终，在卡尔德隆球场，希洪竞技输了个零比二，尽管获得首发机会的轮换球员很努力，但是，实力不济，输球是正常的，而且只输了两个球，这也在李昂可以接受的范围之内。

　　……

　　而就在希洪竞技全队从马德里返回希洪的第二天，李昂就接到了自己的经纪人贝蒂小姐的电话，希洪竞技在联赛中战胜了巴塞罗那，距离西甲联赛冠军越来越近所产生的影响已经出来了，国际米兰方面再次联系了贝蒂，这一次，蓝黑军团明确表达了渴望邀请李昂执教的意愿，最值得一提的是，打电话给贝蒂的不是国际米兰的经理奥里亚里，而是国际米兰的老板马西莫·莫拉蒂先生。

　　“莫拉蒂先生表达了明确而强烈的意愿，看得出来，这位先生确实是很欣赏你。”贝蒂小姐说道。

　　李昂点点头，莫拉蒂的欣赏让他高兴，并且微微得意，但是，他并没有被冲昏头脑，只是笑着说道，“他们有没有什么具体方案？”

　　“签约三年，并且在转会市场上对你表示支持。”贝蒂说道。

　　“也就是说转会大权属于我？”李昂来了兴趣，这是他最看重的一项。

　　“额，这个，我还没有和对方明确。”贝蒂犹豫了一下说道，“放心吧，我知道你对什么最看重，关于这一点，我会和对方继续沟通的。”

　　“嗯。”李昂点点头说道，“你不要太着急，心态放平和。”

　　贝蒂听了，失笑一声说道，“我怎么感觉你一点也不激动和期待？”

　　“我之前不是说了吗，一切等赛季结束后再做出决定。”李昂摇摇头说道，“所以我并不着急现在和他们谈，而且贝蒂你也要有信心，拖到最后，不论是留在希洪或者是去米兰或者是其他的地方，都对我们有利！”

　　“你的意思是？”贝蒂若有所思。

　　“没错。”李昂点点头，“希洪竞技距离联赛冠军越来越接近，西班牙国王杯以及欧洲联盟杯，我们也都有机会夺冠，如果等到赛季结束之后，你试想一下，三冠王教练，和现在的黑马教练，哪个更加受到重视？哪个能够争取到最大的利益。”

　　贝蒂被李昂描述的三冠王教练的前景惊到了，她真的没想到李昂会有这么大的野心，因为目前来看，只有在联赛中希洪竞技夺冠的希望稍大一些，毕竟领先巴塞罗那五分之多，而在西班牙国王杯中，希洪竞技在半决赛首回合可是零比二输给马德里竞技的，而在欧洲联盟杯半决赛中，希洪竞技碰到的是俄超联赛豪门莫斯科中央陆军，考虑到希洪竞技的板凳深度，他们过关的难度也不小。贝蒂真没想到李昂居然梦想染指三冠王呢。

　　“好吧，我拭目以待了，我们的三冠王教练。”贝蒂笑着说道。

　　李昂听出来贝蒂这话不相信的成分居多，他笑了笑，没有说什么，他知道，贝蒂这还态度还算是不错的了，要是别的人听到他居然梦想三冠王，估计会骂他是妄想症患者和疯子吧……多说无益，一切等赛季结束之后再说吧。

　　……

　　两天之后，西甲联赛第三十三轮的比赛结束。

　　希洪竞技在主场一比零小胜莱万特，从这场比赛也可见希洪竞技的疲劳了，尽管周中的国王杯进行了轮换，但是，似乎是和巴塞罗那的比赛透支了球员们的精力，这场比赛就踢得比较沉闷，好在希洪竞技运气不错，凭借阿尔贝蒂尼的直接任意球得分，一比零小胜对手。

　　在另外一块场地上，巴塞罗那四比零屠杀了马拉加，巴塞罗那人似乎是将客场输给希洪竞技的憋屈和愤怒，全都发泄在了马拉加的身上，可怜的海岛球队，无端才承受了发泄了他们的怒火。

　　然并卵，希洪竞技依然是五分的优势领先于巴塞罗那。

　　用西班牙《国家报》的话说，随着联赛又过一轮，希洪竞技距离联赛冠军的距离，越来越接近了……


第696章 三冠王冲刺

　　希洪竞技在国王杯半决赛零比二输给了马德里竞技。

　　在随后的联赛中也只是一比零小胜莱万特。

　　这两场比赛暴露出来了希洪竞技面临的最大的困境：板凳深度不足，多线作战之下，球队开始出现用人危机。

　　这也让巴塞罗那人看到了希望，《世界体育报》就为巴塞罗那加油鼓劲，该报认为赛季进入到最后的冲刺阶段，多线作战的希洪竞技实际上已经是强弩之末了，巴塞罗那的球员实力和板凳深度都超出希洪竞技一大截，在这样的情况下，希洪竞技势必会受到阻击和犯错，这就是巴塞罗那翻盘的机会了。

　　另外一家加泰罗尼亚媒体《每日体育报》则援引巴塞罗那当地著名的运动学专家巴斯克茨的判断，该专家研究了希洪竞技最近几场比赛，称希洪竞技的球员明显体能出现问题，球员的跑动距离也下降了，最后得出的结论是，希洪竞技遭遇了重大的体能和用人危机，这支球队也许只需要一场失败就可能崩盘。

　　马来奥训练基地，李昂正在和球队的队医进行沟通。

　　“情况怎么样？”李昂问道。

　　队医罗塔洛先生手中拿着一摞纸张，这些都是球员们的身体情况的报告，和马德里竞技的国王杯半决赛，李昂对球队进行了大幅度的轮换，随后和莱万特的联赛，李昂也在一些位置进行了轮换，让一些心理上和生理上极度疲惫的球员得到了休息，随后他要求队医对球员们进行了身体检查。

　　“不算乐观。”罗塔洛说道，然后就看到李昂脸色阴沉，赶紧补充说道，“不过，我说的是理想的情况，就以目前的报告结果来看，还是不错的。”

　　李昂脸色阴转晴，他知道罗塔洛是一个追求完美的家伙，恐怕在罗塔洛的眼中，只有满场飞奔的像是小牛犊那样子才算是好结果了吧。

　　“那些难闻的黑药水，真的这么有效果？”罗塔洛随后就追着李昂询问。

　　没错，如果只是轮换，球员们的体能情况也不可能好转太快，还有一个因素，那就是李昂让人从马德里的中药店里购买了一批中药，这些都是能够提高球员的体能的，他亲自动手煎药，命令球员们喝药。

　　闻着那些黑乎乎的，泛着难闻的味道的药水，绝大多数球员都皱眉头，不敢喝，还是卡洛斯最光棍，直接上去，眉头不眨，大口大口的喝完了一碗药水，有人带头就好，随后，里贝里也喝了药，只是法国人捏着鼻子喝药的样子，配合脸上的伤疤，画面实在是太美。

　　当时，听说李昂要熬药给球员们喝的时候，队医罗塔洛是极力反对的，他甚至怀疑李昂这是打算给球员使用兴奋剂，李昂不得不再三解释，这些中药的成分很正常，绝对不会违反到兴奋剂条例，李昂脑子没有昏头，不会去碰兴奋剂的这条红线的，他给球员们准备的这个药方，属于比较平和的，是他绞尽脑汁才想到的。就是为了避免惹上兴奋剂的麻烦。

　　现在，从球员们的身体情况检查情况来看，还是有一定的效果的。

　　“当然，实际上在中国，我们自古以来都是喝这种药水来治病和提高抵抗力的。”李昂回答说道。

　　“那可真是受罪。”罗塔洛一脸恐怖，他简直无法想象那么难喝的东西怎么喝下去的，不过，他也不得不承认，这种来自东方的巫术还是很有效果的。

　　……

　　加泰罗尼亚的媒体都在唱衰希洪竞技，似乎这支球队就像是沙子堆砌的城堡，随时可能崩塌。

　　两天之后，希洪竞技在主场迎来了俄超联赛的豪门莫斯科中央陆军。

　　这是2004/2005赛季的欧洲联盟杯半决赛第一回合的比赛。

　　按照《每日体育报》的说法，这场比赛将可能使希洪竞技遇到极大的麻烦，让希洪竞技的体能危机进一步的恶化。即使是勉强拿下这场比赛，极度疲劳的希洪竞技也将在周末的联赛中受到极大的影响。

　　巴塞罗那其他媒体也在鼓噪，直言希望莫斯科中央陆军能够最大限度的给希洪竞技制造麻烦。

　　对此，李昂在赛前挖苦说巴塞罗那小家子气，“事实上，希洪竞技目前在欧战赛场上唯一存活的球队了，我们现在是为西班牙足球的荣誉而战，在这样的情况下，巴塞罗那人的那些话实在是不应该，不过，也难怪，现在联赛冠军是他们唯一的希望了……”

　　李昂的这番话让巴塞罗那人恨得牙痒痒，可是又不能反驳什么，毕竟李昂说的没错，希洪竞技作为目前在欧战中唯一存活的西班牙球队，是为西班牙足球荣誉战斗的嘛。

　　你可以私下里诅咒和祈祷，希望希洪竞技遇到麻烦，但是，请不要说出来啊。

　　巴塞罗那人无不希望希洪竞技这场比赛遇到大麻烦，但是，比赛结果却是让所有人大吃一惊了，希洪竞技在主场三比零大胜莫斯科中央陆军，在两回合的半决赛中，希洪竞技占得了先机，用西班牙媒体的话说，希洪竞技已经一只脚踏入本赛季联盟杯的决赛了。

　　希洪竞技赢球，这并不奇怪，以这支球队表现出来的实力，赢下莫斯科中央陆军并不奇怪，但是，让所有人想不到的是，希洪竞技赢得比较轻松，球队在上半场比赛就由迭戈·米利托和格罗索先后进球，将比赛牢牢地掌控在自己的手中，下半场比赛迪纳塔莱的进球，帮助球队锁定了胜局。

　　赛后，西班牙媒体也是对希洪竞技大加赞赏，不吝赞誉之词，在皇家马德里和巴塞罗那都已经从欧洲冠军杯中出局、西班牙球会欧洲冠军杯全部出局，联盟杯也只有希洪竞技一支球队的情况下，希洪竞技每赢下一场比赛，每前进一步，都是在为西甲赚积分呢。

　　赛后，就连巴塞罗那俱乐部也在官网上向希洪竞技发来“贺电”表示祝贺，并且提前预祝希洪竞技能够杀入联盟杯的决赛，不要辜负西甲的重任，能够笑到最后。

　　假惺惺！

　　李昂骂了句，他在赛前挖苦和嘲讽巴塞罗那人小家子气，不顾大局，赛后巴塞罗那人就反将一军，这是要制造舆论，迫使希洪竞技将更多的注意力放在欧战中，他们知道希洪竞技阵容单薄，在联盟杯中倾注更多的精力的话，联赛中势必受到影响。

　　这确实是假惺惺的小伎俩了，不过，巴塞罗那人却是不知道，李昂的内心里很贪心的，联盟杯冠军奖杯也早在他的目标之内的，联盟杯是不会放弃的。所以说，李昂才会对巴塞罗那的小伎俩嗤之以鼻。

　　……

　　联赛第三十四轮，巴塞罗那的比赛在希洪竞技的前面，他们在主场诺坎普球场迎来了阿尔巴切特。

　　最终凭借罗纳尔迪尼奥和德科的进球，巴塞罗那人主场二比零获胜。

　　赢球之后，巴塞罗那那边屏气凝神，就等看这希洪竞技的比赛了。他们迫切希望看到希洪竞技被阻击，并且认为可能性极大，原因有两个：希洪竞技周中踢了联盟杯的比赛，体能状况堪忧，此外就是，希洪竞技这轮比赛要做客情歌球场，对手是比利亚雷亚尔，目前比利亚雷亚尔在联赛中排名联赛第五名，只落后于联赛第四名塞维利亚一分，绰号“黄色潜水艇”的这支球队，要为下赛季的欧洲冠军杯资格而战，这是一个硬茬。

　　一天之后，希洪竞技客场和比利亚雷亚尔的比赛之后，赛后的新闻发布会上，李昂暴跳如雷，愤怒开炮。

　　“拉布拉多广场的鸽子都看到了那个球进了，只有主裁判没有看到，近视眼？远视眼？还是穷的没钱配眼镜了？我建议裁判的福利和待遇有必要太高，实在是太可怜了！”李昂冷嘲热讽。

　　让他如此愤怒的原因在于，希洪竞技这场比赛客场被比利亚雷亚尔一比一逼平了，本场比赛产生了巨大的争议判罚，比赛进行到八十九分钟，希洪竞技球员里贝里的射门被比利亚雷亚尔门将扑了一下后，又被后卫佩尼亚挡了出去，希洪竞技的球员都举手示意佩尼亚手球了，是用手将足球挡出去的，但是，本场比赛的主裁判库阿斯蒂不为所动，表情严肃的像是一块岩石。

　　慢镜头显示，佩尼亚确实是用手将足球从门线前打出去的，这是一个明确无误的点球加红牌的犯规动作！

　　也难怪李昂如此愤怒，希洪竞技完全可以凭借这个点球客场获胜的，但是，现在却只拿到了一场平局，这也使得希洪竞技在积分榜上面只领先巴塞罗那三分了！

　　五分和三分是截然不同的概念，五分的情况下，意味着希洪竞技有犯错的空间和余地，即使是输掉一场比赛，依然能够继续领先巴塞罗那，但是，三分的情况下，希洪竞技几乎没有犯错的余地了。

　　……

　　主裁判库阿斯蒂在本场比赛的这次争议执法，在赛后引起了巨大的议论，西班牙的媒体普遍认为希洪竞技吃了亏，认为主裁判漏判了点球，表示对于李昂在赛后的愤怒表示理解，毕竟这次争议判罚，可能影响到希洪竞技的争冠。

　　只有加泰罗尼亚媒体遮遮掩掩地说道，主裁判的判罚是场上的唯一标准，即使是偶尔有争议判罚，也是足球比赛的一部分，教练应该学会适应，而不是没有风度的吵吵闹闹。

　　这引起了李昂的巨大的不满，他在接受西班牙国家三台的采访的时候，言辞激烈，“作为获利的一方，（巴塞罗那人的）那番话实在是让人感到恶心，占了便宜还出来说这种话，啧啧，如果吃亏的是巴塞罗那，他们肯定早就暴跳如雷了，弄不好整个西班牙足坛都会地震了呢，当然了，他们也不可能吃这种亏！”

　　李昂的这番话所收到的最直接的回应是，西班牙足协发函希洪竞技俱乐部，要求李昂就这番话做出解释，是否有针对裁判执法的不合适无端指责和恶意揣测之嫌疑。

　　在这一刻，李昂的老对手和旧怨，马德里人站出来了，马德里媒体难得的站在了李昂这一边，质疑主裁判库阿斯蒂在关键时刻不敢判罚点球，正是因为害怕承受压力，害怕错判点球会受到巴塞罗那人的指责和抨击，所以，宁愿让希洪人吃亏，也不敢判罚点球。

　　《马卡报》更是直接提出了一个问号，是否是西班牙足协也不想要让一个草根球队夺冠？所以，才会有有利于巴塞罗那的判罚出现？

　　李昂和《马卡报》是旧怨，双方斗法多次，但是，这一次，他要为《马卡报》点个赞，有些话，他作为希洪竞技的主教练不合适说，但是，马德里人可以啊，作为马德里人，骂巴塞罗那是常事，因为巴塞罗那获利而不满进而抨击足协，也是常事啊，这没毛病！

　　现在，有《马卡报》的这番言论出来了，李昂只希望能够在某种程度上向西班牙足协施压，使得希洪竞技能够不再因为主裁判的执法而吃亏。他不奢望自己的球队因为主裁判的执法而获利，不吃亏就不错了，就拿和比利亚雷亚尔的那场比赛的漏判点球来说，正如巴塞罗那人的死对头马德里人所说，主裁判那个时候害怕了，不敢吹点球！这要是换做是巴塞罗那在最后时刻获得点球机会，你看看主裁判敢不敢吹？就是疑似点球，也绝对会吹！当然了，将巴塞罗那换做是皇家马德里，这种情况亦然，豪门总是受到照顾的，这不仅仅是在西甲，就是在英超和德甲以及意甲联赛都是一样的。

　　……

　　三天之后，2004/2005赛季欧洲联盟杯半决赛第二回合的比赛，希洪竞技客场一比二不敌莫斯科中央陆军，最终仍然以总比分四比二的比分，昂首晋级这个赛季的欧洲联盟杯决赛！

　　又是三天之后，2004/2005赛季西甲联赛第三十五轮：

　　巴塞罗那客场二比零瓦伦西亚。

　　皇家马德里主场五比零桑坦德竞技。

　　希洪竞技主场二比零皇家社会。

　　联赛还剩下三轮，皇家马德里落后希洪竞技九分，考虑到双方胜负关系，皇家马德里彻底无缘联赛冠军。

　　希洪竞技继续领先巴塞罗那三分！

　　又是三天之后，西班牙国王杯半决赛第二回合的比赛，希洪竞技在主场迎来了马德里竞技，在九十分钟的比赛中，二比零马德里竞技，将总比分扳成了二比二，在加时赛中，双方都没进球，最终在点球大战中，希洪竞技四比二获胜，成功的淘汰了马德里竞技，昂首晋级2004/2005赛季西班牙国王杯的决赛！

　　西班牙国王杯！

　　欧洲联盟杯！

　　西甲联赛冠军奖杯！

　　希洪竞技在2004年的5月，终于实现了朝着三冠王冲刺的最后拼图的构建……


第697章 三冠王？！

　　希洪竞技在国王杯半决赛第二回合的比赛中，二比零扳平比分，并且在点球大战中淘汰了马德里竞技，杀入了这个赛季的国王杯决赛！

　　这场比赛之后，所有人赫然注意到了一个问题。

　　在欧洲联盟杯中，希洪竞技淘汰了莫斯科球队，已经杀入了联盟杯决赛，他们的对手是葡超豪门里斯本竞技。

　　国王杯中，希洪竞技杀入决赛，对手是皇家贝蒂斯。

　　现在在西甲联赛中，在联赛还剩下三轮的情况下，他们领先巴塞罗那三分，考虑到希洪竞技在双方的胜负关系中占优，这也意味着，如果希洪竞技再赢两轮联赛，就能够提前一轮比赛拿到西甲联赛冠军了！

　　球队在朝着三个冠军发起最后的冲刺，是三项冠军！

　　意识到了这一点，希洪的媒体和球迷沸腾了。

　　希洪当地的不少媒体都开始炒作这么一个概念了——他们表示希洪竞技正在创造历史，正在朝着三冠王冲刺！

　　一周后就是和里斯本竞技的联盟杯决赛，希洪竞技将要向本赛季第一座冠军奖杯冲刺，他们可能荣膺欧洲之王！

　　而在和里斯本竞技的联盟杯决赛之前，希洪竞技在联赛中面对桑坦德竞技，如果他们能够拿下桑坦德竞技，那么，在联盟杯决赛的三天之后的联赛第三十七轮的比赛中，希洪竞技如果能够赢下塞维利亚，将提前一轮捧起西甲联赛的冠军奖杯！

　　这就是两座冠军奖杯了！

　　然后，希洪竞技剩下的就是坐等6月12日同皇家贝蒂斯的西班牙国王杯决赛！

　　尽管这听起来有些近乎梦幻，但是，以希洪竞技本赛季表现出来的状态和实力，希洪竞技现在看样子很有希望完成呢。

　　……

　　“如果真的能够拿到三冠王！这简直就是做梦一般！！尽管我也知道这有些困难，但是，我相信李昂能够带领球队做到，他总是能够带领球队创造奇迹！（三冠王）只是想一想都会觉得兴奋！”

　　“欧洲冠军！西甲冠军！西班牙国王杯冠军！三冠王！如果希洪竞技真的可以完成这个纪录的话，他们将创造西班牙球队的光荣历史！那将是伟大的奇迹！”

　　“我知道这么做的有些异想天开，可既然我们都已经做到这么出色的，杀入了两项决赛，联赛也领跑，赛季就只剩下那么几场比赛了，为什么我们不能够期待伟大的荣誉呢？！”

　　希洪的媒体都爆发出巨大的热情，他们都在热衷于讨论三冠王的这个话题，正如希洪的媒体所说，（三冠王）听起来不可思议，但是，他们已经走到了这样的高度，为什么不能够更进一步，创造更辉煌的历史呢？！

　　希洪的媒体开始炒作这种可能，他们描述的绘声绘色，兴奋不已，连带着希洪竞技的球迷们也开始关注球队的三冠王可能了。

　　西甲升班马，却在梦想三冠王！

　　这要是在赛季开始前，没人敢去想，即使是疯子也不敢想！

　　即使是现在，也很少有球迷敢去梦想三冠王，但是，经过媒体的炒作和分析，希洪竞技的球迷突然觉得，媒体说的很有道理啊，我们已经创造了奇迹，我们目前这么吊，为什么不能够更吊一些呢？既然已经在创造升班马的历史了，为什么不能够放一个超级大卫星呢？！

　　所以，这几天，整个希洪都处于热闹和狂热的气氛中，几乎所有希洪竞技的球迷都在讨论欧洲联盟杯冠军、西甲联赛冠军、西班牙国王杯冠军这三冠王的可能。

　　……

　　整座城市都兴奋不已，紧张不已。

　　这种讨论开始蔓延到了希洪竞技俱乐部内部。

　　“三冠王？！那是梦幻般的情况，我不知道有没有可能实现，我只能说，现在球队正处于他的悠久历史的最美妙的时刻！”虽然和李昂有了矛盾和裂痕，但是，这并不妨碍希洪竞技俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈享受球队目前的梦幻表现，他在接受采访的时候也这么说道。

　　老阿朗戈和李昂之间与其说是理念不合或者是球队财政危机带来的种种问题，更不如说是李昂表现的太出色了，成长太迅速了，以至于希洪竞技这座小庙无法满足李昂所需要的舞台和野心了。

　　所以，尽管老阿朗戈对李昂很头疼和恼怒，但是，也不得不承认，球队这个赛季的出色的表现，是有李昂的功劳的，当然，老阿朗戈还是认为他自己才是球队的最大功臣，他是球队的老板嘛。

　　希洪竞技的总经理贝妮塔·阿朗戈在接受媒体采访的时候，却是对球队主教练李昂表现出来极强的信心，“他是那么的优秀，他是西甲最出色的年轻教练，如果（李昂）认为球队有能力去争夺三冠王，那就有可能！”

　　……

　　希洪人为三冠王的可能亢奋不已，不过希洪人热烈讨论和憧憬三冠王，落到其他地方的媒体眼中，就仿佛是在听一个笑话。

　　“我认为希洪媒体的三冠王奢望和讨论声是很愚蠢的，因为这会给球员们带来巨大的心理压力。说不定最终来个连败崩盘，连一个冠军都保不住呢？”——《ABC报》。

　　“虽然希洪竞技这个赛季的表现确实是很惊艳，他们让我们震惊，但是，当我听到（希洪竞技妄想三冠王）这个消息之后，我还是被他们的狂妄和无知震惊到了……纵观西甲百年历史，还从来没有球队实现过三冠王，而在竞争越来越激烈得今天，就更加没有可能有一支球队能够做到三冠王这一步，在属于皇家马德里的最辉煌的上世纪五六十年代的‘皇家马德里时代’，皇马都没有能够完成这个成就，更不要说如今的希洪竞技了。”——《马卡报》。

　　“希洪人显然乐昏了头，他们已经找不到北了……这是一个很危险的信号。要知道本周末要面对为了保级而拼命的桑坦德竞技，下周中还有联盟杯决赛要踢，以他们的板凳深度和能力，这个时候不谨慎对待，他们却在想什么三冠王，真是可笑之极！弄不好，他们就要崩盘了，狂妄的不可理喻的希洪人……”——《阿斯报》。

　　“在西班牙足球历史上，还从来没有一支球队实现过三冠王的成就，就是当初克鲁伊夫的巴塞罗那梦之队的时候，巴塞罗那也没有做到这一点！皇家马德里战胜勒沃库森捧起欧洲冠军杯冠军的那个赛季，他们也没有实现三冠王，巴塞罗那和皇家马德里的百年历史都没有做到，这说明什么？这说明现在当今足坛，（三冠王）这本身就已经成了不可能完成的任务！希洪竞技竟然妄想三冠王？他们真是疯了……什么叫做暴发户的心态？这就是！以他们这样的心态，弄不好三个冠军一个都没有能够拿到！！”——《每日体育报》

　　“本赛季最好笑的笑话，希洪竞技竟然妄想三冠王！哈哈哈哈！”——《世界体育报》

　　希洪人憧憬三冠王，这就像是捅了马蜂窝，引起了整个西班牙的媒体的议论，或者可以说是声讨和嘲讽，各家媒体，尤其是马德里和巴塞罗那的媒体，引经据典来嘲笑和批评希洪竞技的异想天开。

　　皇家马德里和巴塞罗那百年历史都没有实现过三冠王的伟业，你希洪竞技居然妄想称霸伟业，这让两大豪门情何以堪？！不骂你骂谁！


第698章 狙击奖

　　对于巴塞罗那和马德里的挖苦以及嘲讽，李昂压根没有去理会，一切以成绩说话，现在他说什么都是多余的，当希洪竞技从胜利走向胜利，不断前进的时候，那些挖苦和嘲讽，就全部化为漫天鲜花和赞誉之词。

　　李昂可以不理会媒体，但是，他不得不对球员们的心理状态进行安抚和整合。

　　媒体都在炒作三冠王，球员们对此自然也不可能不参与，助理教练斯科特瑞就向李昂提出警示，担心球员们人心浮动。

　　在这一天的训练结束之后，李昂召集所有的球员训话。

　　“我知道这些天媒体都在炒作三冠王的可能性。”李昂说道，“也知道大家私下里在议论这件事。”

　　“关于三冠王的可能，如果你们问我，我会说我十分渴望也很愿意带领你们去创造这属于我们的伟大成就。”李昂停顿了一下，看到球员们眼神中的光彩，他继续说道，“但是，所有人请记住一句话，路要一步步的走，我们只有脚踏实地，一场比赛一场比赛的去赢下去，做好这一点，我们就能够实现那伟大的成就！”

　　“所以，不要再胡思乱想，不要再去理会，当然，你们可以将对胜利和冠军的渴望深埋心底，鞭策自己努力，当赛季结束的时候，就是我们举杯庆祝的时候了！”

　　李昂的这番训话很及时，也很合适，他没有回避“三冠王”的话题，而是对此给予了肯定回复，这极大的增强全队的信心，李昂就是这支球队的主心骨，他有信心，球员们会备受鼓舞，然后他重点强调要稳住，不要浮躁，一场球一场球的赢下去！

　　这很及时，很关键！

　　……

　　李昂敏锐的捕捉到了一丝思想混乱的苗头，及时的处置，在激发了球员们的斗志的同时，也避免了盲目的兴奋以及患得患失导致崩盘的可能。这是因为他对于希洪竞技目前的形势很警觉和担心，三冠王就在眼前，但是，希洪竞技如履薄冰，如果一场比赛没有踢好，都可能引起雪崩式的连锁反应：李昂企图三冠王，以希洪竞技的实力和板凳厚度而言，略显夸张的说，这可以比喻为“蛇吞象”，稍不注意就可能引起严重内伤。

　　在周末和桑坦德竞技的西甲联赛第三十六轮的比赛，对手还没有保级成功，这场比赛希洪竞技不会轻松，但是，在下周中，希洪竞技就将远征里斯本，踢联盟杯的决赛，这势必使得希洪竞技在和桑坦德竞技的比赛中分心。

　　在这样的情况下，李昂对于这场比赛格外谨慎，他要避免意外出现：这场比赛无论如何必须拿下！

　　李昂将和桑坦德竞技的比赛三分视为必得之物，巴塞罗那那边自然是希望为了保级而战的桑坦德竞技能够给希洪竞技制造麻烦，最好是能够阻击希洪竞技。

　　巴塞罗那要想逆袭成为西甲冠军，首先要赢下后面的三场联赛，然后要祈祷希洪竞技犯错。

　　在西班牙足坛，向来有为竞争对手的对手开出狙击奖的传统。这种先例在坊间传言很多，但真正被坐实的次数倒也不多。就在西甲联赛第三十六轮的比赛开始前，媒体曝出一个爆炸性的新闻，巴塞罗那秘密向桑坦德竞技开出狙击奖。一方面桑坦德竞技为了保级，有战斗到理由和动力，但是，为了进一步的刺激桑坦德竞技三军用命，巴塞罗那希望用钱刺激该队拖住希洪竞技前进的脚步。

　　某队为击败了竞争对手的球队提供奖励，这在西甲已经是公开的秘密，尽管西班牙的体育法不允许向击败了自己竞争对手的第三方提供奖金，但是因为法律没有明令禁止，而且从道德观点上看，这似乎远比花钱买通对手裁判这样的假球黑哨来得“光明”，也更容易被人接受，所以这种“幕后黑金”在西班牙几乎年年都有。

　　事实上，巴塞罗那砸钱请其他球队帮忙狙击争冠对手，不是第一次了，在上世纪90年代初巴萨曾经两次在最后关头逆转皇马夺冠：特内里费在1992和1993连续两年最后一轮阻击皇马，帮助巴萨后来居上夺得冠军，尽管一直没有直接证据证明巴塞罗那砸钱请特内里费狙击皇家马德里，但是，事实上，特内里费确实是最终收到过巴萨的“酬劳”，不仅球队参加了一向只有豪门才能够参加的甘伯杯（巴萨每年夏天为纪念俱乐部创始人而举办的友谊赛），更有甚者，当时的该队主席还荣膺巴塞罗那奖章！

　　这种用金钱刺激一些球队阻击争冠对手的方式，在西班牙被称之为“本·拉登行动”：在西班牙，500欧元的纸币被人们戏称为“本·拉登”，因为极度发达的银行卡体系让西班牙人很少用得到这么大面额的钞票，使得后者就像“本·拉登”一样，虽闻其名不见其面。而提供给第三方的赢球奖金同样有异曲同工之处——所有人都知道它的存在，但是没有公开露过面。

　　……

　　最先曝光此事的，是一家名为《进球画报》以色列媒体，这家以色列媒体援引桑坦德竞技门将阿瓦特的妻子阿罗约的话，这位桑坦德竞技的以色列门将的妻子，在和闺蜜闲聊的时候，炫耀说自己的丈夫将有可能赚一笔价值五万欧元的外快。

　　随后，《进球画报》迅速跟进，打听得到的消息是，巴塞罗那为桑坦德竞技开出狙击奖，如果桑坦德竞技能够逼平希洪竞技，巴塞罗那将奖励所有上场的球员总共三十万欧元，如果能够击败希洪竞技，奖金将翻倍，达到六十万欧元，其中如果门将能够零封希洪竞技，将额外多获得五万欧元的奖金，进球的球员，每个进球同样价值五万欧元！

　　这一消息在被以色列媒体《进球画报》曝光之后，马德里媒体《阿斯报》第一时间进行了转载，并且立刻在西班牙足坛掀起了轩然大波。


第699章 卡洛斯Gooooooool！

　　西班牙媒体疯狂炒作巴塞罗那悬赏桑坦德竞技狙击希洪竞技的事情。

　　身为重要当事人，桑坦德竞技门将阿瓦特赶紧出面灭火：“早上训练时，我接到主席圣地亚哥·迪亚斯的电话，他说很担心媒体的说法，我当时完全不知道他在说什么。在看了《阿斯报》之后，我很失望很愤怒，因为我并没有这么说。《进球画报》的报道是曲解了我妻子的意思，我也不知道《阿斯报》是怎么翻译的。我们是为了保级而战，我可不会为了其他俱乐部踢球……”

　　“巴塞罗那到底有没有为桑坦德竞技开出狙击奖？西班牙相关部门正在密切关注中。据《阿斯报》报道称，相关部门正在密切关注与争冠、保级相关球队近期的大额资金流动，以探查到底有没有球队为了保级或者争冠而开出狙击奖金。”

　　李昂关闭了电视机，他看着自己的球员们，“关于这件事，你们怎么看？”

　　对于巴塞罗那到底有没有那笔刺激桑坦德竞技拼命的奖金，李昂猜测是有的，毕竟巴塞罗那不是第一次这么做了。他对此是不以为然的，而且，他觉得这件事也并非是坏事，有可以利用的地方。

　　球员们纷纷表达自己的看法。

　　有人说巴塞罗那卑鄙的。

　　有人说桑坦德竞技可恶的。

　　……

　　这个时候，李昂看到球队队长费尔南多·耶罗似乎有话要说。

　　“费尔南多，你来说说。”

　　“这对于我们来说并不重要，我们要做的就是有坚强的决心，赢下比赛就是了！”耶罗斩钉截铁地说道。

　　事实上，耶罗此时内心的愤怒的，在上世纪九十年代，巴塞罗那两次悬赏，特内里费两次阻击皇家马德里，导致皇马两次倒在联赛冠军的面前，这让前皇家马德里队长引以为毕生之恨，现在，巴塞罗那故技重施，耶罗是新仇旧恨上心头，他发誓，这一次绝对不让巴塞罗那得逞。

　　“说的没错！”李昂点头赞赏，“巴塞罗那人用奖金刺激桑坦德人，这说明什么，说明他们怕了，他们怕了我们，他们已经本能的认为他们距离联赛冠军越来越远了，因为他们的命运不掌握在他们手中了，只要我们赢下去，没有任何人能够阻止我们捧起冠军奖杯！”

　　李昂的铿锵有力的话，如同战鼓敲打在所有人心头。

　　是啊，教练和队长说的没错，任巴塞罗那如何使手段，只要他们做好自己，继续赢球，就没有任何事情能够阻挡他们朝着联赛冠军大踏步前进的脚步。

　　“对于桑坦德竞技这场比赛，我会采取轮换。”李昂继续说道。

　　众人没有感觉奇怪，下周中就是和里斯本竞技的联盟杯决赛，这场比赛适当轮换是必然的。

　　“但是，我的要求不会有丝毫的减弱，那就是赢球！”

　　“赢下和桑坦德竞技的比赛！进球！尽可能的进球，如果可能的话，我希望是一场大胜！”

　　“用你们的双脚，用一场酣畅淋漓的大胜，告诉所有人，告诉巴塞罗那人，他们任何的手段都是没有用的！联赛冠军，是我们的！”李昂一抬手臂，大声说道。

　　整个更衣室里，气氛热烈，所有人的眼睛里都冒出光彩！

　　正如教练所说，用一场大胜击溃桑坦德人，用一场酣畅淋漓的胜利来回击巴塞罗那！

　　冠军，他们预定了！

　　……

　　因为下周中要前往里斯本踢欧战联盟杯的决赛，所以，希洪竞技和桑坦德竞技的这场联赛，是西甲联赛第三十六轮最早开球的比赛。

　　桑坦德，沙丁鱼人球场。

　　比赛已经开始，进行了十分钟了。

　　希洪竞技一开场就向桑坦德竞技的球门发起了狂轰滥炸。

　　“胡安·卡洛斯！”解说员一声吼。

　　这是希洪竞技中场再次成功断球，卡洛斯没有选择传球，他看了看前面，决定带球往前冲。

　　桑坦德竞技球员纳夫蒂上来防守，卡洛斯没有减速，他毫不畏惧的冲了上去。

　　两个人撞在一起，足球蹦了出去，纳夫蒂倒在地上，胡安·卡洛斯看样子也要俯冲摔在递上了。

　　这时，他强壮的身体再次发挥了作用，就见他手脚并用瞬间就从地上爬了起来！

　　这就是卡洛斯的突破，他的脚下技术很一般，甚至有些粗糙，但是，有一种勇往无情的气势，要是胆小的球员，估计会被这小子的彪悍吓到。

　　“卡洛斯犯规了？”

　　“不，合理冲撞！”

　　主裁判没有表示，没有吹停比赛，显然认可了合理冲撞。

　　……

　　桑坦德竞技后卫阿尔瓦雷兹再次上来。

　　刚刚爬起来的卡洛斯，再次和阿尔瓦雷兹撞在了一起。

　　一次猛烈的冲撞。

　　主裁判都已经准备吹哨阿尔瓦雷兹撞人犯规了，却看到卡洛斯踉踉跄跄的居然带球过去了！

　　“这是卡洛斯的突破！”达格斯蒂诺兴奋地喊道，像是马塔和里贝里那样的利用速度和娴熟的脚下技术的过人让人赞叹，但是，卡洛斯的这样的蛮横的突破，却又有着让人截然不同的热血沸腾的感觉。

　　贾维尔·布兰科和基耶萨在跑位，本来桑坦德竞技的门将阿瓦特的注意力都在这两个人身上，但是，他没有想到那个几乎很少带球前进的卡洛斯，居然用这样的蛮横的方式，踉踉跄跄的已经把球带到禁区里来了，连忙出击。

　　卡洛斯的这次突破，让所有人，无论是队友还是对手都大吃一惊，此时，所有的桑坦德竞技的后卫都在他的身后了，他的面前只有桑坦德竞技的门将阿瓦特已经身后的球门了！

　　李昂在场边张大了嘴吧，他从来没想到会见到卡洛斯带球突破，居然还连过两人，虽然有些踉踉跄跄，但是，他杀入禁区了，单刀了！

　　“射门啊！”李昂在场边低吼。看着卡洛斯踉踉跄跄，随时可能摔倒，他真担心这小子能不能完成最重要的那一步：射门！

　　……

　　卡洛斯还没有稳住重心，足球蹦起来，就在身前，他看到门将出击了，这个时候，他做出了一个让所有人目瞪口呆的动作。

　　以自己的左脚为轴心，将自己扔出去，抡起来的右脚，狠狠的抽在了足球上。

　　一个类似剪刀脚动作的凌空抽射！

　　桑坦德竞技门将阿瓦特惊恐的看着卡洛斯的这脚射门！

　　他张开双臂横着身体扑了出去，他要阻止卡洛斯的这脚抽射！

　　解说席上一片安静，解说员都被卡洛斯的这脚凌空抽射惊呆了，但是，恐怕不少人在看到卡洛斯的射门动作出来的时候，下意识的会去想，这脚射门可能打飞机！

　　尽管卡洛斯此前也有过进球，但是，更多人被人认为是蒙进去的，没人会指望卡洛斯的射门质量！

　　然后，所有人看到，足球被卡洛斯剪刀脚凌空抽中以后，高高跃起，一道美妙的弧线，绕过了阿瓦特的双手，划出一道抛物线，直接落到了球门里……

　　那一瞬间，时间仿佛静止了，一片死寂。

　　整个沙丁鱼人球场，桑坦德人，希洪人，所有人张大了嘴巴，目瞪口呆地看着还在球门里蹦蹦跳跳地足球。


第700章 春风得意马蹄疾

　　偌大的沙丁鱼人球场在这一刹那鸦雀无声。

　　发生了什么？

　　达格斯蒂诺歇斯底里的尖叫打破了这种沉寂：“啊啊啊啊啊啊！我看到了什么？整个人凌空爆射！弧线球？！上帝啊！谁来告诉我这一定是幻觉！那个面对空门也许都会射飞地胡安·卡洛斯竟然踢出了如此美妙的超级入球！这个世界一定是哪儿出了问题……”

　　刚才喊出让卡洛斯射门的李昂，此时此刻也惊呆了，他抱着头、跳着冲了出来，他用看外星人的眼光看着远处的胡安·卡洛斯，嘴巴里念念有词：“小子，真是让人大吃一惊啊……”

　　“我简直不能相信……”和他一样抱着头感到吃惊的还是有斯科特瑞。

　　“连卡洛斯都能够连续过人打入这样精彩进球，这场比赛我们赢定了。”班德拉斯感慨不已。

　　“我记得卡洛斯一直加练射门的。”斯科特瑞随后扭头问李昂，“他专门练过凌空射门？”

　　“练过！”李昂摸了摸自己的鼻子，在自己的心里加了一句“从来没有打进过。”

　　不过，班德拉斯的那句话，李昂很赞同，连卡洛斯都打入了这样不可思议的进球，这场比赛赢定了。

　　胡安·卡洛斯凌空射门之后落地，然后他躺在地上看到自己的射门得分了，他爬起来想要奔跑庆祝，刚刚跑了两步，又被蜂拥而至的球员们吼叫着推倒在地。

　　贾维尔·布兰科趴在他身上，抱着他的头，脸对脸，鼻子对鼻子，大吼着喊：“上帝，你怎么做到的？！”

　　没人能想到卡洛斯会过人，而且是连过两人，没人想到他会进球，而且是这么精彩的剪刀脚凌空得分！

　　这就是众人震惊狂喜的原因。

　　“我……我不知道，我只是觉得该射门，不能浪费机会，然后……”

　　今天获得首发机会的多拉多听到这话，也过来用力搂住卡洛斯的脖子：“你是个天才！小子，哈哈哈……”

　　“这球真漂亮！”意大利老将基耶萨也上来拍拍卡洛斯的头，竖起大拇指。

　　……

　　沙丁鱼人球场的看台上这个时候才响起桑坦德竞技球迷的嘘声。

　　桑坦德竞技门将阿瓦特沮丧的将足球一个大脚踢向了中场，比赛才开始十分钟，巴塞罗那许诺他的五万欧元不丢球的狙击奖就没了。

　　客队球迷看台上的希洪竞技球迷都从座位上站了起来，他们高举双手，挥舞着手中的围巾，大声欢呼卡洛斯的名字。

　　卡洛斯的这个进球，对于桑坦德竞技人的打击是巨大的，此时，桑坦德竞技球员甚至全都傻眼了，对于胡安·卡洛斯这个人的射术如何，他们是知道的，这个绰号“小加图索”的小子，抢断一流，是希洪竞技的中场搅屎棍，但是，进攻上的贡献不多，进球不是没有，但是，很少，进球几乎全靠蒙，谁没想到卡洛斯连过两人，打入了如此高难度的射门。

　　有桑坦德竞技球员甚至下意识的看了看天空，觉得这个世界变得他们不认识了……

　　有人下意识的心情变得糟糕，连卡洛斯都进球了，还如此不可思议的进球，这场比赛，桑坦德竞技看来危险了。

　　“好吧，不管这世界的哪儿出了问题，也不管胡安·卡洛斯究竟是怎么做到的。事实就是他打入了一粒无比精彩的进球！现在，希洪竞技一比零领先了！”

　　“这是本赛季胡安·卡洛斯第二个进球，和他之前的进球一样，都是如此漂亮……虽然有人说卡洛斯的进球靠蒙的，但是，毫无疑问，这个进球可以当选本轮最佳进球！这是很多优秀射手都梦寐以求的进球啊，哈哈哈哈！”

　　……

　　卡洛斯的这个进球，为希洪竞技打开了胜利之门。

　　桑坦德竞技的球员明显受到这个丢球的打击，以至于在比赛重新中圈开球之后，他们似乎还没有从丢球中走出来。

　　这给了希洪竞技机会。

　　今天这场比赛，希洪竞技进行了大幅度的轮换，锋线上伤愈回归的本泽马首发，基耶萨顶替了迪纳塔莱，贾维尔·布兰科顶替了里贝里，阿尔贝蒂尼轮换，莫德里奇首发。维尔马伦首发搭档老将耶罗。多拉多顶替了伊万诺维奇。

　　但是，这丝毫没有影响到球员们的默契和配合。

　　多拉多和马塔在右边路相得益彰，配合的十分默契。这对上赛季西乙联赛的时候就组成希洪竞技右路走廊的搭档，今天的比赛在右路给予桑坦德竞技不小的压力和威胁。

　　比赛第十九分钟，希洪竞技的第二个进球来到。

　　马塔从边路带球，突然横向内切之后，作势要打门，却隐蔽的将足球传向了边路，已经插上的多拉多没有停球，直接将足球兜进了禁区。

　　“卡里姆——本泽马！！Goooooooooool！漂亮的头球轰炸！法国小子力压卡萨尔头球得分！！希洪人再下一城！”

　　本泽马兴奋不已，他用力的振臂，然后张开双臂跑向给他传球的多拉多，两个人拥抱在一起，庆祝这个进一步扩大比分的进球！

　　场边，李昂兴奋的攥起拳头挥了挥，本泽马的这个进球，比分变成了二比零了，两球领先的情况下，也许有球队可能在希洪竞技的脚下有机会翻盘，但是，这个球队绝对不是桑坦德竞技！

　　这个保级球队！

　　相当拦路虎，还差得远呢！

　　……

　　双方上半场比赛结束时候的比分是二比零，希洪竞技领先。

　　不过，下半场比赛一开始，希洪竞技就由意大利老将恩里科·基耶萨打入一球，这是一个巧射，意大利老将在乱战中灵巧的用脚尖一捅，将足球打进去。

　　“Gooooooooooooooool！”

　　“三比零！希洪竞技人就好像是打开了进球账户！”

　　“太让人惊讶了，李昂今天轮换了不少的主力球员，而被巴塞罗那寄予厚望的、为了保级而战的桑坦德竞技却被打击的没有还手之力！”

　　“我有一种预感，希洪竞技的进球不会到此为止。”达格斯蒂诺突然说道。

　　“为什么会有这种感觉？”冈萨雷斯问道。

　　“直觉！”达格斯蒂诺耸耸肩，说道，有句话他没有说，他的直觉是李昂可能会让球队在这场比赛尽可能的进球，他要的是一场屠杀，希洪人要用一场大屠杀震慑所有人，让所有质疑他们，或者是妄图狙击他们的对手胆寒！

　　达格斯蒂诺的直觉没有错。

　　比赛第六十一分钟，希洪竞技的第四个进球来到，是桑坦德竞技的乌龙球，贾维尔·布兰科的射门被挡出来后，马塔补射，足球打在立柱上弹回来，桑坦德竞技后卫阿尔瓦雷兹刹不住车，用膝盖将足球顶回了空门……

　　这个丢球对于桑坦德竞技的打击是巨大的，球队零比四落后，还是己方的乌龙球，这实在是让他们沮丧和茫然。

　　八十三分钟，替补上场的老将麦古尔·皮赫拉的头球攻门被门将扑了一下后，格罗索头球补射得分！

　　五比零！

　　“从卡洛斯进球开始，桑坦德竞技就被打击到了，他们一开始就失去了锐气！”冈萨雷斯一针见血的指出说道。

　　……

　　八十九分钟，桑坦德竞技门将阿瓦特出击，扑倒了贾维尔·布兰科，主裁判的哨音响起，指向了点球点，本场比赛已经被五次洞穿球门的阿瓦特被红牌罚下。

　　点球加红牌！

　　希洪竞技获得了点球机会！

　　桑坦德竞技被迫换人，替补门将特雷维上场，进了乌龙球的后卫阿尔瓦雷兹被换下。

　　阿尔贝蒂尼是点球手，不过，意大利老将将点球机会让给了老将麦古尔·皮赫拉。

　　麦古尔·皮赫拉助跑，射门，一蹴而就！

　　六比零！

　　李昂在场边鼓掌，为麦古尔·皮赫拉喝彩！

　　这个老将不仅仅赢得了球迷的喜爱和队友的爱戴，也赢得了李昂的尊重和喜欢。

　　……

　　伤停补时的时间还有半分钟才到，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音，桑坦德竞技人解脱了。

　　沙丁鱼人球场的看台上，白手绢挥舞，嘘声震天。

　　场边，李昂面带笑容，主动伸出右手，走向了桑坦德竞技主教练阿尔卡拉斯。

　　阿尔卡拉斯苦笑连连。

　　两人握手！

　　“老朋友，对不起了！”李昂拥抱后者，贴耳说道。

　　阿尔卡拉斯欲哭无泪，他是聪明人，他能说什么，他知道李昂这是用桑坦德竞技立威呢，能怪谁呢，谁让桑坦德竞技在不合适的时候碰到了希洪竞技呢，这个时候，阿尔卡拉斯未尝没有对巴塞罗那的怨念，也许没有那档子破事，希洪竞技兴许不会如此发狂……

　　“如果你们不能获得冠军……”阿尔卡拉斯说。

　　“嘘——”李昂竖起一根手指，“冠军是我们的！”

　　看着这个家伙得意洋洋的样子，阿尔卡拉斯真想给这混蛋一拳头……同时，心里未尝没有一丝羡慕。

　　春风得意马蹄疾。

　　希洪竞技距离联赛冠军只差一场比赛了！


第701章 摊牌（上）

　　桑坦德竞技要为保级而战，还有传闻中巴塞罗那的狙击奖金激励，不少人认为希洪竞技在沙丁鱼人球场会受到阻击，最起码赢得不会那么轻松，但是，最终的结果却让很多人大跌眼镜了。

　　六比零！

　　希洪竞技在沙丁鱼人球场赢了个酣畅淋漓，桑坦德人没有给希洪人带来任何的麻烦。

　　在赛后，就连酸溜溜的马德里媒体也不得不感慨说，希洪人爆发出巨大的能量，看起来已经没有什么能够阻止他们夺得联赛冠军了，只要他们继续赢下去，巴塞罗那即使是后面两场比赛全赢，也无法翻盘了。

　　而在这场比赛中卡洛斯连过两人后打入的那粒剪刀脚凌空抽射进球，已经被西班牙媒体提前评为本轮联赛最佳进球了，尽管第三十六轮联赛现在只有希洪竞技先赛一场，其他的比赛还没有开踢呢，可见媒体对于卡洛斯的这个进球的评价之高。

　　“一个你没有想到的人，打入的让人震惊的热血进球！我们很难想象这轮联赛还会有什么进球比这个还要值得称赞……”——《ABC》报如是评价说道。

　　打入了这粒精彩的进球后，卡洛斯心情相当不错，不仅仅是因为进球，而是在赛后，姐姐爱丽丝亲自下厨，准备了丰盛的晚餐犒劳他，当然，如果一同享用晚餐的没有某个主教练更加不错了……这个男孩很怀念被姐姐独自疼爱的日子，现在却被某人分走了大半。

　　享用完晚餐，送走了卡洛斯之后，李昂和爱丽丝享受了美妙的旖旎之夜。

　　第二天，希洪竞技主教练神清气爽，因为，他的球队要朝着一项冠军发起最后的冲刺了！

　　他们要出发前往里斯本了！

　　欧洲冠军在等着他们！

　　……

　　踢完和桑坦德竞技的比赛，希洪人还没有来得及去品味胜利，他们的注意力就都被三天后的那场决赛所吸引过去了。

　　2005年5月18日，葡萄牙，里斯本，阿尔瓦拉德球场，2004/2005赛季欧洲联盟杯决赛，希洪竞技VS里斯本竞技。

　　希洪竞技历史上最辉煌的时候，也从来没有打入过欧洲三大杯的决赛，这是球队历史上第一次有机会染指欧洲冠军奖杯！

　　整个希洪都因为这一场比赛而疯狂了。

　　这场决赛，客观的说，对于希洪竞技是不利的，因为决赛场地正好是在里斯本竞技的主场阿尔瓦拉德球场，这意味着这场决赛，希洪竞技就是客场作战。

　　事实上，早在半个多月前，在希洪竞技球迷组织里，就有人在发出呼吁，号召更多的球迷前往客场支持球队。

　　“让我们的小伙子们感受到我们的支持！”

　　“他们不是孤军战斗！我们和他们同在！”

　　“出发！进军里斯本！”

　　这个由巴德尔库雷和哈维·格拉德罗发起的呼吁，得到了众多球迷的响应。

　　而在希洪竞技和桑坦德竞技的比赛第二天，距离联盟杯决赛还有三天的时候，就已经有不少希洪竞技球迷开始向里斯本进发了，这其中有一部分球迷选择了自驾前往，西班牙的国家三台甚至一路跟随，报道希洪人远征里斯本的壮举。

　　“在这个时候，站起来维护西班牙足球的荣誉的是希洪！”金牌足球解说员达格斯蒂诺也在自己的节目中发出感慨，他呼吁全西班牙在这个时候支持希洪竞技。

　　……

　　5月16日，希洪竞技全队出发前往里斯本。

　　对于希洪竞技而言，和里斯本竞技的比赛，完全是一场遭遇战，他们此前也并没有和葡萄牙的球队有过遭遇。

　　李昂已经在向球员再三强调小心这个对手，尽管在几年后，葡萄牙球队在欧战的成绩越来越糟糕，但是，在2005年前后这几年，葡萄牙球队可以说正处于一个黄金时期。

　　葡萄牙联赛在经济实力上无法和欧洲五大联赛抗衡，但其俱乐部在欧战史上却不乏骄人战绩：上世纪60年代，尤西比奥领衔的本菲卡打破了皇马在欧洲冠军杯上的垄断地位，1987年，年轻的富特雷率领波尔图再次赢得这一荣誉。而最近3个赛季中，葡萄牙球队连续杀入欧洲赛事决赛，2003年和2004年夏天，波尔图相继赢得联盟杯和冠军杯冠军。2000年，葡萄牙国家队成为欧洲杯四强，四年后更进一步打入决赛。就连欧足联也在网站上表扬葡萄牙足球是“欧洲新典范”。

　　和葡萄牙国内另外两大豪门相比，里斯本竞技从未赢得过冠军杯，只在1964年赢得过优胜者杯冠军，但这次若能赢得联盟杯，将成为历史上第8支获得过优胜者杯和联盟杯两项荣誉的俱乐部。

　　在里斯本波尔特拉机场，抵达的希洪竞技受到了葡萄牙媒体的巨大的关注，对于这个本赛季西甲联赛最大的黑马，现在想西甲联赛领头羊，葡萄牙人也很感兴趣，当然了，还有希洪竞技的中国人主教练，随着希洪竞技在西甲赛场以及欧洲联盟杯的不断前进，李昂的名气也越来越大，最起码现在在欧洲主流足球，已经有不少人知道了这个西甲黑马少帅。

　　“里斯本竞技是一个值得尊敬的球会。”

　　“葡萄牙足球是欧洲的明星，去年的欧洲杯是四强，波尔图也连续拿到欧洲冠军，所以，这场决赛会很艰难。”

　　李昂西装革履，面对葡萄牙人话筒的镜头，一副文质彬彬、很绅士的样子，对葡萄牙足球和里斯本竞技也是表示的很尊重，这让葡萄牙人对这个中国人一下子充满了好感，这也符合他们对于中国人的一贯的印象，内敛、谦逊、懂礼貌。

　　看到李昂这幅作态，现场的不少西班牙记者揉了揉眼睛，如果不是他们眼瞎了，就是这个世界颠倒了，这还是他们所熟知的那个桀骜不驯、睚眦必报的李昂吗？

　　装！

　　你就装吧！

　　李昂的谦逊赢得了葡萄牙人的欢心，而他带领希洪竞技这支升班马球队在这个赛季所取得的成就则也让这些葡萄牙人很动容，强者总是会赢得尊敬的，所以，他们现在对于李昂的印象好极了：一个很有能力，并且很谦逊的年轻中国教练。

　　听着葡萄牙记者对李昂的赞誉，西班牙记者表情古怪。他们真的很想要提醒这些葡萄牙人，不要被这个混蛋的表面所欺骗了，要小心啊，不过，这场决赛，是伊比利亚半岛的近邻西班牙足球和葡萄牙足球的对抗，即使是再不喜欢李昂和希洪竞技的人，此时也不得不站在希洪竞技这一边……所以，最终的结果就是，看到李昂一副儒雅、谦逊的样子和葡萄牙记者言谈甚欢，葡萄牙人对李昂感官相当好，这些西班牙记者都有些实在是看不下去了。

　　……

　　希洪竞技下榻的宾馆距离决赛场地阿尔瓦拉德球场并不太远，他们前往酒店的路上，甚至可以远远的看到这座球场。

　　一年之前，整个葡萄牙都在为本土欧洲杯而疯狂，一年之后，欧洲大型足球赛事重回葡萄牙。阿尔瓦拉德球场的附近，甚至是整个里斯本，2004年欧洲杯的痕迹消失已尽，到处都换上了“里斯本2005”的标志，底色是属于里斯本竞技的绿色。连续3个赛季，葡萄牙球迷都能在欧洲赛事决赛中为自己球队加油，是件无可比拟的幸事。

　　里斯本竞技主场阿尔瓦拉德球场被认为是2004年欧洲杯上最漂亮的球场之一。目前该球场已经被欧足联装点一新，又呈现出了1年前的气派。按照媒体的首发，528名为欧洲杯工作过的志愿者重新穿上欧足联的绿色服装，为本次决赛服务。

　　希洪竞技刚刚抵达里斯本，球员们在机场也没有和媒体有什么交流，除了主教练李昂之外，只有球队老队长耶罗接受媒体采访说了两句，只是公式化的回应，没有什么实质内容。

　　而反观里斯本竞技这边，他们的球员倒是相当的活跃。

　　里斯本竞技的球员在接受采访的时候发出了要全力进攻的信息，球队的老射手萨·平托预言比赛将是一场进球大战，此外里斯本竞技当家前锋利德森则表示自己起码要进一个球。

　　倒是里斯本竞技的主帅佩塞罗站出来降温，“利德森是我们最好的射手，但无论如何，打出我们自己的整体水平才是最重要的。”

　　谈到葡萄牙球队连续3年进入欧洲赛事决赛，佩塞罗说：“或许我们比自己想象的水平还要高。”

　　在谈到希洪竞技这个对手的时候，里斯本竞技主教练佩塞罗说，“很难想象一支升班马居然做到了这一步，他们在联盟杯决赛和我们对阵，西甲联赛也领跑，这已经说明了一切。”

　　而葡萄牙媒体也在为里斯本竞技献计献策，葡萄牙媒体，《A Bola》分析说道，希洪竞技善于防守反击，球员身体素质好、速度快，里斯本竞技在主场全力进攻，必须谨慎对待对手的反击。

　　另外一家葡萄牙媒体《O Jogo》也对里斯本竞技提出警告，球队要小心希洪竞技，要谨慎。

　　葡萄牙媒体不断提醒希洪竞技不要轻敌，要小心这个对手，这不仅仅是因为希洪竞技现在是西甲联赛领头羊，这样一支球队能够力压皇家马德里和巴塞罗那两大豪门领跑西甲，实力自然不容小觑，这种谨慎实际上更多是来自去年欧洲杯决赛留下的教训，斯科拉里的葡萄牙国家队在家门口0比1输给了防守至上的希腊队。

　　而葡萄牙队队主教练斯科拉里也对于这场比赛发表了自己的看法，“大菲尔”认为里斯本竞技将会夺冠，但是，必须踢得更加理智和聪明一些，“大菲尔”还表示，本场比赛，他将是里斯本竞技的球员，将会在阿尔瓦德拉球场的荣誉看台为里斯本竞技助威。

　　……

　　希洪竞技历史上第一次踢欧战决赛，俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈也随队来到了里斯本。

　　在下榻的酒店，斯科特瑞向李昂汇报已经安排好球员们了，李昂舒了一口气，他现在压力极大，也很疲惫。

　　“辛苦了，赫苏斯，你也早点休息吧。”

　　李昂送走了斯科特瑞，就要关门休息，却看到了俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈走过来了，他就站在门口，看着走来的主席先生，心中思索着老阿朗戈的来意。

　　“李，我们谈谈吧。”曼努埃尔·阿朗戈很直接地说道。

　　李昂讶然的看了老阿朗戈一眼，不明白在大战来临之前对方找他要谈什么，而且是表情如此严肃。

　　“去咖啡馆吧。”李昂点点头，说了个地点。

　　在酒店三楼的咖啡馆，希洪竞技主席先生和主教练先生选了个隐蔽的角落里落座，随意的点了两份咖啡。

　　“对于决赛，胜算有多少？”没有什么寒暄，老阿朗戈单刀直入问道。

　　李昂微微皱眉，自从上次争吵之后，两个人的裂痕愈加大了，矛盾很深，现在谈话的时候连虚情假意的寒暄都没有了，真是……老阿朗戈的态度让李昂有一种打工仔被老板训话的羞恼感觉。

　　“这样的决赛，影响比赛结果的因素有很多。”李昂回答说道，“里斯本竞技是东道主，这支球队实力也不俗，所以，很难说。”

　　李昂实话实说，尽管也无比渴望冠军，也对于自己的球员很自信，但是，说到结果，他确实是没有什么太大把握，正如他所说，决赛的影响因素太多了，其中很重要的一点，里斯本竞技是东道主，这影响很大，还有就是里斯本竞技是欧战老资格球队，经验丰富，希洪竞技从来没有踢过这样的决赛，欧战决赛的压力和级别，是西班牙国王杯决赛无法相比的。

　　听到李昂这么说，老阿朗戈脸色不善，这是准备另谋高就了，所以，心思不在希洪了吗？这么想，他就更加不爽了。

　　“你帮球队拿到联盟杯冠军！”曼努埃尔·阿朗戈强忍怒火，突然说道，“我同意放你去攀高枝，不要违约金了。”


第702章 摊牌（下）

　　李昂的情绪是愤怒的，是愤懑的。

　　老阿朗戈的冷冰冰的态度和言语激怒了他。

　　他自觉没有对不起希洪竞技的地方，即使是和主席有矛盾和争吵，但是，他一手打造了现在这支希洪竞技，在西班牙足坛掀起青春风暴，上个赛季的国王杯冠军，成功升级，现在更是杀入欧战决赛，联赛冠军在望，国王杯也再次杀入决赛，很有希望卫冕。

　　说句不客气的话，即使是希洪竞技在联盟杯决赛中输给里斯本竞技，即使是联赛冠军丢掉了，即使是国王杯无法卫冕，成为三亚王，但是，李昂的成就也绝对可以算是希洪竞技近百年历史上最出色的教练了。

　　而曼努埃尔·阿朗戈言语中暗示他想要领攀高枝，甚至不无怀疑他现在的带队的职业道德的意思，这让李昂愤怒且心寒。

　　……

　　“主席先生，请不要侮辱我的职业精神。”李昂冷冷地说道，“不仅仅是这场决赛，在赛季结束之前，我都会兢兢业业，带领这支球队取得最后的成功！”

　　看着李昂愤怒的样子，老阿朗戈心中感慨，未尝没有一丝悔悟，但是，还是咬着牙，冷笑说道，“我当然相信你的职业精神。”

　　明显的违心话！

　　李昂昂然起身，转身离开，脑子里却是莫名的想起了和主席相知，相交，一路走来的这近两年的时光，往事不可追，但是，这毕竟是他执教生涯的起点，这支球队有他的心血和梦想。

　　老阿朗戈可以不仁，但是，他不能不义，即使是为了他自己的梦想和野心，为了球迷的支持以及那些他一手打造的青年军，他也要善始善终。

　　“如你所愿。”李昂没有回头，“赛季结束后，我会离开的。这个赛季，我们走到了最后，我会画上一个圆满的句号的。”

　　说完，李昂头也不回的走开了，三冠王，这算是最后的礼物吧。

　　看到李昂义无反顾离开的背影，老阿朗戈摇动勺子，咖啡还没有凉，谈话已经结束了。

　　……

　　老阿朗戈低头看了看杯中咖啡，内心的苦涩一如杯中物。

　　过了一会儿，贝妮塔出现了。

　　老阿朗戈看着自己的女儿，有疼爱，也有更多的复杂的情绪。

　　“贝妮塔，我还是不明白……”老阿朗戈叹了口气，他个性强硬，和李昂有矛盾，也猜测以李昂现在的名气，很可能会有豪门邀请，但是，阿朗戈不打算轻易放人，李昂和希洪竞技有合约，还有两年合约，老阿朗戈打定主意要强留李昂，尽管也和李昂现在关系僵硬，但是，他知道李昂的能力，能够强留李昂一年的话，老阿朗戈对李昂的职业精神是相信的，即使是李昂会愤怒，裂痕会继续扩大，但是，李昂在工作中不会懈怠，而这一年将会巩固希洪竞技取得的成绩，能够真正的在西甲站稳脚跟，成为强队。

　　当然了，这样做对于李昂极是不公平的，可以说，李昂对希洪竞技有大功劳，这样做有忘恩负义的嫌疑。

　　但是，这个时候，贝妮塔却找到了自己的父亲。

　　“希洪能够留他一年，两年，但是，留不住他前进的脚步。”贝妮塔眼神凄迷，“他已经为希洪做的够多了，他的舞台不在这里。”

　　“可是也没有必要这么早摊牌吧。”老阿朗戈哼了一声。

　　“李是一个重感情的人。”贝妮塔挤出笑容，说道。

　　老阿朗戈瞪了女儿一眼，明白了，贝妮塔的意思是只有这样绝情，李昂才会义无反顾的离开，不然的话，如果按照老阿朗戈的意思，有目的性的适当的缓和关系，李昂反而会犹豫，不会依然离开。

　　“哼，这个混蛋，他知道你为他做的这些吗？”老阿朗戈恼怒异常，那个混蛋偷走了他的宝贝女儿的心啊。

　　贝妮塔笑了笑，没有说什么。

　　……

　　“算了，算了，违约金才一百万，夺冠的奖金可以弥补了。”老阿朗戈叹口气说道。如果希洪竞技能够捧起联盟杯冠奖杯，这意味着一笔丰厚的奖金，对于经济实力无法和西甲豪门相比的希洪竞技来说，夺冠的经济意义也特别重要。联盟杯亚军将获得226.8万欧元的奖金，而冠军奖金则是324万欧元，再加上此前联盟杯小组赛和淘汰赛的转播分成，希洪竞技可以在欧战中的收益接近八百万欧元。

　　贝妮塔有些厌恶的抿了抿嘴，老阿朗戈的产业出现财政危机，使得老阿朗戈现在对财政和金钱看得非常重，这也是李昂和老阿朗戈的最大的矛盾所在，因为这个不可调和的矛盾，李昂即使是留在希洪竞技，也难以大展拳脚。

　　既然如此，不如早点放手。

　　“他有他的野心，希洪竞技的舞台太小了。”贝妮塔轻声说道。

　　老阿朗戈哼了一声，想要发火，但是，想到自己对于这个女儿的愧欠，最终叹了口气，没有再说什么。

　　然后，想到李昂为希洪竞技一手打造的这支阵容，老阿朗戈的心情总算是愉快了一些，李昂赛季结束后离开了，就没有人在球员转会方面阻止他了，有一些球员现在在转会市场上可是香饽饽，可以换来大笔的资金。

　　当然，老阿朗戈没有昏头，不会将全队卖光，但是，只是卖掉里贝里以及马塔等几个球员，球队的财政状况就会大为改观了。

　　这就是李昂和老阿朗戈最大的矛盾所在，老阿朗戈尽管也有野心，但是，希洪竞技成为西甲的劲旅，能够一直排名中上游，他就满足了，所以，在可以容许球队靠卖球员套现，但是，李昂的目标是带领球队一直称霸，不会允许卖掉重要球员，反而会进一步要求俱乐部投入资金引援。

　　从某种程度上来说，李昂的离开，对于希洪竞技和他自身而言，都算是解脱。

　　当然，如果没有贝妮塔，李昂想要脱身离开，恐怕不会那么容易，以老阿朗戈的秉性，绝对不会李昂自由离开的。

　　“你真的不后悔？”老阿朗戈问女儿，贝妮塔愿意卖掉手中的一部分俱乐部股份给他，才让他点头同意的。

　　随着希洪竞技现在的成绩出色，希洪竞技俱乐部的股份大涨，贝妮塔在这个时候卖掉一部分股份，老阿朗戈自然是非常乐意的。

　　贝妮塔摇摇头，没说什么。

　　……

　　李昂不清楚贝妮塔在这背后默默的付出，他现在有一种解脱的感觉，之前他对于是否要离开希洪一直在犹豫，现在，老阿朗戈的态度，让他彻底死心，决心离开了。

　　但是，正如他刚才对老阿朗戈所说的，他要用冠军奖杯，用三冠王来为自己的希洪岁月画上圆满的句号。

　　这不是为老阿朗戈，也是为他自己的梦想，为了他的球员，以及球迷。

　　在某个时刻，他的脑海中想起了某个女孩的身影，这也算是对得起她了吧。

　　在最落魄的时候，贝妮塔对他的帮助，李昂不会忘记，而对于贝妮塔的感情，他不可能不动心，但是，有了爱丽丝，他不敢去触碰，这样离开了也好。经常在一起，难免会出事。

　　告别的时刻。

　　三冠王！

　　就从联盟杯冠军开始吧！

　　2005年5月18日，里斯本，阿尔瓦拉德球场，座无虚席。

　　里斯本竞技VS希洪竞技！

　　2004/2005赛季欧洲联盟杯决赛，一触即发。

　　李昂和里斯本竞技主教练佩塞罗握手之后，走向教练席。

　　场上，双方球员已经按照阵型站好，来自德国的主裁判默克尔正在看表，即将吹响比赛开始的哨音。

　　偌大的阿尔瓦拉德球场鸦雀无声。

　　终于，一声清脆的哨响，整个球场爆发出巨大的欢呼声，比赛开始了。


第703章 有关绰号的故事

　　对于里斯本竞技这个对手，李昂并不认为比他们在半决赛中碰到的莫斯科中央陆军要强，要知道，在原来的历史中，莫斯科中央陆军才是这一年的联盟杯冠军，切尔西老板阿布的这支俄超球队是这个赛季联盟杯最亮眼的球队，不过，在半决赛中，莫斯科人被希洪竞技主场三比零、客场一比二，总比分四比二淘汰了。

　　李昂将莫斯科中央陆军视为希洪竞技夺冠的最大的障碍，越过了这一关，对于里斯本竞技，李昂认为自己的球队总体实力要强于里斯本竞技的，对方最大是资本就是主场作战。

　　但是比赛刚刚开始，里斯本竞技就给了他当头一棒。

　　第6分钟，里斯本竞技的巴西前锋列德森就在禁区里表演了魔术，他先是踩单车骗得耶罗失去了重心，然后猛然加速，又机敏的扣球让过了佩佩的上抢，随后一脚低射，将足球射进了希洪竞技的球门……

　　面对身材矮小、灵敏的像是兔子一般的列德森，老将耶罗很努力地防守，但在转身和反应速度上，老将确实是慢了半拍，被列德森轻松突进去。

　　佩佩的补位不可谓不及时，但是，这个巴西前锋脚下技术让人称赞，狭小的空间里扣球让过佩佩，随即就是一脚射门，整个突破和射门动作无缝连接。

　　看到这一幕的时候，李昂的嘴角抽搐了一下。

　　对于这场比赛，他准备不可谓不充分，己方的球员的状态也不可谓不好，他考虑了几乎所有能考虑的东西，但是对方球员的这种个人发挥，他真的是控制不了……

　　谁能想到这个叫做列德森的矮个子球员的状态如此出色，刚刚开场在禁区里连续过人之后射门得分！

　　这打了他一个措手不及。

　　比赛才刚刚开始，这个巴西人的活跃必须引起他足够的警惕，他必须做出有效应对。

　　……

　　进球之后的列德森奔跑着、嘶吼着庆祝进球，这个身高175cm、体重只有63kg的巴西球员，身材瘦削，绰号竹竿，现在却创造了一个壮举，这是他本赛季欧洲联盟杯的第10粒进球！

　　整个阿尔瓦拉德球场爆发出巨大的欢呼声，里斯本竞技的球迷全场齐声高呼：由列德森解决！

　　这是一句口号，是里斯本竞技球迷特别为列德森所创作的，而就在阿尔瓦拉德的体育场内，悬挂着一条“由列德森解决”的标语———用进球解决球队遇到的所有困难。

　　列德森本赛季的入球之多让人咋舌，联赛中，他为里斯本竞技攻入25球，而在联盟杯里，列德森9次洞穿对手球门，他被球迷亲切称呼为“轻量级金靴”，当然，现在是10粒进球了。

　　事实上，现在欧洲都在谈论希洪竞技的法国球员里贝里的故事，这个被李昂从工地上挖回来的宝藏的故事，随着里贝里本赛季的一战成名，可以说是家喻户晓了，但是，因为葡超联赛关注度不高，列德森的故事并非家喻户晓：他在踢上职业足球之前，是一个超市理货员，这个身材不高的男人———只有1.75米，经常需要努力向上够才能整理好超市的购物架，这个超市职员就这样费力地在巴西做了将近五年。

　　在来到里斯本前，列德森在巴西只能打打零工。他在家乡的大街上和十几岁的少年一起踢球，后来加入一个无足轻重的业余俱乐部，但列德森不得不为谋生另寻工作。那时他已经19岁，依然做着成为职业球员的美梦。

　　现在，2005年5月，列德森·达·席尔瓦·穆尼斯已成为“金靴前锋”列德森了。他还是要去超市，只不过不是爬上购物架给顾客拿下最上排的儿童玩具。在葡萄牙的超市，列德森是最受欢迎的足球明星———一名几乎是凭一己之力将里斯本竞技送入这个晚上的联盟杯决赛的球员。帮助列德森完成第一次职业生涯飞跃的是巴西巴拉那州的普鲁登托波利斯俱乐部。从这里他转会去了科里蒂巴，后来又加盟弗拉门戈。

　　在巴西及葡萄牙，他的能力都曾被所在俱乐部怀疑过。因为他的身材比较矮小，而且体重也只有63公斤。但列德森很快用自己的速度和出色的带球技术赢得了所有人的尊重。令人眼花缭乱的技术体现出他杰出的能力：他灵猫般的掠过草皮，上演决定性的一击。人们总是在不经意间才突然发现，这位球员是“大器晚成”型：他在24岁时才正式成为职业球员。在巴西的两个半赛季里，他贡献了29个进球。从2003年夏天至今，他在联赛中已打入了40球。而且，如果他不是多次落入对手的越位陷阱，入球数本可以更多。这一点也反映出列德森少年时的足球经历，频繁越位证明他并没受过传统而扎实的足球教育。但是，这并不说明他对此没有绝招应对，因为很多裁判根本就跟不上他动若脱兔的启动。

　　这个丢球中，就可见这个巴西球员的精湛的脚下技术和灵猫一般的启动，在狭小的禁区里如鱼得水。

　　……

　　里斯本竞技人非常兴奋，他们一比零领先了。里斯本人的庆祝有些超时了，主裁判默克尔不得不提醒东道主球员注意时间。

　　李昂却是趁着这个时候，先是将耶罗叫到场边，对于这次丢球中暴露出来的防守问题交代了一番，他的应对是让卡洛斯重点“骚扰”列德森，随后，他又将里贝里叫到了场边。

　　“弗兰克。”李昂搂住里贝里的脖子，“我们现在比分落后了。”

　　里贝里点点头。

　　“球队需要你站出来。”李昂指了指场内，“对方的31号列德森在右路很活跃，我需要你在左路给里斯本人压力！”

　　“搅乱他们？”里贝里立刻问道。

　　“没错。就是搅乱他们！”李昂哈哈一笑，“我喜欢这个词。”

　　“交给我了，头儿。”里贝里拍着胸脯说道，在希洪竞技队内，除了马塔以及卡洛斯等几名李昂从B队一直带着的球员之外，就是里贝里一直坚持喊他“头儿”。法国“刀疤脸”觉得这是嫡系的待遇，引以为荣。

　　“知道里斯本人怎么称呼你吗？”李昂突然说道。

　　“什么？”

　　“他们称呼你叫做‘希洪的列德森’。”李昂说道，挤挤眼。

　　里贝里眼睛猛然瞪大，脸上的伤疤也显得可怖。

　　“混蛋！”里贝里骂了句，“为什么不是那家伙叫里斯本的里贝里？”

　　“去吧！”李昂虚踢了里贝里一脚，将对方送回场内。从里贝里的反应，已经毋需他多说什么了，这小子现在一定斗志昂扬，嗷嗷叫的那种。

　　班德拉斯凑过来，看着李昂，那表情仿佛在说“希洪的列德森”？我怎么没有听说过？法国小子真的在里斯本有这个绰号。

　　李昂没有理会助手的惊愕表情，施施然回到教练席坐下，还翘起二郎腿……他要用这样的放松姿态向自己的弟子传递一个信号：一个丢球而已，没有什么大不了的，一切尽在掌握中。


第704章 运气很重要

　　在阿尔瓦拉德球场的贵宾荣誉包厢里，在列德森进球的时候，路易斯·费戈跳起来欢呼。

　　对于这场联盟杯决赛，菲戈是如此的充满热情和信心，他相信葡萄牙足球不会在1年内输掉两次决赛，更相信母队里斯本竞技可以在主场阿尔瓦拉德写下历史。

　　费戈从不掩饰对里斯本竞技绿色球衣的热爱，他在这里效力到1995年，直到转会巴塞罗那。一年前的欧洲杯决赛，葡萄牙队在光明球场输给了希腊，葡萄牙七号泪洒赛场，时隔一年之后，母队里斯本竞技杀入联盟杯决赛，这让菲戈欣喜异常，他希望看到里斯本竞技站在欧洲之巅。

　　费戈是比赛当天乘坐私人飞机从马德里感到里斯本的。瑞典名模妻子海伦全程陪伴着他，旅途中时不时给他温暖的抚慰，并伴以幽默的谈笑。葡萄牙国民都知道费戈极有可能在赛季末被皇马清洗的消息，在这个关键时刻，妻子海伦给了费戈最大的支持，让他保持心情平静。

　　皇马10号把这个夜晚当作自己的节日，他在腰间围上了葡萄牙队的红绿色围巾。在荣誉看台上，他和葡萄牙总统桑帕约夫妇、国家队主帅斯科拉里、足协主席马代尔等人热情拥抱。费戈已经重返葡萄牙国家队，这对所有人来说都是一个喜讯。里斯本竞技主帅佩塞罗是费戈的好朋友，2003-04赛季，他们曾在皇马共事一年。当时佩塞罗是奎罗斯的助手，也曾随球队来中国访问。费戈、罗伯托·卡洛斯、罗纳尔多等球员仍然和佩塞罗保持着联系。

　　……

　　列德森进球之后，里斯本竞技打算再接再厉，如果能够再进一球、取得二比零的领先优势的话，就太妙了。

　　但是，他们很快发现，他们把比赛想的太容易了。

　　李昂及时的调整，卡洛斯重点盯防列德森，这个巴西球员还想要利用自己的娴熟的脚下技术过人，但是，卡洛斯绝对不给列德森突破起来的机会，该放铲的时候，卡洛斯绝对不会脚软，如果没有下脚的机会，他就像是黏胶糖一样缠住了巴西人，这让后者不胜其烦，但是，卡洛斯很聪明，这样的拉拉扯扯有犯规的嫌疑，但是，在主裁判容忍的范围内，而即使是主裁判吹哨吹罚他犯规，也不会掏牌。

　　里斯本竞技主教练佩塞罗邹起眉头，列德森似乎是和对方的14号胡安·卡洛斯卯上了，巴西人几次想要从那里获得突破，但是，都没有能够很成功，即使是勉强突过去了，已经失去了突然性，希洪竞技的防线已经严阵以待。

　　这让佩塞罗有些头疼，里斯本竞技的进攻，在很大程度上依赖于列德森的突破、射门以及传球，巴西人是里斯本竞技队内头号得分手，这一方面是因为列德森个人能力确实是不俗，但是，这也和佩塞罗的战术围绕着列德森制定，全队给予了他极大的支持有关。

　　说句不算夸张的话来说，和希洪竞技两个边都有能力制造威胁不同，里斯本竞技有点像是瘸腿走路，他们的进攻很大程度上依赖于列德森所在的右路。

　　佩塞罗思考了一下，他还是决定静观其变，暂时不做调整，反正现在是里斯本竞技领先，不着急。

　　他对列德森有信心，只要被这个巴西人再获得一次机会，抓住机会，就成了！

　　……

　　优秀的主教练会随着场内的形势的变化主动求变，至于说是何时做出变化，如何做出调整，就是教练的水平体现了。

　　很显然，一比零领先之后，尽管球队的进攻受到了遏制，但是，佩塞罗不敢轻易做出调整。

　　里斯本竞技没有及时应变，而希洪竞技这边则是在进攻端开始有了起色。

　　里贝里开始活跃起来，被主教练的话语刺激到的法国人，就好像是上紧了发条，开始暴走模式。他不断的在左路带球突破，扣球、过人，加速，内切，射门，传球……这在一定程度上也给里斯本竞技的右路带来了压力，他们的中场对于列德森的支持也在减弱，这也是巴西人这一段时间不活跃的另外一个因素。

　　阿尔贝蒂尼直接斜传左路，里贝里拿球，带球。

　　罗申巴克冲了上来。

　　同人们心目中的传统巴西球员风格不同，罗申巴克并没有华丽的脚法及出众的带球过人能力，而是一名工兵型球员，球风朴实而扎实。之前，甚至有人将其称之为“脚法最粗糙的巴西球员”。但罗申巴克在场上的积极拼抢，斗志昂扬，有些时候，甚至可以用球风很粗野来形容这个巴西人了。

　　罗申巴克职业生涯里，最浓墨重彩的时刻便是在2001年被巴塞罗那队以900万美元的价格引入，因此巴塞罗那队是他身价倍涨的“创业实验田”。在巴塞罗那的两个赛季里，罗申巴克共有35次出场。随着03年后，巴塞罗那队重建，罗申巴克也离开了这家西甲豪门。

　　罗申巴克队还曾在2001年入选过巴西国家队，跟随球队出战了当年的联合会杯和美洲杯，还入选巴西国奥队征战了04年雅典奥运会。不过这些辉煌的数字难掩罗申巴克的失败。在巴西国家队，他被评价为巴西历史上技术最差的国脚，在巴萨评选的20年最差引援，这位仁兄也高调入选。

　　在赛前，李昂就重点对自己的球员提醒过，要小心罗申巴克，简而言之，这是一个球风粗野，乃至是有些肮脏的家伙，要小心这人下黑脚。

　　……

　　里贝里看到罗申巴克冲上来，便将足球传了出去，他的目标是已经过来接应的迪纳塔莱。

　　然后里贝里就赶紧跳了起来，躲开了罗申巴克的飞铲，尽管里贝里已经将足球传了出去，这个巴西人并没有收脚。

　　这也引来了希洪竞技的球迷的惊呼。

　　李昂在场边火大不已，他冲着第四官员抱怨投诉。

　　罗申巴克的飞铲没有能够碰到里贝里，里贝里同样恼火，但是，巴西人的飞铲也自作自受，这给了里贝里迅速摆脱插上的机会，在罗申巴克还没有从地上爬起来的时候，里贝里已经加速前插，将前者甩在了身后。

　　迪纳塔莱作势要从中路强突。

　　“拦住他！”里斯本竞技的门将里卡多指着迪纳塔莱喊道。

　　里斯本竞技队长贝托冲向了迪纳塔莱。

　　迪纳塔莱却是将足球扣回来，脚腕一抖，足球越过贝托的头顶，飞向了边路。

　　之前已经甩开了罗申巴克的弗兰克·里贝里接到了足球。

　　这仿佛是早就计划好了的，足球从希洪竞技的后场发起，阿尔贝蒂尼——里贝里——迪纳塔莱——里贝里，足球经过三次传递就完成了，很完美的展示了李昂追求的高效、速度的足球理念。

　　……

　　此时，罗申巴克被里贝里甩在了身后，里斯本竞技的中后卫贝托被迪纳塔莱吸引，另外一个中后卫罗斯福·恩卡西雷也被迭戈·米利托牵制了，所以，他们的边后卫罗格里奥赶紧冲上来拦截。

　　里贝里没有在边路和对方的边后卫罗格里奥纠缠，他没有给对方逼上来防守的机会，他在停下球的下一刻就提速突破，直接突破了仓促上来的罗德里奥。

　　“犀利地突破，来自弗兰克·里贝里！”达格斯蒂诺喊道。

　　罗斯福·恩卡西雷想要冲上去拦截，就在此时，米利托突然斜向跑动。

　　里贝里立刻做了个要传球的架势。

　　这让罗斯福·恩卡西雷犹豫了一下。他不确定是继续扑上去还是返回去盯防米利托。

　　这是最糟糕的情况，无论是他果断扑向里贝里还是直接扭头扑向米利托都比这要好。因为无论他选择哪一种，都会有队友帮忙去补位另外一个。

　　罗斯福·恩卡西雷的犹豫，影响了他的队友，没有其他人及时上来帮忙！

　　这也给了里贝里射门的空间！

　　法国人在距离球门还有二十三米左右的地方突然起脚射门！

　　……

　　这脚射门，刀疤侠刻意去追求了角度，足球飞起来，从罗斯福·恩卡西雷身侧掠过，一个漂亮的弧度，飞向球门。

　　足球绕过了罗斯福·恩卡西雷，也绕过了禁区里的其他人，在空中划出一道肉眼清晰可辨的弧线，再绕过了里斯本竞技的葡萄牙国门里卡的左手指尖，打在远端门柱的内侧——然后……所有人都看到了：

　　足球反弹之后，滚入球网。

　　“轰——”阿尔瓦拉德球场的客队看台上，希洪竞技的球迷爆发出巨大的欢呼声，就如同一堆炸药被引爆了一般。

　　“Goooooooooooooooooooooool！”

　　“比赛第二十三分钟！第二十三分钟！希洪竞技将比分扳平了！里斯本竞技的防线被希洪竞技的几脚传递撕开了！弗兰克·里贝里！他在距离球门二十三米的远射，成功的攻破了里卡多地十指关！一比一！里贝里的进球将双方拉回到同一个起跑线！”

　　“Gooooooooooooool！”达格斯蒂诺兴奋地吼道，“这是历史性的时刻，希洪竞技历史性的杀入欧战决赛！而这个进球是他们在欧洲三大杯决赛中的第一粒进球！”

　　“美妙的进球！里贝里关键时刻站出来！希洪竞技用实际行动表明了他们夺冠地信心！弗兰克·里贝里，这一刻他是希洪竞技球迷心目中地英雄！”冈萨雷斯也站起来挥拳吼道。

　　看到里贝里的这脚远射绕过了所有人，打在球门立柱内侧后入网，里斯本竞技主教练佩塞罗郁闷的摊开手。

　　同时在另外一边，李昂冲出教练席，用力的挥拳庆祝。他刚才的胸有成竹都是做样子，现在，进球来了，这是巨大压力之下的释放。

　　……

　　看台上，希洪竞技俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈兴奋的高举双臂欢呼。

　　他的球队如果能够拿到欧洲联盟杯冠军的话，这将是俱乐部历史上最重要的冠军。这可是欧洲三大杯冠军啊，赢了，他们就是欧洲之王了！

　　而在另外一边，里斯本竞技的高层则是郁闷和遗憾。

　　葡萄牙总统桑帕约夫妇、国家队主帅斯科拉里、足协主席马代尔，这些葡萄牙名流，也是禁不住遗憾不已。

　　“路易斯，你认为我们能夺冠吗？”葡萄牙总统桑帕约问菲戈。

　　“冠军属于里斯本。”菲戈说道，只是，说这话的时候，他心中也未尝没有担心，要知道，里斯本竞技的对手是希洪竞技啊，别人不知道这支球队的厉害，作为皇家马德里球员的菲戈是知道的，本赛季皇家马德里和巴塞罗那都被希洪竞技双杀，里斯本竞技想要拿下胜利、捧起冠军奖杯，并不是那么容易啊，也许这还需要运气的眷顾。

　　一场足球比赛，影响因素有很多，运气就是其中很重要的一个因素。

　　……

　　菲戈认为里斯本竞技需要运气女神的眷顾，里斯本竞技的好运气在比赛进行到四十一分钟的时候来到了。

　　列德森和卡洛斯纠缠在一起，这一次，列德森选择了回传，佩德罗·巴尔博萨接球，他虚晃一枪之后，抡脚传中。

　　足球划出一道漂亮的弧线，直坠后点！

　　里斯本竞技的中场球员罗德里格·泰罗跳起来争顶。

　　和他一起跃起的还有希洪竞技的葡萄牙后卫佩佩。

　　佩佩顶到了足球，足球砸在了他的后脑勺上，笔直的飞起来。

　　希洪竞技的门将巴伦西亚不敢接球，选择用拳头将足球往外打了出去。

　　格罗索和里斯本竞技的锋线老将萨·平托一起冲向足球落点，格罗索抢先一脚将足球大脚踢出底线，而与此同时，萨·平托在和他接触之后，也摔倒在了禁区里。

　　在这一瞬间，谁也没有看清楚是格罗索到底有没有碰到平托，还是平托自己摔倒在地的。但是他们都听到了主裁判的哨音。

　　是判假摔还是点球？

　　主裁判的手指，指向了点球点！


第705章 贵宾看台

　　“点球！来自德国的主裁判默克尔吹罚了点球！”

　　“这是点球！主裁判做出了点球判罚！”

　　“点球！这真是对希洪竞技地一次重大打击！”

　　李昂一下子从座位上猛地跳起来，愤怒的冲到场边，向里面挥舞着拳头抗议。

　　他的球队还没有被里斯本竞技击败，球员们很努力，一切都还在掌控之中，却可能倒在了主裁判的手下！

　　他不接受这样的结果，坚决不！

　　李昂坚持认为这是主裁判对于东道主的照顾，格罗索那一下绝对没犯规，是先铲到了足球的，这是误判！

　　和李昂一样情绪激动的还有里斯本竞技主教练佩塞罗，他也同样冲出教练席，挥拳，不过不是愤怒，是庆祝。庆祝这个点球的判罚。

　　他才不管这是平托假摔，或者是真的有犯规呢，他这个位置也根本看不清，反正主裁判判罚了点球就是了，这是里斯本竞技再次反超比分的机会，在上半场比赛临近结束的时候再次将比分超出，这对于里斯本竞技来说，真的是太重要了！

　　希洪竞技的门前乱糟糟的。

　　希洪球员们在抗议这个判罚，里斯本竞技的人则在庆祝。

　　慢镜头重放中，很清楚的显示，格罗索确实是先铲到了足球，在足球被他铲出去的时候，也确实是和平托有身体接触。但是……这种程度地身体接触是否足以导致萨·平托失去重心摔倒，那就不得人知了，总之，萨·平托摔的有些夸张。

　　……

　　在贵宾包厢里，众多葡萄牙球会的主席都在向里斯本竞技俱乐部主席库尼亚·迪亚斯表示祝贺，后者则是面带笑容，接受了众人的祝贺，他很享受这种感觉。

　　此前联赛中输球，里斯本竞技彻底失去了争夺联赛冠军的机会，在这样的情况下，里斯本人对联盟杯就是志在必得。为此，他们不惜放下多年的宿怨，公开号召葡萄牙足球界为决赛的里斯本竞技助威。“公关声明”此前在官方网站上正式公布，里斯本竞技大打“亲善足球”、“在欧洲代表葡超”的形象牌，由此开历史之先河，邀请所有葡超、葡甲俱乐部共计36家球会的主席云集阿尔瓦拉德球场。

　　竞技队主席库尼亚·迪亚斯颇有儒雅之风，这次首倡的“葡萄牙决赛”就是借机弥和葡萄牙国内足坛的对立。由于彼此间的利益磨擦，葡职业联赛近年不断惊爆丑闻，从球场暴力到贿赂裁判，各队相互攻击揭发，结下不少梁子。对他的提议，葡各队基本上都热烈回应，就连同城宿敌、恩怨纠缠了近百年的本菲卡主席维埃拉也爽快地答应了。目前唯一保持模棱两可态度的主席就是波尔图在位28年之久的老主席、“北方教父”达科斯塔，不少媒体猜测是由于他仍然身陷“金哨案”并且连夺两次欧洲大奖之后失去了莫里尼奥、德科、卡瓦略一大批精兵强将而一无所获，难免尴尬。但也不排除最后时刻他突然改变主意出现在贵宾看台上的可能，这也是达科斯塔的风格之一。

　　最终的结果也和媒体的预测差不多，达科斯塔今天最后时刻压轴来到了阿尔瓦拉德球场，刚才达科斯塔也向库尼亚·迪亚斯表示了祝贺。

　　“这个后门很不错。”达科斯塔打趣说道。

　　库尼亚这个名字在葡文中正巧意味着“走后门”，竞技队能占据主场之利，《球报》笑称他是向欧足联走了后门。

　　很显然，就连里斯本人自己也认为，这个点球有东道主受到照顾的一定因素。

　　……

　　格罗索向主裁判辩解，示意自己没有犯规，主裁判没有理会，他又向助理裁判投诉，也没有得到回应。

　　主裁判的判罚不可能做出更改，主裁判和边裁都一致认为这是犯规，这就是最终的判罚。

　　希洪竞技人抗议无效，主裁判站在点球点上，表情严肃，让希洪竞技的球员离开，同时让里斯本竞技的球员快些来主罚点球。

　　希洪竞技队长耶罗将球员们都叫开，他知道判罚已经无可更改。这个时候继续纠缠主裁判，弄不好就会吃牌，那就雪上加霜了。

　　“点球判罚无可更改。”达格斯蒂诺说道，“不过，从慢镜头显示，点球的判罚值得怀疑，萨·平托的摔倒太夸张了。”

　　“这对于希洪竞技而言是一个打击。”冈萨雷斯说道，“他们现在只能怪寄希望于他们的门将巴伦西亚了！”

　　里斯本竞技的点球手是萨·平托，这个葡萄牙老蒋将足球放好之后，退开准备助跑射门。

　　除了他和希洪竞技门将巴伦西亚，双方所有球员都被请出了禁区。

　　主裁判默克尔看了前锋和门将一眼，双方都对他点点头，随后，默克尔吹响了嘴中的哨子。

　　萨·平托助跑，起脚射门！

　　葡萄牙前锋踢向了左路，巴伦西亚扑向了自己的左侧，这本来是毫无悬念的要进球了。

　　但是，也许是过分追求射门的角度了，萨·平托的射门打在了左侧立柱上。

　　“门柱！”

　　希洪竞技的球迷爆发出巨大的欢呼声，而里斯本竞技的球迷则沉寂了……

　　点球居然罚丢了！

　　贵宾包厢里的众多主席，顿时无语，这场面实在是让人尴尬不已。

　　……

　　“里斯本竞技人浪费了绝佳的反超比分的机会！”

　　“门柱拒绝了萨·平托的射门！希洪竞技逃过一劫！”

　　场边，李昂一跃而起，挥动拳头：没错，就是这样子，骗来的点球你们休想罚进去！

　　老天有眼！

　　射失这个点球，对里斯本竞技的打击不小，而希洪竞技这边则是士气大振。

　　最终，上半场比赛结束的时候，场上的比分依然还是一比一，列德森为里斯本竞技先拔头筹，但是，里贝里的精彩进球为希洪竞技扳平了比分，而且里斯本竞技人在上半场比赛临近结束的时候，还罚丢了一个点球，这都让希洪竞技人在上半场比赛结束的时候的心情很不错。

　　中场休息的时候，不管是在更衣室内，还是在球场看台啤酒摊上、酒吧内、出租汽车中……所有人都在兴致勃勃热烈的讨论着里贝里扳平比分的入球。那个进球实在是太漂亮了，扳平比分，直接稳定了军心。

　　里贝里这个赛季的声名鹊起，法国人俨然已经成为了希洪竞技人最喜欢的球员之一了，球迷们喜欢看到里贝里在球场左路的驰骋、突破、射门和得分。

　　李昂站在更衣室门口，对于球员们讨论里贝里的进球以及讨论对手点球都没有罚进去，他并没有横加干涉，他认为这是不错的情况，说明全队的士气不错。

　　里贝里的进球、扳平比分，这让全队压力大减，看到了胜利的希望。

　　而里斯本竞技人罚丢了点球，则是让希洪竞技人喜出望外，一些“迷信”的球员，甚至开始在想，这是上帝都站在了希洪竞技这一边！简直好极了。

　　……

　　在另外一边，里斯本竞技俱乐部主席迪亚斯来到了主队更衣室，鼓励球员们下半场比赛发挥出色，帮助里斯本竞技拿到联盟杯冠军奖杯。

　　随后，里斯本竞技主教练佩塞罗的鼓励话语则更加直接：据他所知，今天的阿尔瓦拉德球场的看台上，有不少球探，哲是里斯本竞技的天才们的表现的好机会！

　　这句话果然很有用，不少球员的眼中都散发出光彩。

　　虽然里斯本竞技是葡萄牙三强中唯一没捧起过欧洲冠军杯的俱乐部，在球星培养方面他们却独树一帜。本菲卡、里斯本竞技和波尔图的标志分别为鹰、狮、龙。从里斯本竞技的青训营走出的“狮子”就包括富特雷、费戈、萨·平托、西芒、夸雷斯马、C·罗纳尔多这一连串明星。夸雷斯马、乌戈·维亚纳和C·罗纳尔多这3头“小狮子”为俱乐部换来的转会费就高达4000万欧元。

　　位于里斯本40公里外的阿尔科切特基地便是里斯本竞技的“青训学院”。此基地占地25公顷，周围是美丽的田野，从旅馆的房间甚至可以看到正在吃草的牧牛。“学院”包括7块训练场、一个带看台的比赛场和一个旅馆，内部还包括图书馆等设施。里斯本竞技从全葡萄牙乃至非洲、南美搜罗才俊，让他们在“学院”里接受最好的足球教育。学院保持200名球员的规模，并按顺序让其中50人进行一周的封闭训练。同时，球员们还必须好好念书，里斯本竞技也提供教育方面的便利。

　　其实，这种模式和“阿贾克斯模式”非常近似，并非葡萄牙人的首创。但不同的是，除非球员能力及其出众，否则阿贾克斯只在阿姆斯特丹周边招募青少年球员。而里斯本竞技的青少年则来自四面八方，例如C·罗纳尔多就来自马德拉岛，这就确保了俱乐部能够得到更多人才资源。

　　而且，同阿贾克斯一样，里斯本竞技成年队也很善于提拔年轻人。例如18岁的穆蒂尼奥，他在联赛中期的葡萄牙杯对本菲卡的比赛中首次获得出场机会，便立即成为主力，甚至连国家队主帅斯科拉里也表示“会给他机会”。

　　今天的比赛中，穆蒂尼奥首发出场，但是，表现只能够说是一般，此时此刻，听到主教练如是说道，库蒂尼奥也是暗暗咬牙，下半场比赛一定要有好的表现！

　　他要给那些球探，给所有人看看，他穆蒂尼奥是一个天才！

　　……

　　李昂等球员们又谈笑了一会后，才开始讲话。

　　他反复强调一个词——耐心。

　　“我们要有足够的耐心，因为里斯本竞技是东道主，他们无比的渴望在主场拿到冠军奖杯，平局乃至是点球大战肯定是他们极力避免的，葡萄牙人的点球水平你们上半场比赛也是见识过的了。”李昂说道，他最后那句话引起了更衣室的一阵哄笑声。

　　“里斯本竞技肯定希望在常规比赛时间解决战斗，所以，他们一定会压出来攻。那时候就是我们的机会……”

　　李昂反复强调耐心，因为他知道希洪竞技最欠缺的是什么，是经验！

　　里斯本竞技是欧战常客，经验比希洪竞技要丰富多了。

　　这样的决赛比赛，很大程度上是要比拼的是谁犯错最少，谁更加有耐心！

　　比赛很容易陷入拉锯战，这个时候，就是比拼耐心和毅力的时候了。

　　……

　　下半场比赛还没有开始前，阿尔瓦拉德球场的贵宾休息室，国际米兰老板莫拉蒂以及俱乐部主席法切蒂正在低声交流。

　　“吉亚辛托，说说你的看法和观感吧。”莫拉蒂问球队主席吉亚辛托·法切蒂。

　　随着李昂带领希洪竞技的成绩一如既往的出色，西甲联赛居然夺冠在望，欧洲联盟杯和西班牙国王杯都进入到了决赛，莫拉蒂对于李昂的追求也更加渴望和急切。

　　莫拉蒂深知一点，先下手为强，且不说希洪竞技能否拿到三冠王，国王杯冠军含金量比较低，先不说，剩下两个，西甲联赛冠军以及欧洲联盟杯冠军，李昂的球队能够拿到一个，都足以让这个中国人成为很多球队眼中的香饽饽，届时将会有更多的豪门向李昂发出邀请，国际米兰要做的就是在其他人有实质性的行动之前，先人一步。

　　“临场指挥和应变能力很出色。”法切蒂实事求是地说道，“现在就看下半场比赛了，有些教练很优秀，但是，他们不会应付决赛！”

　　法切蒂的意思很明确，李昂能够带领球队领跑西甲积分榜，这说明了李昂带领球队的长线很不错，那么，联盟杯决赛，这样的一个欧战决赛，就能够从另外一个方面来反映出李昂的能力。


第706章 胜局！

　　自从上次和莫拉蒂的那次沟通之后，法切蒂这段时间都在关注希洪竞技，关注李昂。

　　客观的说，国际米兰主席对于李昂是秉持肯定和欣赏的态度的，希洪竞技能够领跑西甲，这是最能够说明问题的，能够从领跑了几乎大半个赛季的巴塞罗那的手中抢走联赛第一的宝座，这可不容易。联赛争冠是拉锯战，是长期作战，说明了球队的稳定性。

　　而考虑到希洪竞技的升班马属性，这是一支李昂亲力亲为、一手打造的，这又说明了李昂打造球队的能力，而他看球员的眼光、对球员的培养能力也同样出色。

　　在这样的情况下，法切蒂剩下的考量就是李昂带队打杯赛、特别是杯赛决赛的能力了。

　　联赛是长期的，是稳定性的考验。

　　杯赛则是偶然性居多，也更加残酷，对于主教练的临场指挥乃至是抗压能力都是一个极大的考验。

　　“如果李昂带领希洪竞技拿到了联盟杯冠军呢。”莫拉蒂问法切蒂。

　　“我会全力支持他。”法切蒂斩钉截铁地说道，“只要他能够为国际米兰带来胜利和冠军！”

　　莫拉蒂等的就是法切蒂的这句话，国际米兰老板心中对于下半场比赛无比期待了。他觉得他的国际米兰在多年没有冠军的情况下，有些死气沉沉的，需要一些新鲜空气，还有什么比一个无比年轻的冠军教练更加来的直接的？！

　　……

　　阿尔瓦拉德球场的客队更衣室里。

　　“下半场比赛，我们要有耐心，所以，下半场比赛的战术，稳守反击。”李昂最后说道。

　　李昂这么说的时候，没有人感到意外，在赛前的战术分析的时候，李昂就和他们着重分析过这场比赛对收到心态，里斯本竞技是东道主，是葡超豪门，葡萄牙人不希望连续两年在里斯本的决赛都是失败的一方，所以，里斯本竞技更加渴望在九十分钟的比赛时间里解决战斗，上半场比赛希洪竞技扳平了比分，对手还罚丢了点球，这都会让里斯本竞技更加急躁，所以，下半场比赛，里斯本竞技很大的可能会继续压上进攻，希洪竞技要做的就是，趁着里斯本竞技急于扳平比分的时候，伺机偷袭，争取超出比分。

　　这是希洪竞技的如意算盘，但是能不能打成，现在谁都不知道。

　　“反击的时候速度要快……”说到这里李昂看了眼里贝里，里贝里有拥有惊人的速度，在反击中这是非常重要的武器。

　　“弗兰克，你要随时做好加速反击的机会。”李昂说道，然后又看了一眼马塔，“马塔，你也一样！”

　　李昂为希洪竞技制定的反击，并不是主攻某一点，而是两个边都活跃起来，这能够在最大程度上骚扰里斯本竞技的防守注意力。

　　“安东尼奥。”李昂又叫了迪纳塔莱的名字，“下半场比赛你要更加辛苦一些，你要积极回撤，到中场来接球。我们的传球也尽量传身前球，给里贝里和马塔跑起来的空间。但是如果反击受阻就马上稳下来，把球控在脚下，不要轻易浪费进攻的机会。”

　　听到李昂这么说，迪纳塔莱点点头，这是主教练的信任，让他来给里贝里以及马塔这两边输送炮弹。

　　“迭戈，你的任务是骚扰他们的禁区，当你的队友们如果将足球传进禁区的时候，禁区里能够控制住足球，无论是射门还是传球，看你的选择了！”李昂对迭戈·米利托说道。

　　阿根廷射手点点头，明白了自己的作用，他要在禁区以及前场充当支点作用，确保球队的反击能够控制住足球。反正就是尽可能的在里斯本竞技的禁区里搅和，给其他队友创造机会。

　　……

　　下半场比赛一开始。

　　希洪竞技就摆出了稳守的架势，希望里斯本竞技攻上来。

　　这种将主动权拱手相让的情况，让里斯本竞技主教练佩塞罗大喜。

　　里斯本竞技果然如希洪竞技所愿，大举进攻。

　　佩塞罗看到自己的球队开始占据场上优势，希洪竞技的阵型被压缩，这让他很高兴。可惜他没有高兴多久，因为他发现李昂对于如何防守做了非常精心地安排，里斯本竞技看似占据控球优势，但是，很难真正威胁到希洪竞技的球门。

　　李昂坐在教练席上，他突然觉得里斯本竞技的主教练佩泽罗真的是过度自信了，不知道是不是这位主教练先生认为希洪竞技的反击没有太大的威胁了。竟然没有选择适当的回缩一下打反击的合理战术，看到希洪竞技主动放弃主导权，佩塞罗就多次站在场边命令边卫再压上去，向对方制造更大压力。

　　但是，事实上的结果就是里斯本竞技队的边路突破在希洪竞技的后卫们面前并没有奏效，在经过了上半场比赛列德森的进球之后，希洪竞技的防线就没有再犯错。

　　这种情况下，李昂敏锐的捕捉到里斯本竞技的后防却漏出了巨大空档。相当长时间里，从中圈弧到底线之间只有门将里卡多和中后卫、队长贝托两人而已。

　　李昂立刻意识到这是希洪竞技的机会：他的球队也许可以轻松沿两翼长驱直入。

　　李昂立刻做出了调整，他对球队传达出指令，他要求边后卫压上进攻。

　　不过，为了避免边后卫同时压上之后的空当过大，李昂不允许两个边后卫同时上。格罗索上去助攻的时候，伊万诺维奇一定要拖在后面，这样阿尔贝蒂尼守在中路，而胡安·卡洛斯去补格罗索上去之后的位置。伊万诺维奇上前助攻，格罗索则撤回来，同时，卡洛斯则暂时去补伊万诺维奇的位置。

　　这样的最直接的结果就是，不管哪边上去了，后防线上的人数并不会减少，也没有明显地漏洞。

　　……

　　里斯本竞技队主教练佩塞罗并没有意识到希洪竞技的边后卫压上背后的缜密布置，他看到希洪竞技的边后卫也压出来了，大喜，认为希洪竞技压上之后的空当可以利用，所以，佩塞罗非但没有要求球队提高警惕，反而要求球队继续加强进攻。

　　在比赛进行到六十九分钟，希洪竞技在右路打出快速反击。

　　阿尔贝蒂尼长传球找到了迪纳塔莱，后者往前带球。

　　罗格里奥逼了上来。他一边靠住了迪纳塔莱，一边伸脚去捅迪纳塔莱地球，逼迫意大利人转身。

　　迪纳塔莱如他所愿转身了，却把足球直接传给了插上的伊万诺维奇。

　　伊万诺维奇直接带球长途直入。

　　里斯本竞技的队长贝托，只能够冲上来防守伊万诺维奇。

　　伊万诺维奇一个急停，随后将足球再次磕向中路，米利托出来接应，他靠住了里斯本竞技后卫罗斯福·恩卡希雷，突然用脚后跟磕向了罗斯福·恩卡希雷的身后空当。

　　……

　　“马塔！！！”

　　马塔全力跑上来。正好出现在罗斯福·恩卡希雷地身后。

　　他并不越位！

　　由于伊万诺维奇的前插，压制住了贝托那边，所以，贝托拖的很靠后，所以马塔虽然在禁区腹地得球，但是，并不越位，在远端贝托在后面。

　　马塔直接带球杀入底线附近，然后提起左脚。

　　“小心他传中……”里斯本竞技门将里卡多话还没喊完，就看到马塔反向将足球传了回来。

　　米利托已经成功的将罗斯福·恩卡希雷卡在了身后，对于他这样的前锋来说，卡住了位置，面对球门，所要做的就很简单了：迎着滚过来的足球，他直接伸出一脚！

　　里卡多倒地扑救。

　　在他的重心下来之前，足球已经从他的身下蹦起来，滚入了他身后的网窝。

　　……

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooool！”

　　打入进球的米利托疯狂的奔跑，在他的身后，是希洪竞技的其他的球员。

　　场边，李昂冲出教练席，双手指向夜空，口中念念有词。

　　在他的周围，是兴奋不已的教练组球员和替补席上的球员。

　　“二比一！希洪人将比分反超了！”

　　“对于里斯本竞技人来说，这是无比残酷的事实，他们现在比分落后了。”

　　希洪竞技主教练佩塞罗表情僵硬，他正在期待里斯本竞技的进球到来，在这样的时候，球队却被对手的一次进攻导致了丢球，这对于佩塞罗以及里斯本人来说，是莫大的打击。

　　贵宾包厢里，里斯本竞技主教练迪亚斯表情有些难看，他觉得其他三十多支葡萄牙俱乐部主席看向他的眼神中，肯定有些人是幸灾乐祸的嘲讽。

　　在荣誉包厢里，菲戈的脸上是沮丧的情绪，“又是这样子。”他呢喃出声。这个赛季，皇家马德里和希洪竞技两次交手，皇马都败在了希洪竞技的脚下，皇家马德里在比赛中想尽一切办法，最终却依然输给了希洪竞技。

　　说句有点夸张的话说，目睹里斯本竞技比分落后，菲戈以后再面对希洪竞技，或者是再面对李昂的球队的时候，也许都会有阴影了。

　　……

　　比赛重新开始，里斯本竞技现在比分落后，他们在这种情况下，更是不得不进攻了，他们已经别无他途。

　　不过，里斯本人却在十分钟后，就遭受更加猛烈的打击。

　　这是里斯本竞技大举压上，不过，他们的传球被卡洛斯倒地滑铲之后断下，随即希洪竞技的反击经过几脚传递之后，里贝里和格罗索在左边路做配合之后，里贝里在沿边线带球，里斯本竞技的防守重心向他这边倾斜。

　　里贝里见状，作势要继续突破，却传球给阿尔贝蒂尼。

　　阿尔贝蒂尼传球给迪纳塔莱。

　　与此同时，里贝里和马塔在两边同时突然从边路往肋部收，引得里斯本竞技地后卫们也跟着调整。

　　就这一瞬间地机会，迪纳塔莱看到在中路出现了一个空当，他毫不犹豫把足球直塞中路！

　　里斯本竞技地边后卫米格尔·加西亚由于跟着马塔被调开了，而在中路，贝托扑向了迪纳塔莱，所以，在中路暂时是空的。

　　很少会助攻到对方禁区的卡洛斯趁虚而入，接到了球。

　　“卡洛斯完全没人防！！”西班牙的解说员惊叫起来。

　　“漏人了！”葡萄牙的解说员喊道，然后看到接球的那个人是谁之后，喊道，“幸亏是卡洛斯！”

　　……

　　罗申巴克第一时间扑上来，想要断卡洛斯的脚下球。

　　卡洛斯很冷静，他知道自己的脚下技术很一般，在罗申巴克恶狠狠的冲过来的时候，卡洛斯却把足球及时捅给了边路插上的里贝里。

　　里贝里并没有传中，而是沿着底线溜进了禁区！

　　“突破！漂亮的配合！”

　　看到里贝里突破进来之后，里斯本竞技的门前顿时一片混乱。

　　迭戈·米利托在背后有贝托的拉拽的情况下，依然奋力挤向前点，准备抢点。

　　而里斯本竞技的其他防守球员也都一窝蜂的冲向了里贝里，打算在他传球或者射门之前阻止他，用身体把球挡出底线。

　　里贝里看出了他们的意图，他才不会傻到给他们那样的机会呢。趁着包围圈还没有合拢的时候，他左脚一扫，将足球扫向了中路！

　　迭戈·米利托抢在了身后的贝托前面做出了铲射，但是，却没有抢到球，而被他干扰的门将里卡多倒地也没有碰到球，其他的里斯本竞技的后卫们没有一个人碰到了球。

　　足球就这样从他们那里漏过，然后人们就看到了卡洛斯冲了上来，迎球一脚推射！

　　足球毫无悬念的飞进了里斯本竞技的空门……被米利托刚才的射门动作晃了一下，做出了扑救动作的里斯本竞技门将里卡多此时此刻还躺在地上没爬起来呢。


第707章 欧洲冠军

　　胡安·卡洛斯！

　　一个谁都没有想到的人出现在门前，赢球就是一脚推射，足球第三次飞进了里卡多把守的球门！

　　“Goooooooooooooooooool！”

　　“三比一！三比一！卡洛斯为希洪竞技锁定胜局！”

　　“比赛悬念几乎结束！希洪竞技人距离联盟杯冠军只差一步了！”

　　“两球领先，没有什么悬念的话，十几分钟后，希洪竞技将拿到了他们俱乐部历史上第一个欧洲冠军！”

　　“这是历史性的进球！几乎可以宣判里斯本人的死刑了！”

　　这个进球对于这场比赛，对于冠军的归属有着重大的意义，解说席上的解说员们纷纷兴奋起来。

　　可以容纳接近五万人的阿尔瓦拉德球场球场在这个时候只有来到客场的三千多名希洪竞技球迷们的欢呼，里斯本竞技球迷在这一刻沉默了。

　　葡萄牙人已经彻底沉默了。

　　所有人都明白这个丢球对于里斯本竞技来说意味着什么：随着时间的流逝，他们甚至只能够眼睁睁的看着联盟杯冠军一步步远去。

　　在里斯本竞技的替补席和教练席那里，也是一片死寂。

　　佩塞罗站在场边，面无表情地盯着球场，谁也不知道他在想什么。

　　能不能拿到这座冠军，对于佩塞罗而言，很重要，联赛夺冠失败，联盟杯冠军奖杯就是佩塞罗最后的救命稻草，亚军对于佩塞罗而言，实在是苦涩，如果没有意外的话，他可能就此下课。

　　……

　　当胡安·卡洛斯打进第三个球的时候，李昂没有一跃而起，也没有兴奋的大吼大叫。

　　他只是将自己的双臂高高举起，仰头望天。

　　他的视线所及，是夜空，是里斯本的夜空，在泛光灯的照射下，恍如白昼一般，只有夜空中的星光提醒人们，这是夜晚。

　　此时此刻，李昂内心里有一种莫名的情绪，像是湿热的温泉，滋润他的心，却又如炙热的熔岩，凶猛无比。

　　这是激荡的情绪！

　　他做到了！

　　无数的中国球迷，只能够在CM游戏中，才能给带领一支欧洲球队拿到欧洲三大杯，现在，他却真真切切的做到了！

　　欧洲联盟杯冠军！

　　拿到这个冠军奖杯，他们就是欧洲之王了！

　　而他李昂的名头上也将添加最星光闪耀的一笔：欧洲冠军教头！

　　诚然，距离比赛结束还有十多分钟，里斯本竞技人一定不会甘心失败的命运，他们还会抗争，但是，李昂不认为里斯本人有能力翻盘！

　　冠军是他的了！

　　……

　　当比赛重新开始之后，李昂开始换人，将体能状况不佳的阿尔贝蒂尼换了下来，换上了更加有冲击力的莫德里奇。

　　阿尔贝蒂尼离场的时候，李昂给了他一个热烈的拥抱，感谢意大利老将的出色的表现。

　　阿尔贝蒂尼也是很高兴，有些激动，有些动容，在AC米兰的时候，米兰队副拿到过意甲联赛冠军，拿到过欧洲冠军杯冠军，也拿到过意大利杯冠军，拿到过丰田杯冠军，在他的俱乐部荣耀簿上，独缺一座欧洲联盟杯的冠军奖杯了！

　　现在，在职业生涯暮年，他离开了亚平宁半岛，离开了深爱着的、但是也伤他最深的米兰，来到了伊比利亚半岛，在意大利，很多人都在说德米老了，离开了小世界杯，去西班牙“养老”了，但是，现在，他却在希洪，在那个年轻的中国教练的带领下，即将拿到联盟杯冠军奖杯，自己职业生涯最后的那块冠军拼图圆满了！

　　这让阿尔贝蒂尼也是难掩激动。

　　“德米，祝贺你。”李昂笑着说道。

　　阿尔贝蒂尼露出开心的笑容，他明白教练的意思，“谢谢，谢谢。”

　　三分钟后，李昂继续调兵遣将，他又用马科斯换下了换下了迪纳塔莱，加强防守。

　　虽然这个时候应该不会丢球了，但那李昂还是小心为妙。

　　……

　　迪纳塔莱下场的时候，一样得到了李昂的拥抱感谢。

　　迪纳塔莱也很激动，他要感谢教练！

　　这个草根出身的意大利射手，同样被李昂从亚平宁半岛带到了希洪，这是这个意大利前锋职业生涯的重大转折点，在希洪，他备受信任，表现越来越出色，并且凭借出色的表现，入选了意大利国家队，成为了一个真正意义上的意大利国脚球星，这对于迪纳塔莱来说，可以说是实现了三级跳。

　　“干得漂亮！安东尼奥！”李昂拍了拍迪纳塔莱的肩膀。

　　安东尼奥·迪纳塔莱对主教练传达出来的感谢很感动，他觉得应该说感谢的是他，主教练给了他一个他做梦都没有想到的舞台。

　　“等着庆祝胜利吧，安东尼奥。”李昂笑着对他说。

　　安东尼奥·迪纳塔莱用力点了点头。

　　……

　　自从卡洛斯进球之后，阿尔瓦拉德球场的希洪竞技球迷就已经在载歌载舞，他们已经在提前欢庆冠军了：兴奋的希洪竞技球迷们已经等不及了，他们从现在就要开始庆祝冠军。

　　看着载歌载舞的球迷，看着在场上正在为俱乐部历史上第一座欧洲冠军奖杯拼搏的球员们，李昂突然觉得很满足。

　　欧洲冠军啊！

　　即使是就这样离开这支球队，也可以无愧于心了，希洪竞技在他最落魄的时候收留了他，给予他机会，他只用了不到两个赛季，就还给了这支球队俱乐部百年历史上都不敢企及的荣耀！

　　想到和球队老板曼努埃尔·阿朗戈的会谈，李昂深吸一口气，百感交集，联盟杯冠军即将到手，自己确实是要考虑离开的事情了。

　　在离开之前，李昂觉得还有些事情要做，他要和自己的老搭档先通通风，不能够让对方觉得被瞒住了。毕竟班德拉斯是他挖来当做自己的助手的，于情于理，他都要对班德拉斯有所交代。

　　……

　　“感觉如何？”李昂问班德拉斯。

　　“棒极了！”班德拉斯高兴地说道，在一年之前，他只是皇家马德里十七岁以下少年A队的助理教练，现在，虽然同样仍然只是李昂的助手，但是，拿到了联盟杯冠军奖杯，班德拉斯也能够算是冠军教练了。

　　“是啊。”李昂点点头，“联盟杯冠军的感觉都如此美妙，巴勃罗，有没有想过去品尝一下欧洲冠军杯冠军的滋味？”

　　“欧洲冠军杯冠军？”班德拉斯被吓到了，现在联盟杯冠军还只是即将到手呢，李昂居然已经在觊觎欧洲冠军杯冠军了，这个跨度实在是太大了，而且，有些——有些不切实际，“李，恕我直言，冠军杯冠军，距离希洪实在是太遥远了，联盟杯的对手和冠军杯的对手完全不在一个档次。”

　　整个联盟杯夺冠历程中，希洪竞技除了遇到了已经落魄的帕尔马以及俄超豪门莫斯科中央陆军之外，就是这个决赛对手里斯本竞技这三个算是强队，但是，实际上这三支球队距离豪门的实力还差得远呢，希洪竞技下赛季要参加冠军杯，但是，看看他们可能的对手都有哪些吧：德甲霸主拜仁慕尼黑，英超豪门曼联、利物浦、阿森纳、切尔西等，还有意甲豪门AC米兰、尤文图斯、国际米兰、罗马以及佛罗伦萨队、拉齐奥等强队，还有同样来自西甲的皇家马德里以及巴塞罗那两大豪门，还有希洪竞技，还有法甲联赛以及苏超联赛、荷甲联赛、葡超联赛的豪门，希洪竞技想要冲击欧洲冠军杯，几乎可以说是痴人说梦，说句毫不夸张的话说，以希洪竞技的底蕴和实力，想要拿到欧洲冠军杯冠军，十年内能够成功都是相当了不起了。

　　“希洪竞技很难短时间内冲击欧洲冠军杯。”李昂摇摇头。

　　班德拉斯听到李昂有清醒的认知，没有被胜利冲昏了头脑，放下心来，然后立刻意识到了什么，既然李昂也认为希洪竞技短期内不可能去有资格觊觎欧洲冠军杯，那么，他刚才那话是什么意思？

　　莫非？！

　　班德拉斯心中顿时有了一个猜测，那是唯一的可能了？

　　班德拉斯震惊的看向李昂。

　　李昂似乎读懂了老搭档的眼神所表达的意思，他点点头，拍了拍班德拉斯的肩膀，“巴勃罗，你有时间去考虑一下，我们是老搭档，我需要你的帮助。”

　　班德拉斯愣了愣，下意识的点点头，然后看着走到教练席边上指挥比赛的李昂，他依然是一阵恍惚，这个消息实在是太爆炸性了，尽管他也清楚李昂和球队老板老阿朗戈有矛盾，但是，班德拉斯依然不敢想象李昂会离开希洪竞技，因为班德拉斯最清楚李昂为这支希洪竞技投入了多少心血的，他无法想象李昂会因为什么原因而最终下决心离开自己一手打造的基业……

　　也许是豪门的诱惑？班德拉斯只能够这样猜测。

　　然后他满脑子都是这件事了，即使是联盟杯冠军近在咫尺，也无法让他尽情享受冠军的喜悦了。

　　……

　　里斯本竞技人还在做着最后的努力。

　　里斯本竞技队是比较典型的拉丁派，控球上是强于希洪竞技的。但由于身高限制缺乏两翼起球中间抢点，这场比赛中里斯本竞技队几乎将全部精力都集中到沿禁区边线的突破上。虽然列德森的进球就是依靠这种办法打入，可过于单调的线路使对手比较有利于部署防守，不断地破坏掉里斯本竞技人的一次次渗透努力。

　　里斯本竞技最后的努力的结果——距离进球最近的时刻发生在比赛第八十九分钟，罗热里奥的内切射门打在了立柱上。

　　然后希洪竞技门将巴伦西亚直接将足球抱住，手抛球发动快速反击。

　　里斯本竞技后后卫罗斯福·恩卡希雷被迫战术犯规。

　　罗斯福·恩卡希雷吃到了本场比赛个人第二张黄牌，两黄变一红，被红牌罚下。

　　这张红牌彻底摧毁了里斯本人的斗志。

　　十打十一，还落后两球，比赛算上伤停补时还有三四分钟的时间，他们根本不可能怕翻盘了。

　　比赛最后阶段，希洪竞技和里斯本竞技双方都没有兴趣继续比赛了。

　　希洪竞技这边是迫不及待欢呼冠军了，而里斯本竞技这边则是无心应战了。

　　虽然佩塞罗很不想放弃，但是没有办法，他却是无能为力了。

　　主裁判默克尔一看这情况，在距离三分钟的伤停补时还有四十多秒钟的时候，就直接吹响了全场比赛结束的哨音。

　　……

　　当哨音响起，那些早就守候在场边的希洪竞技球员和教练们便纷纷冲进了球场。

　　希洪竞技的场上球员，有人狂奔着庆祝胜利，有人则激动的跪下来，泪流满面，迎接欧洲冠军奖杯！

　　李昂冲出了教练席，他冲到了希洪竞技的球迷看台下，不断的挥动手臂，不断的呐喊。

　　回应他的是球迷们疯狂的欢呼声，呐喊声。

　　“李！”

　　“李！”

　　“李！”

　　班德拉斯也很激动，他在和斯科特瑞拥抱之后，就看到这一幕，别人也许是以为李昂在球队夺得欧洲联盟杯冠军之后的兴奋，但是，班德拉斯从李昂此前的那番话中感受到了不一般的意思。

　　“这是已经在开始告别了吗？”班德拉斯心想。

　　李昂随后又被激动的球员们冲上来围住。

　　“你们要做什么？”李昂吼道，“不要啊——”

　　球员们没有理会教练的抗议，将他架起来，抛向了空中，然后再接住，如是三番！

　　“接稳了！”李昂惊慌喊道。

　　然后，等到李昂站在地上，心里落地的时候，头发已经乱糟糟的了，西装也有些褶皱，就像是被非礼了。

　　球员们早就跑开了，他们可不想承受主教练的“怒火”。

　　现场的广播中，正在大声播放解说员的激动的声音：

　　“祝贺希洪竞技，祝贺李昂，祝贺他们，他们三比一战胜了东道主里斯本竞技！欧洲联盟杯历史上新的王者诞生了！他们现在是欧洲联盟杯冠军了！他们是欧洲冠军！祝贺他们！”

　　李昂整理了一下自己的西装，胡乱的抓了抓自己的头发，环视偌大的阿尔瓦拉德球场，张开双臂，拥抱自己执教生涯第一个欧洲冠军！


第708章 欧洲之王

　　阿尔瓦拉德球场的看台上，一部分里斯本竞技球迷失望的离开了，不过，大多数主队球迷还是留下来，参加随后的亚军颁奖典礼。

　　颁奖仪式在球场上进行，在希洪竞技球员们尽情庆祝的时候，球场的中央已经在迅速的搭建起来了一座领奖台。

　　亚军里斯本竞技先上去领奖，领银牌。

　　里斯本竞技的球迷还是为球员们送上了掌声，能够杀入到联盟杯的决赛，球员们也奉献了努力和拼搏。

　　里斯本竞技的主教练佩塞罗脸上表情阴沉，他几乎可以想象，等待自己的就是下课的命运了。

　　贵宾包厢里，里斯本竞技主席迪亚斯的脸色很难看，他邀请了整个葡萄牙足坛三十多家俱乐部的主席来阿尔瓦拉德球场观看，想要炫耀里斯本竞技夺得联盟杯冠军的壮举，此时此刻，却眼睁睁的看着西班牙球队在他们的家门口夺冠，这实在是太尴尬了，实在是没面子啊。在他的心里，已经对害的他丢面子的球队主教练佩塞罗宣判了死刑。

　　荣誉包厢里，菲戈也是情绪低落，他的皇家马德里在联赛中被希洪竞技双杀，皇马本赛季四大皆空，现在，他最爱的母队里斯本竞技在主场输掉了联盟杯决赛，再次眼睁睁的看着希洪人兴高采烈，耀武扬威走上领奖台领取奖牌，菲戈的心情很糟糕，再加上他此时此刻正在为自己的未来感到迷茫，皇家马德里已经计划清洗他了，这让葡萄牙巨星心情更加糟糕了。

　　……

　　在看台上，国际米兰老板莫拉蒂以及俱乐部主席法切蒂，看着兴高采烈的领取金牌的希洪竞技的球员，也是唏嘘不已，不无羡慕。

　　堂堂国际米兰贵为意甲联赛传统豪门，这些年一直无缘冠军，最近十年来最重要的奖项也就是拿到过一次联盟杯冠军，而此时此刻，希洪竞技，一支西甲联赛升班马球队就做到了国际米兰曾经的骄傲。这让国际米兰两巨头不胜唏嘘。

　　不过，两个人的目光没有停留在希洪竞技的那些球员们身上，他们从这些人身上一扫而过，最终落在了李昂的身上。

　　这个中国人还未满三十周岁，就带领球队取得了欧洲联盟杯的冠军，如果法切蒂对欧洲三大杯的历史没记错的话。这个中国教练此时已经成为了欧洲三大杯历史上最年轻的冠军教练。

　　“这是一个很出色的教练！”莫拉蒂说道，“只是有些太年轻了！”

　　“年轻在某种意义上也不是坏事。”法切蒂说道，“年轻意味着有冲劲，国际米兰需要新鲜空气，需要铁血意志。”他研究过李昂，知道李昂治军严格，这一点让法切蒂也很欣赏。

　　莫拉蒂刚才也只是下意识的感慨，没想到却听到法切蒂为李昂辩解，这让他惊喜，这说明法切蒂完全接受了李昂，并且言语中已经颇为推崇了。

　　莫拉蒂不禁为自己决定带着法切蒂来里斯本看联盟杯决赛的决定感到得意，没有什么比一个欧战冠军奖杯更加有说服力的了。

　　……

　　李昂是希洪竞技全队，最后一个上台领取金牌的。

　　欧足联主席约翰松满面笑容的看着这个年轻人中国教练。约翰松喜欢天才，他和贝肯鲍尔、贝利等足坛昔日天才、现在的名宿关系很好，这个瑞典胖子现在对于李昂很感兴趣，三十周岁不到，中国人，执教西甲升班马，西甲联赛领跑，西班牙国王杯杀入决赛，现在更是已经拿到了欧洲联盟杯的冠军，李昂的希洪竞技在这个赛季让整个欧洲震惊了。

　　和葡超豪门里斯本竞技比起来，约翰松似乎更喜欢李昂和希洪竞技，黑马夺冠，掀起青春风暴，这是很好的话题，足以使得今年这届联盟杯决赛，同时因为联盟杯明年开始就改制为欧联杯了，这也使得联盟杯的绝唱更加让人难忘。

　　约翰松在将金牌挂在李昂的脖子上之前说道：“我去过中国，很美妙的国度，没想到中国居然为欧洲送来了你这样的天才教练，你真是年轻的让人嫉妒，李，才三十岁，很多人这个时候还是球员，你却已经带领一支球队不断的创造传奇。祝贺你，李，你现在是欧洲联盟杯历史上最年轻的冠军教头，恭喜你！”

　　约翰松对李昂言语中颇多赞誉和欣赏，说完，他举起了金牌。

　　李昂微微低下头，让对方将沉甸甸的金牌挂在脖子上。

　　两个人握手，“主席先生，谢谢你的赞誉，这是对我最大的鼓励！”

　　“我会继续关注你，我有一种直觉，你的未来会很了不起！”约翰松说道，作为欧足联主席，他的这句期许的话，可绝对非同寻常。

　　“加油吧，李，欧洲足坛、世界足坛都需要你这样的新鲜血液。”约翰松最后说道。

　　“谢谢！主席先生。”李昂很有风度的微笑说道。

　　约翰松和李昂的交流，引起了媒体席和看台上的关注，两个人的交流时间明显长了一些。

　　“看起来，约翰松似乎很欣赏中国人。”所有人都在心头闪过这个念头。

　　贵宾包厢里，莫拉蒂和法切蒂相视一眼，都是笑了，这可是好消息。

　　……

　　最后，约翰松捧起欧洲联盟杯的冠军。

　　欧洲联盟杯又叫“贝尔托尼奖杯（Bertoni Trophy）”，重量为15千克，使用的材料为白银，底座为一块黄色的大理石，由米兰的贝尔托尼工作室（Bertoni Workshops）设计和制作，这个价值2万3千欧元的奖杯在1972年联盟杯决赛中首次亮相。欧洲联盟杯没有把手，它以简单朴素为美。在它的底座上方有一组正在激烈抢球的球员形象，它们是这个八角形奖杯的支座，奖杯上装饰着欧足联标志。

　　一些人认为欧洲联盟杯很有一种霸气之美，比世界杯的大力神杯还要好看。

　　“祝贺你们，费尔南多。”约翰松对希洪竞技队长费尔南多·耶罗微笑说道，将奖杯递给了耶罗。

　　耶罗深呼吸一口气，尽管此前随同皇家马德里拿到过很多冠军，拿到过更加重要的欧洲冠军杯的冠军奖杯，但是，此时此刻，前皇家马德里队长还是有些激动的，他也没有想到职业生涯暮年还能够收获一座欧洲冠军奖杯！

　　当耶罗举起奖杯的那一刻，阿尔瓦拉德球场的顶棚上喷出了象征希洪竞技的主色调的红白两色纸屑和彩带，现场广播响起了皇后乐队的《我们是冠军》。

　　大约只有三千多名希洪竞技的球迷得到了决赛门票，此时，这三千多名球迷，成为了最幸福的人，他们球员们一起高呼，他们齐声高呼：“现在，我们——是欧洲冠军！！！”

　　现场的气氛终于达到了最高潮。

　　……

　　耶罗将奖杯捧起来之后，其他的球员都想要抱抱奖杯，亲吻一下，不过，队长耶罗和队副阿尔贝蒂尼相视一眼，前皇家马德里队长和前AC米兰队副一起，将奖杯递给了他们的主教练李昂。

　　“如果没有你，就不会有这一切，教练，你来举起他。”耶罗很认真地对李昂说，阿尔贝蒂尼以及其他的球员则在一旁点头。队长说的没错，教练是最有资格举起冠军奖杯的。

　　李昂哈哈大笑，没有矫情，更没有推辞。

　　他从耶罗的手中接过了联盟杯冠军奖杯，然后再度高高举起。

　　球员们都跟着他嗷嗷叫，大声欢呼，甚至比刚才队长举起冠军奖杯的时候气氛还要来的热烈，现场的气氛再次攀上巅峰。

　　“欧洲联盟杯历史上最年轻的冠军教头！李！李昂！来自中国的李昂！以三十岁不到的年龄拿到了联盟杯冠军……简直不可思议！从执教还在西乙联赛的希洪竞技的B队开始，到执教这家西乙保级球队，奇迹般的带领希洪竞技逆袭回到了西甲，在伯纳乌球场从皇家马德里手中夺走了国王杯冠军，得以获得了本赛季欧洲联盟杯的参赛权，恐怕谁都没有想到这支西甲联赛升班马球队能够在欧洲联盟杯赢到最后！但是，事实就是，他们现在是联盟杯冠军了！他们是欧洲之王！”

　　“希洪竞技现在是欧洲之王了！他们西甲联赛领跑，国王杯杀入决赛，这支升班马球队甚至可以去企及三冠王！尽管这听起来是那么的不可思议，但是，他们现在已经是欧洲之王了，一座冠军奖杯到手了！球员们将奖杯，将荣耀献给了他们的主教练，他们感谢教练的工作！这一点也不让人意外，这就是李昂一手打造的球队，他是这支球队的灵魂和国王！”

　　解说员们把所有的赞誉都送给了李昂。在这个时候，冠军即是一切，即是资本！

　　人们不再谈论他的年轻，不再批评他这个那个！

　　就连李昂的年轻和资历浅此时也俨然成为了值得夸耀的，欧洲三大杯历史上最年轻的冠军主教练，足以让李昂载入欧洲足球的历史了！

　　这个时候，无论这些人怎么夸赞李昂都不为过。

　　哪怕那些曾经不停骂他的人，现在也都闭嘴了。

　　傻子才会在这个时候出来挑衅一位新科欧洲冠军教头！

　　胜利者享受鲜花和掌声，不容置疑，这就是胜利者的特权！

　　心里对李昂再不爽的人，此时也只能够满脸堆笑，送上赞誉之词，除非李昂在后来的某个时刻犯错，不然的话，他们就只能够在未来一段时间继续夸赞冠军教练。

　　……

　　夺冠的庆祝活动持续了很久，球员们在球场上狂奔，举着奖杯绕场，他们是如此的兴奋，绕场一周、两周、三周。他们争相亲吻和拥抱奖杯。与这座奖杯合影，就像在抚摸自己的爱人一般，无比的动情和热切。

　　回到更衣室之后，球员们继续疯狂庆祝，李昂被球员们用香槟酒偷袭，从头浇下。

　　他甚至就这样身着带着湿漉漉的香槟味道西装，参加了赛后的新闻发布会。

　　夺冠后，李昂心情不错，继续卖乖，夸赞了里斯本竞技，夸赞了葡萄牙足球，反正让丢了冠军后很伤心的葡萄牙人，也不能够指责客队主教练什么。

　　这却颇为让熟悉李昂的西班牙记者觉得蛋疼，听着葡萄牙人对李昂有风度和懂礼貌的夸赞，他们真心牙酸，蛋疼无比。

　　新闻发布会后，希洪竞技全队返回了下榻的酒店，俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈表扬了全队，并且表示会尽快发放冠军赢球奖金。

　　李昂随后就宣布全队可以在酒店尽情狂欢，有女友同来里斯本的，也可以出去和女友以及妻子家人团聚，只要明天上午之前返回酒店即可。

　　被弟子们灌了一些酒，李昂站在房间的阳台，吹吹里斯本的海风，感觉清醒了一些。

　　快乐的时候，要和最爱的人分享喜悦，他正要打电话给爱丽丝，手机却是在此时响了。

　　而就在此时，班德拉斯推门而入，他脑子里一直在考虑李昂说的那些话，不问个清楚，他心里一直想着这件事。

　　……

　　“李——”班德拉斯就要开口问，却是看到李昂在打电话。只能够暂时先闭上嘴巴。

　　“你好，请问是李昂先生吗？”来电是一个陌生号码，不过，能够打到李昂这个比较私密的手机上，就说明了一切了。

　　“是的，我是李昂，您是？”李昂问道。

　　“我是马西莫·莫拉蒂。不知道有没有荣幸请李昂先生出来喝一杯。”电话那头自报家门，开门见山说道。

　　李昂表情一阵，海风吹拂着他的脸颊，他只是犹豫了几秒钟，就好似下了决定，微笑着说道，“您的邀请，我荣幸之至。”

　　挂掉电话，李昂有些走神。

　　“李。”班德拉斯却是迫不及待的问道。

　　“巴勃罗，我知道你要说什么。”李昂斟酌了一下措辞，突然脑子里有个想法，“有人约我出去见面，一起吧。”

　　班德拉斯呼吸为之一窒，有点明白了。

　　“是？”他问道。

　　“国际米兰的马西莫·莫拉蒂先生。”李昂轻声说道。


第709章 转会大权

　　李昂和莫拉蒂会面的地点在希洪竞技下榻的酒店大约十几公里外的一处私家城堡。

　　国际米兰老板在自己的朋友的城堡款待了新科欧洲联盟杯冠军教练。

　　“你好，李。”莫拉蒂对李昂的到来很开心。

　　本来打算握手的李昂，被莫拉蒂来了个拥抱。国际米兰老板用这样的方式表达对于李昂的欣赏，以及对他的到来的欣喜。

　　“你好，莫拉蒂先生。”对于这个为国际米兰付出很多的老人，李昂也是秉持敬意。

　　“这位是法切蒂主席。”莫拉蒂随后介绍了国际米兰主席法切蒂。

　　李昂很礼貌的和法切蒂握手，随后，他也向莫拉蒂以及法切蒂介绍了自己的搭档班德拉斯。

　　对于李昂在希洪的教练组，法切蒂和莫拉蒂都是特意有过了解的，知道班德拉斯是李昂的助手，是从皇家马德里十七岁以下少年A队的时候就一直追随李昂的是人，自然也知道班德拉斯之于李昂的教练团队的重要。

　　看到班德拉斯随行，莫拉蒂很高兴，这从一个侧面似乎也说明了李昂对于国际米兰的邀请的重视，不然也不会带着助手来了。

　　……

　　大约两个小时之后，李昂告辞离开，莫拉蒂和国际米兰主席法切蒂一起为他送行。

　　“一个很有个性和坚持的教练。”法切蒂感慨说道。

　　很显然，双方的会谈很难称得上成功，当然了，也不能说是失败。

　　“最起码，他准备离开希洪了，他并不排斥国际米兰，或者是有好感的。”莫拉蒂却是比较乐观，“我们走在其他人前面一步，这很重要。”

　　对于来自国际米兰的邀请，李昂表示自己很荣幸，他表达了愿意在条件允许的情况下，去米兰城追寻新荣耀的意愿。

　　什么叫做条件允许的情况下？！

　　李昂没有和莫拉蒂绕弯子，后者也很欣赏李昂的坦诚。

　　李昂直言对于球队转会大权的要求！

　　而国际米兰方面，只是同意李昂有部分参与权，有一定的建议权，这看似是有了让不了，但是，这仍然是李昂不接受的，他需要的是完全的主导权，球员转会，哪些球员该引进，哪些球员必须清洗，买谁卖谁，都由他说了算，而不是只能够跟在俱乐部经理后面小声说话、提点建议。

　　这是双方的分歧所在，这等于是李昂从布兰科以及奥里亚里手里分权了，所以，莫拉蒂不仅仅要考虑布兰科和奥里亚里的感受，还因为这不符合意甲球队的传统，在整个欧洲的联赛中，只有英超的主教练的权利更大，可以参与转会操作，像是阿森纳主教练温格以及曼联队主教练弗格森，更是俱乐部一言九鼎的所在，完全操控转会大权，其他的联赛中，主教练对于转会的发言权很小，在西甲联赛以及意甲联赛，很多时候主教练只能够被动接受俱乐部给买的人，他们最多能够向俱乐部提出引援要求，至于说俱乐部能否采纳，那就另当别论了。

　　如果国际米兰给予李昂绝对的转会操作大权，这将是意甲历史上第一个有着如此绝对权力的主教练，这可以说是打破了意甲联赛的传统。

　　“没有比我更加了解我的球队的人了。”

　　“我知道球队需要朝着什么方向发展！”

　　“莫拉蒂先生，我看人的眼光可是很准的。”

　　李昂对莫拉蒂的观感很好，一个很好相处的老人。

　　所以，他交谈的时候也很坦诚，两个人就如同是朋友一般，聊了很多，不仅仅是关于国际米兰的邀约，也不仅仅是关于足球。

　　最后，告辞离开的时候，李昂半开玩笑的对莫拉蒂说道，“莫拉蒂先生，现在在我这里，来自国米的邀请是第一顺位的，我这里可以将这个顺位保持到23日之前。”

　　“那我就提前祝贺你了。”莫拉蒂先是一愣，然后哈哈笑着说道。

　　他明白李昂的意思，这是变相的向国际米兰施压了，西甲联赛第三十七轮的比赛就在5月22日打响，希洪竞技只需要一场平局就能够提前一轮捧起西甲联赛的冠军，如果希洪竞技真的如愿获得西甲联赛的冠军，那么，刚刚带队拿到欧洲联盟杯冠军，又拿到了西甲联赛冠军，李昂的名气将会愈加响亮，那个时候，李昂将成为整个欧洲谈论的焦点，相信会有更多的豪门来邀请李昂了。

　　而且，莫拉蒂并不确定的是，希洪竞技拿到了欧洲联盟杯冠军，现在是否已经有其他的豪门再次向李昂发起冲击了。

　　对于国际米兰而言，他们目前最大的优势是和李昂接触的比较早，也比较有诚意，所以，国际米兰领先别的对手一步，但是，如果迟迟无法和李昂达成共识，这领先的一步又有什么用呢？！

　　……

　　在回到下榻的酒店之后，李昂和班德拉斯有过一段话的交流。

　　对于是否跟随李昂去别的球会，班德拉斯现在还没有做出最后的决定，但是，这并不妨碍班德拉斯关心李昂的未来。

　　班德拉斯是皇马青训教练出身，对于希洪自然感情不会太深，所以，对于李昂离开希洪，班德拉斯并没有多少排斥，他只是关心李昂的未来，他担心李昂过早的执教豪门，是否是有太大的风险。毕竟，豪门是荣耀之门，也是沼泽深渊，一不小心就深陷其中了。

　　李昂却是笑了笑，他反问自己的老搭档，“巴勃罗，我是说，如果我们在希洪拿到了三冠王，我在希洪带领升班马取得了现在的成就，你认为我还有可能取得比这个赛季更加辉煌的成就吗？”

　　班德拉斯顿时明白了，带领希洪取得了这样的伟大成就，是李昂的骄傲，但是，这几乎也意味着李昂在希洪这样的实力不强的球会段时间内已经触摸到了天花板了，如果他不离开希洪的话，下个赛季能够拿到这三冠王中的其中一个冠军就不错了，原因只有一个，希洪竞技的实力只足以让他触摸到那么高的顶点了，他想要攀登高峰，只能够是换一个更大的舞台了！

　　“国际米兰会答应你的要求吗？”班德拉斯问道，他也觉得李昂直接要求绝对转会大权是否有些不靠谱呢。

　　“也许吧。”李昂摇摇头，他确实是没有太大的把握，他不知道国际米兰是否会最终同意他的这个“有些过分”的要求。

　　这对于一些教练来说，也许是“过分”的要求，但是，对于李昂来说，却是最根本的要求！

　　……

　　李昂和国际米兰老板莫拉蒂的这次私密会晤，并没有立刻达成合作，但是，却在某种程度上加速了进程。

　　在会谈之后两个小时，国际米兰主席法切蒂就和李昂的经纪人贝蒂小姐进行了迄今为止最为细致和最为详尽的沟通。

　　贝蒂小姐为李昂争夺权益和权利，可以说是寸土必争，而国际米兰方面也是针锋相对。

　　这样的谈判，看似随时可能谈崩，但是，事实上，却是距离最终的成功合作没有多远了，之所以会针锋相对的谈判，这就是因为双方都渴望达成合作，所以，才会格外重视细节，希望能够尽快的达成共识。

　　“转会大权！”这是李昂交给贝蒂小姐的根本原则和底线，必须满足他的这个要求，不然一切免谈。

　　当然了，贝蒂小姐为李昂争取的不仅仅是转会大权，还将会包括薪资和奖金待遇等等。场外，还有肖像权等等，作为经纪人，必须寸土必争，为雇主争夺赢得的权益。

　　希洪竞技在里斯本的阿尔瓦拉德球场三比一战胜了东道主里斯本竞技，捧起了2004/2005赛季的欧洲联盟杯冠军奖杯。

　　这成为了整个西班牙足球的盛事，在皇家马德里和巴塞罗那先后从冠军杯中出局，在其他的球队在欧洲联盟杯中也纷纷被淘汰之后，希洪竞技就是西班牙球会在这个赛季的欧战中的独苗了。

　　现在，希洪竞技荣膺欧洲联盟杯冠军，也让本赛季欧战成绩糟糕的西班牙足球终于有了一个大的亮点和遮羞布。

　　“这是属于西班牙足球的胜利。”——《马卡报》毫不客气的将李昂以及希洪竞技的努力成果“升华”为整个西班牙足球的荣耀。

　　“希洪竞技在里斯本阿尔瓦拉德球场捧起了欧洲联盟杯冠军，下个赛季，联盟杯将改制成为欧联杯，现在希洪竞技捧起的联盟杯，将会成为联盟杯历史上最后一座联盟杯冠军奖杯。”

　　“李昂成功加冕为足球历史上最年轻的欧洲冠军教练。”

　　西班牙其他媒体也是纷纷对希洪竞技不吝赞誉，对李昂也是倍加推崇。

　　希洪竞技的球迷更是疯了一般。这可是希洪竞技历史上第一个欧洲冠军奖杯，说是希洪竞技历史上迄今为止最重要的冠军奖杯也不为过？

　　当希洪竞技带着欧洲联盟杯冠军返回希洪的时候，整个城市可以说是万人空巷。

　　这是希洪竞技百年历史上第一座欧洲冠军奖杯，这个有着百年历史球会，这一刻绝对是最光荣和得意的时刻，他们是欧洲之王了！

　　不过，因为在两天之后就是西甲联赛第三十七轮的比赛，这场比赛关系到希洪竞技对于西甲联赛冠军的追逐，所以，回到希洪之后，李昂就宣布，关于联盟杯夺冠的庆典推后，一切都等到联赛三十七轮的比赛结束之后再说。

　　从这也可以看的出来，李昂对于拿下这轮联赛对手塞维利亚的信心。

　　尽管这场比赛，希洪竞技只需要一场平局就可以夺冠，但是，对于“保平争胜”，李昂有着天然的不喜和排斥。

　　所以，这场比赛，李昂是势在必得，赢球，提前一轮比赛夺冠，这是最好的剧本，李昂不喜欢那种比赛最后时刻还需要提心吊胆的故事。

　　……

　　李昂要求全队暂时忘却联盟杯冠军，将所有的精力都投入到训练和比赛上来。

　　但是，球迷们显然没有忘记这些球员们，没有忘记这些功臣，更没有忘记李昂这个主教练。

　　2005年5月22日，希洪竞技主场同塞维利亚的联赛，当李昂和他地同事们，以及替补球员先期出来。走向教练席地时候。他被震耳欲聋的欢呼声吓了一跳。

　　等他反应过来才发现所有人都在吼着他地名字。

　　“李昂！李昂！李昂——”

　　“欢迎我们地冠军教练”现场广播员在这吼声中声嘶力竭的叫喊着。

　　“冠军教练！”哈维·格拉德罗和他的小伙伴们一起，兴奋的高呼。

　　“冠军教练——！”

　　“李昂！你是最棒的！”

　　“我们是你的！！”甚至还有这样一群疯狂地美女球迷这样喊道，她们穿着性感热辣的衣服，在丰满的胸脯上写字，按顺序排列起来正好是“李，我们是你的！”。

　　这在比赛前就掀起了一阵高潮，就连解说员也都在打趣，李昂只要勾勾手，就会有更多的性感美女投怀送抱。

　　李昂在教练席见状，他走到场边，向看台上的球迷挥手致谢。

　　这立刻引起了疯狂的回应！

　　“李！”

　　“李！”

　　“李！”

　　能够容纳三万名球迷的埃尔莫利农球场，所有主队球迷都在高呼这个姓氏，三万人齐声高呼一个人地姓氏，久久不息，声声震耳。

　　这是多么让人激动的场景！

　　这是多么让人难忘的情境！

　　这是只属于一个人的荣耀。

　　李昂深呼吸一口气，他有些被感动了，这种感觉真棒！

　　他再次挥了挥手！

　　欢呼声更上一层楼！

　　举手投足，挥手间，天地为之变色，风云为之动！


第710章 冠军的脚步！

　　整个埃尔莫利农球场宛如火山喷发一般，就是进球的时候所造成的声势，恐怕也和现在无法相提并论。

　　当双方球员还在甬道内等着被主裁判带进球场的时候，他们突然就听到了震耳欲聋的吼声才换来，把所有人都吓了一跳。

　　待他们都听清楚这吼声喊的是那个人的姓氏之后，都明白发生了什么。

　　希洪竞技地球员们笑了起来。而捧着联盟杯冠军奖杯，站在队伍对前面的球队队长耶罗的脸上也露出了“坏笑”。

　　而塞维利亚球员则一个个脸色阴沉起来。这是在给他们下马威吗？！

　　当然，也有很多塞维利亚球员看着耶罗抱着的欧洲联盟杯冠军奖杯一个个眼馋不已，可以说是羡慕嫉妒恨。此时的塞维利亚人恐怕做梦都想不到，未来的若干年后，他们会拿欧联杯拿到手软，欧联杯也一度被称之为“塞维利亚杯”。

　　……

　　已经坐在客队教练席上的塞维利亚主教练伽利略也对埃尔莫利农球场这样疯狂的气氛而感到震惊。为李昂那个中国教练在这里拥有这样的人气感到震惊。

　　不过，想到希洪竞技刚刚拿到了欧洲联盟杯的冠军，也就只能够一边释然，一边羡慕一边郁闷了。

　　伽利略是在卡帕罗斯下课之后，从塞维利亚青年队主教练的位子上接任一线队主教练的，而卡帕罗斯之所以下课，最直接的导火索就是惨败在希洪竞技的脚下。

　　嗯，从某种意义上来说，伽利略似乎还应该感谢李昂呢，不然他也不可能有机会执教塞维利亚一线队。

　　这场比赛，对于塞维利亚至关重要，他们目前在西甲联赛中以五十八分位列第五名，比利亚雷亚尔以六十分位列第四名，这轮联赛，塞维利亚的对手是希洪竞技，而比利亚雷亚尔的对手是巴塞罗那，巴塞罗那人为了最后一丝夺冠的希望，势必拼命，所以，比利亚雷亚尔很难从诺坎普球场全身而退，所以，塞维利亚只需要能够客场赢下希洪竞技，就将在积分上超越比利亚雷亚尔。

　　赛前，伽利略考虑到希洪竞技距离联赛冠军一步之遥，这场比赛势必也会拼命，这场比赛塞维利亚想要赢球，会比较困难，但是，塞维利亚最近状态不错，而且希洪竞技周中刚刚踢了一场联盟杯决赛，体能情况不容乐观，所以，他对于塞维利亚客场阻击希洪竞技还是有一定的信心的。

　　本来想在客场拿走三分，争夺下赛季冠军联赛资格的伽利略，突然感到一丝寒意爬上了他的后脊梁。

　　看看希洪竞技主场的狂热气氛，足以让伽利略心中有些胆寒了。

　　这场比赛将会比较艰难啊，伽利略叹了口气。

　　……

　　负责解说这场比赛地西班牙国家三台的金牌解说员达格斯蒂诺也被这样的气氛所感染：“看看这一幕！真的让人感慨和佩服！一个中国人在西班牙足坛取得了这样的成就，他创造了希洪的足球历史，我想他现在就是希洪人心中的国王！虽然塞维利亚人今天也同样有必须战斗的理由！但是，我还是想要说，塞维利亚也许要倒霉了！刚刚赢得联盟杯冠军的希洪竞技人依然饥渴，他们今天要为联赛冠军而战！”

　　球员们随后出场地时候，所有人也都受到了球迷们的欢呼。当队长耶罗带领全队高高举起联盟杯冠军奖杯的时候，整座球场的气氛再次达到了一个高潮。

　　一些希洪竞技的球迷喜极而泣，他们做梦都没有想到自己的球队有朝一日能够君临欧洲！

　　而且，这场联赛只需要一场平局，他们就是西甲冠军！

　　可想而知，此时的希洪竞技的球迷是多么的兴奋。

　　随着主裁判罗迪克的一声哨响，希洪竞技和塞维利亚的比赛开始了！

　　因为希洪竞技这边的比赛，以及巴塞罗那那边的比赛，直接关系到本赛季西甲联赛冠军的归属。

　　所以，联赛第三十七轮，希洪竞技VS塞维利亚，以及巴塞罗那VS比利亚雷亚尔的比赛是同时开球的。

　　诺坎普球场也是座无虚席，虽然巴塞罗那要夺冠已经只剩下理论的可能了，这需要希洪竞技在联赛最后两轮全败，同时巴塞罗那要全胜。但是，巴塞罗那球迷依然给予球队最大的支持。

　　“冠军属于巴塞罗那！”在诺坎普的中央看台上，有偌大的横幅，在夜风中摇曳。

　　……

　　巴塞罗那在自己的主场气势如虹，比赛刚刚开始五分钟他们就取得了领先。

　　利用比利亚雷亚尔的防线上的一次漏洞，巴塞罗那队内头号射手、有着“猎豹”之称的喀麦隆射手埃托奥为球队首开纪录，一比零，诺坎普球场一片欢腾。

　　而里杰卡尔德只是鼓鼓掌，他远没有球员和球迷那么兴奋，因为巴塞罗那进球和赢球，只是做好他们现在自己能够做到的，他们的命运并没有掌握在自己的手中。

　　巴塞罗那助理教练腾卡特戴着耳机，一直在关注希洪竞技和塞维利亚的比赛情况，腾卡特没有来汇报情况，那么只有一个解释，那边暂时没有什么变化，无论是希洪竞技还是塞维利亚，都没有能够进球。

　　不过，比赛才刚刚开始了五分钟，那边没有进球出现，这并不奇怪。希洪竞技要为了冠军努力，而塞维利亚也要冲击冠军杯资格，双方势必有一番龙争虎斗。

　　当比赛进行到二十三分钟的时候，巴塞罗那打入了他们这场比赛的第二粒进球，本场比赛获得首发机会的梅西助攻巴西球星罗纳尔迪尼奥进球得分。

　　诺坎普球场再次爆发出欢呼声。

　　几乎是与此同时，腾卡特表情有些凝重的走过来。

　　里杰卡尔德不用去问，就猜到是希洪竞技进球了。

　　果不其然，腾卡特说道，“希洪人进球了。”

　　里杰卡尔德面无表情的点点头。

　　……

　　埃尔莫利农球场，整个球场像是要爆炸了一般，在球场内，佩佩正在拼命的奔跑，他冲到了场边，死死地抱住了李昂，葡萄牙后卫将进球送给了他的恩师李昂。没有李昂，他还只在葡萄牙联赛混迹呢，现在，他的职业生涯荣誉簿上已经有欧洲联盟杯冠军奖杯了，现在距离西甲联赛冠军也只差一步之遥了。

　　“这真是一粒精彩的头球！”达格斯蒂诺赞叹说道，“塞维利亚人完全防不住佩佩！”

　　“佩佩！这个巴西人（佩佩是巴西裔葡萄牙人）打入了一粒可能影响到本赛季冠军归属的进球！”

　　这是米利托的射门造成了角球，阿尔贝蒂尼主罚的角球，佩佩在禁区里高高跳起，甩头攻门，塞维利亚门将埃斯特万尽管做出了扑救动作，但是，还是没有能够阻止足球进网。

　　球员们庆祝之后，跑回球场，李昂整理了一下被球员们拉扯的西装，这个时候，斯科特瑞走到他的身边，对他说道，“巴塞罗那人二比零领先比利亚雷亚尔了。”

　　李昂只是点点头，没有丝毫的表示，现在，巴塞罗那人的命运已经不掌握在他们自己的手中了，希洪人握有自己的命运，他们只需要一场平局就可以提前一轮夺冠，根本无需去关系巴塞罗那人的死活。

　　而在诺坎普球场，当里杰卡尔德听到希洪竞技一样领先的消息之后，只是稍微皱了皱眉头，并没有做出任何的表示，事实上，他能做什么呢？！

　　十分钟之后，巴塞罗那和比利亚雷亚尔的比赛并没有新出现进球，但是，诺坎普的看台上爆发出一阵欢呼声，这是因为在埃尔莫利农那边，塞维利亚人扳平了比分。

　　“巴普蒂斯塔为塞维利亚扳平了比分。”腾卡特对里杰卡尔德说道。

　　里杰卡尔德仍然只是点点头，不过，他的脸上露出了不易被察觉的笑容。

　　……

　　希洪竞技的这个丢球，可以说是一个意外，巴普蒂斯塔禁区外的一脚射门，先是打在了封堵射门的卡洛斯的小腿上弹起来，然后又碰到了佩佩的膝盖，连续的两次改变方向，希洪竞技门将巴伦西亚完全没有做出任何反应，只能够目送足球入网。

　　埃尔莫利农球场有片刻的沉默。然后就再次恢复了正常。

　　大屏幕上捕捉到场边教练席的一个画面，尽管比分被扳平了，但是，李昂坐在教练席，翘着二郎腿，似乎一点也没有因为对手扳平比分而感到紧张。

　　“你真的一点也不担心吗？”斯科特瑞问李昂。

　　“没有什么好担心的。”李昂摇摇头，“尽管我希望这场比赛就提前锁定冠军，但是，如果有意外也没有什么，两场比赛，拿一分就夺冠，我不认为我们会那么倒霉做不到。”

　　这是李昂内心的真实想法，两轮联赛，他们只需要一场平局，那么，无论巴塞罗那人两场比赛赢对方多少球，希洪竞技都是冠军，对于希洪竞技而言，这绝对不算是什么完成不了的任务。

　　再说了，李昂有信心，有直觉，今天这场比赛，是夺冠的好时候！

　　……

　　李昂的镇定自若，感染了场上的球员，他们没有因为丢球而惊慌。

　　球队的队长耶罗在关键时刻也挺身而出，大声喊话，稳定军心。

　　一场平局也足以让希洪竞技提前夺冠！

　　看到场边主教练的镇定，同时也意识到这一点，场上的球员的紧张心理得到了缓解。

　　到中场休息的时候，希洪竞技依然没有再进球，塞维利亚人也没有能够再进球，比分依然是1:1。

　　而另外一边巴塞罗那在听说希洪竞技被塞维利亚逼平之后，也看到了一丝希望，不过，这似乎并没有刺激到巴塞罗那在比赛中继续大发神威，反而因为情绪波动太大，在上半场比赛结束前，被比利亚雷亚尔利用定位球的机会扳回一球，将比分改写为一比二。

　　诺坎普的更衣室里，里杰卡尔德安抚了自己的球员，要所有人对于冠军依然秉持信心。

　　“一个球，塞维利亚人只需要再进一个球，赢下希洪！我们就看到了更大的希望！”里杰卡尔德为球员们打气说道。

　　罗纳尔迪尼奥等几个球星微微叹了口气，命运不掌握在自己的手里，只能够看别人的眼色，这感觉实在是太糟糕了。

　　下半场比赛重新开始以后，里杰卡尔德虽然站在场边指挥比赛，但是，他的心思已经全都在埃尔莫利农那边了。

　　他的心中甚至也在祈祷，在为塞维利亚人祈祷，祈祷塞维利亚人进球。

　　比赛进行到六十三分分钟，巴塞罗那这边依然是二比一领先比利亚雷亚尔，而埃尔莫利农那边，终于有进球的消息传来了。

　　是一个让里杰卡尔德不愿意听到的坏消息。

　　……

　　希洪，埃尔莫利农球场。整个球场，似乎都在颤抖，球迷们在看台上热烈的拥抱，互相抱着，呐喊，大吼着，有人在跺脚，甚至有人激动的落泪！

　　解说席上，正发出高亢的，“Goooooooooooooooooooooooooool”声。

　　当马塔打入他本赛季第十四粒联赛进球之后，这个大男孩又蹦又跳的冲向了场边，直接抱住了李昂。他要将进球献给这个人，将冠军献给这个人！

　　“头儿！冠军送给你！！”马塔骄傲地喊道。小马塔为自己能够在争冠最关键比赛中进球感到骄傲不已，他得意的样子毫不掩饰，好像是在说，我厉害吧，头儿！夸我！夸我！快夸我！

　　“干得漂亮！”李昂哈哈大笑，摸了摸马塔的脑袋，“不过，一个进球可不够呢，你再给进几个！”

　　随后，李昂一脚踢在了小马塔的屁股上，又把他重新踢回了球场。

　　此时，解说席上，已经是沸腾了。

　　“马塔！他的速度！漂亮的突破之后的挑射！埃斯特万完全对这球毫无办法！二比一！希洪竞技人再次领先了！现在，希洪人距离联赛冠军只差半个小时的时间了！”达格斯蒂诺激动地喊道。一球领先，对于只需要一场平局就可以提前一轮夺冠的希洪竞技来说，现在距离冠军真的是太近，太近了。


第711章 西班牙王者！

　　埃尔莫利农球场的欢呼声从马塔进球开始一直持续，球迷们已经迫不及待的欢庆了。

　　只要希洪竞技的球员拿球，看台上就是巨大的欢呼声。

　　整个球场的气氛火爆的不像话，这给了客队球员极大的压力。

　　塞维利亚主教练伽利略心情烦躁，这场操蛋的比赛，他的球队碰到了一个打了鸡血的希洪竞技，一个为了冠军拼命的球队，你能拿他怎么着？！

　　诺坎普球场，里杰卡尔德打了一个手势，他告诉场上球员埃尔莫利农那边没有什么变化，依然是平局，他没有把真实情况告诉球员们，就是怕他们分心。

　　但是，场上的一些球员还是能够感觉到那边出了变故，因为看台上同样有不少巴塞罗那球迷关注着希洪那边的情况，刚才看台上有了一阵骚动，没有欢呼，只是骚动，这只能够说明一个情况：希洪人进球了！

　　这对于巴塞罗那的球员来说，心理上是一个不小的影响，这会他们心里有一种挫败感觉，他们会不由自主的会去想，这场比赛他们赢了也没有什么卵用，希洪人那边只要平局就能提前夺冠！以希洪人的状态，一场平局很难吗？！

　　这种想法是致命的，会让巴塞罗那人莫名的心灰意懒。

　　即使是很多球员知道这个时候不该有这样的想法和情绪，但是，却似乎无法避免，这是人之常情，一句话：命运不掌握在自己的手里啊！

　　里杰卡尔德坐回到教练席，他的内心也是苦涩的，实事求是的说，他也不认为希洪竞技会在这样关键时刻掉链子。以他对李昂的了解，这个家伙的球队也许会在一些小球会身上翻跟头，但是，还从来没有在关键赛事中掉链子过。

　　所以，此时此刻，里杰卡尔德只能够期待奇迹了。

　　做好自己应该做的，期待他人拯救他们的命运，这感觉真的可以说是……太糟糕了。

　　……

　　希洪竞技2:1领先塞维利亚之后，他们踢得更加放松了。

　　希洪竞技已经基本控制住了场上局势，这让塞维利亚只能被他们牵着跑。

　　希洪竞技在李昂的调教之下，对于领先后该如何踢比赛，可以说是非常的得心应手，要是塞维利亚着急的话，他们就收缩，打塞维利亚的防守反击，要是塞维利亚不着急，希洪竞技就更加没有着急的理由了，他们来来回回的传球、倒脚，能够让塞维利亚人疯掉。

　　“不要让希洪竞技领先。”达格斯蒂诺看着焦急的塞维利亚人像是无头苍蝇一样，却始终没有能够找到有效进攻的路径，感叹说道，“李昂的这支希洪竞技，一旦领先，你想要从他们的手中抢过控制权，很难，很难。”

　　比赛的时间在一分一秒的流逝着，看台上兴奋的希洪竞技球迷们已经按捺不住齐声高唱《我们是冠军》了。

　　这很多人耳熟能详的激昂旋律，在埃尔莫利农上空飘扬，也更加刺激了希洪竞技的球员！

　　与此同时，在诺坎普球场，巴塞罗那再次取得了进球，梅西在禁区里被比利亚雷亚尔球员拉倒在地，巴塞罗那再次获得点球机会。

　　罗纳尔迪尼奥主罚点球一蹴而就！

　　三比一！

　　“巴塞罗那三比一领先比利亚雷亚尔，这场比赛的胜负已经没有什么悬念了！相信此时此刻，所有巴塞罗那人的注意力都在希洪那边了。”解说巴塞罗那同比利亚雷亚尔的比赛的解说员说道，“只可惜，那边的比分依然是二比一，主队希洪竞技领先，以现在的比分，巴塞罗那将无缘冠军！巴塞罗那想要夺冠，看起来没有什么希望了……”

　　“混蛋，说什么呢！”

　　“比赛还没有结束，一切皆有可能！”

　　“冠军属于巴塞罗那！”

　　电视机前的巴塞罗那球迷不干了，纷纷声讨起解说员的大嘴巴。

　　……

　　埃尔莫利农球场，比赛进行到七十六分钟，李昂进行了球队的第一个换人调整。

　　因伤休息了几周的小将本泽马替补上场，换下了迭戈·米利托。

　　同时老将阿尔贝蒂尼也被换下，莫德里奇替补上场。

　　两个年轻人上场之后，都显得格外兴奋，特别是本泽马，他很渴望能够在这样的重要比赛中进球，他在努力的寻找进球的机会，不过，刚刚上场，状态还没有出来，并且略显急躁了，很快就有一次落入塞维利亚的越位陷阱。

　　反倒是塞维利亚的一次进攻，险些撞了大运。

　　塞维利亚球员达里奥·席尔瓦的一脚射门，没有什么力量，却是被积极回防的本泽马伸腿挡了一下后，蹦起来，打在了门柱上面之后再反弹回来，被卡洛斯赶紧解围出去了。

　　这把所有希洪人都惊出了一身冷汗，如果让塞维利亚把比分扳平了，那谁也不敢保证之后比赛会怎么发展。毕竟塞维利亚的实力不俗，这场比赛，塞维利亚人需要为欧洲冠军杯资格赛资格而战，要是一下子爆种了，李昂找谁说理去？！

　　李昂在场边大声喊话，对于球员们的走神不满，刚才达里奥·席尔瓦射门的时候，居然没有人第一时间上去干扰，这就说明了一定的问题了，胜利在望，西甲联赛冠军即将到手，球员们已经心态失衡了，有些人的心思都不在比赛上了，期待着比赛早点结束，就等着享受西甲冠军的荣誉了。

　　二比一的比分，比赛还有一二十分钟，现在还没有到可以庆祝的时候呢。

　　……

　　李昂再次进行了换人，他换下了表现出色的马塔，让这个小伙子提前离场，接受全场球迷的欢呼。

　　马塔显得异常的开心，脸上满是小骄傲笑容。

　　已经有消息显示，马塔将会被评为西甲联赛这个赛季的最佳新秀，以这个十七岁的小将这个赛季的表现来看，获得这个殊荣，实在是实至名归。当然了，希洪竞技的球迷肯定会认为，本泽马以及里贝里以及卡洛斯等等的表现都不错，希洪竞技的很多年轻人都是同样的出色！

　　被李昂换上场的是委内瑞拉国脚胡安·阿朗戈！

　　委内瑞拉人上场之后两分钟，他第一次在前场触球，往前带了两步，突然直接起脚远射了！

　　塞维利亚门将埃斯特万注意力集中，直接双拳将足球打了回去。

　　然后，塞维利亚后卫胡安·雷东多犯下致命失误，他试图将足球往外顶，居然顶疵了，足球被他顶的向上飞起来，机敏的本泽马利用对方后卫的这么一次失误，禁区前断球，在其他塞维利亚球员还没有反应过来之前，就直接带球杀入了塞维利亚禁区。

　　“抢断了……”

　　“这是本泽马的机会！”

　　塞维利亚门将埃斯特万大惊，他无奈之下，只能够选择弃门出击。

　　本泽马在带球中的一个突然的速度上的变化，骗倒了出击的门将。

　　然后，法国小将轻松的把足球从对方身上挑过，紧接着，直接将足球抽入了空荡荡的球门。

　　……

　　“Goooooooooooooooooooooooooooool！”

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooo1！！！球进了！这是锁定胜局的进球！这是卡里姆·本泽马本赛季第十三粒进球！这个十七岁的法国小子，他打入了一粒至关重要的进球！法国小子这个赛季的表现是如此的令人惊叹！”

　　“本泽马！本泽马的进球！三比一！我们现在几乎可以提前宣布希洪竞技锁定了胜利！也锁定了这个赛季的西甲联赛冠军！”

　　“万岁！本泽马！！”

　　“万岁！希洪竞技！！”

　　“我们是冠军！！！！”

　　整个埃尔莫利农球场爆发出的热情和能量，这一刻，简直堪比活火山喷发的岩浆，整个球场地动山摇，不，确切的说，是整个城市爆炸了！

　　这一刻，所有希洪人知道，没有任何人能够抢走他们的西甲联赛冠军了！

　　……

　　当里杰卡尔德听见希洪竞技那边3:1领先塞维利亚时，愣了一下，然后露出苦涩的表情，长叹一声。

　　最后，他还是失败了，从一开始巴塞罗那不得不将希望寄托在其他的球队的身上的时候，似乎就注定了失败的命运。

　　领跑了几乎整个赛季，在最后冲刺阶段被希洪竞技掀翻落马，最终丢掉联赛冠军，这样的结果，对于里杰卡尔德以及巴塞罗那来说，都显得过于残酷了。

　　但是，这就是足球！

　　特别是联赛，就是一个残酷的你追我赶的马拉松赛场，不到最后时刻，你永远不知道谁是最先撞线的那个王者！

　　笑到最后，才是最终的胜利者。

　　而且以球员的配置，以球会的影响力等等来考量，巴塞罗那都远远强于希洪竞技，这样的情况下，被希洪人抢走了联赛冠军，里杰卡尔德和巴塞罗那的球星们，还能说什么呢？！

　　巴塞罗那失去了联赛冠军，这场比赛对于他们而言，已经毫无意义了。

　　但是，比利亚雷亚尔人还要为冠军杯资格争夺，所以，看台上的比利亚雷亚尔球迷在此时，齐声高喊“三比一！”、“希洪人三比一塞维利亚了！”、“希洪人是冠军了！”，目的就是为了扰乱巴塞罗那的军心。

　　比利亚雷亚尔人的小手段，获得了出奇的效果。

　　不知道是不是因为受到了希洪竞技三比一塞维利亚这个消息的影响，巴塞罗那的球员在最后十分钟的比赛时间里，表现的大失水准，球员们在场上形同梦游，反而被比利亚雷亚尔抓住机会，在十分钟的时间里连下两城，最终将比分扳成了三比三平！

　　……

　　三比三！

　　巴塞罗那主场被比利亚雷亚尔人三比三逼平了！

　　当主裁判吹响全场结束的哨音时，巴塞罗那的球员们已经知道结果他们失去了联赛冠军。

　　有些年轻的球员难过的哭泣起来。

　　巴塞罗那一线队内年龄最小的梅西，此时就哭得稀里哗啦的，十八岁的阿根廷小将，本来距离他职业生涯第一个西甲联赛冠军无比的接近，却在终点线前失去了冠军，这对于小家伙来说，有些过于残忍了。

　　诺坎普这边是哀鸿遍野。

　　但是在另外一边，在希洪的埃尔莫利农球场，此时，这里已经是沸腾的海洋了。

　　当主裁判吹响了哨音，吹响了那个所有主场球迷期待以久的哨音的时候，整个埃尔莫利农就像猛然喷的火山一样爆出巨大的声响。

　　所有人都从座位上跳了起来。

　　当是时！

　　无数双手臂高高伸向天空，所有人忘情、亢奋的吼叫：“冠军！！”

　　是的，他们是冠军了！

　　他们是2004/2005赛季西班牙足球甲级联赛冠军！

　　因为希洪竞技只需要一场平局，就能够提前一轮夺得西甲联赛冠军，所以，解说员和媒体对于希洪竞技夺冠，应该说是有一定的心理准备的。

　　不过，当比赛结束，当希洪竞技真的成为这个赛季的西甲联赛冠军的时候，所有人还是疯狂了。

　　希洪人创造了历史！

　　李昂和他的球员们创造了历史！

　　“祝贺李昂！祝贺迭戈·米利托！祝贺胡安·马塔！祝贺弗兰克·里贝里！祝贺安东尼奥·迪纳塔莱！祝贺卡里姆·本泽马！祝贺卢卡·莫德里奇！祝贺胡安·卡洛斯！祝贺胡安·阿朗戈！……祝贺佩佩！祝贺贾维尔·布兰科！……祝贺德梅特里奥·阿尔贝蒂尼！祝贺费尔南多·耶罗！祝贺他们！祝贺希洪人！现在，他们站在了西班牙之巅！他们取得了最后的胜利！他们现在是2004/2005赛季西班牙足球甲级联赛的冠军了！祝贺他们！从1928年西甲成立，77年以来，从来没有一支升班马球队能够夺冠！现在，我们见证了这伟大的成就！李昂，一个二十九岁的中国教练，带领希洪竞技做到了，西甲联赛历史上第一个升班马冠军！他们创造了历史！李昂和他的球员们的名字，将载入西班牙足球的历史！现在，他们是西班牙的王者了！”


第712章 冠军教练

　　整个希洪在此刻就是欢呼和幸福的海洋。

　　球场沸腾了，在球场外，广场上，同样如此，此外，在无数的酒吧里，在无数人的家里，也是欢呼和兴奋吼叫的海洋。

　　希洪当地警方有先见之明，在赛前就抽调了几乎全部的警力，甚至从临近城市借调了部分警力来维持现场秩序，不然的话，疯狂的球迷真的可能冲入球场和球员们一起疯狂庆祝。

　　当年罗马意甲联赛夺冠之后，罗马球迷疯狂了，他们冲入场内，争抢罗马球员的球衣，罗马狼王托蒂要不是拼命反抗，三角裤都会被扒掉，最终罗马奥林匹克球场的草皮甚至都被疯狂的球迷挖走了，可见球迷有多么疯狂。

　　罗马毕竟还算是豪门，球迷还算是见惯了一些大场面，还算是收敛的，而对于希洪来说，很多希洪竞技球迷恐怕就连做梦都不敢想象他们有朝一日能够捧起联赛冠军奖杯，所以，希洪竞技的球迷的疯狂之情，比起当年的罗马球迷只强不弱！

　　此时此刻，埃尔莫利农球场的现场广播里面，球场广播员正在撕扯着嗓子，激动地喊道：“万岁！我们是冠军！万岁！希洪！万岁，冠军！！”

　　所有人跟着他一起喊，整个球场爆炸一般。

　　随后，现场的广播开始播放皇后乐队的那首著名的《我们是冠军》，激昂的音乐响起，所有人更加如同打了鸡血一般，人们跟着乐曲一起唱歌，一起吼。

　　……

　　在球场上奔跑，呐喊，欢呼庆祝的球员们，此时发现了大目标，所有人对视一眼，然后鬼叫着冲过来了。

　　球员们朝着李昂冲过来，把他吓了一跳，他转身就跑，但是，还是被球员们围追堵截拉住了。

　　然后，希洪竞技夺冠后的保留节目上演了，李昂被球员们抛向空中，连续三次。

　　人们看着被吓得大呼小叫，威胁球员们接稳的李昂，就连解说员都哈哈大笑。

　　“我相信，李昂教练有必要给自己的球员制定一条军规，夺冠后不允许抛教练！”达格斯蒂诺说道。这话绝对是对李昂极大的褒奖，也蕴含了这位金牌解说员对于李昂的信心，他相信在李昂随后的执教生涯中，冠军奖杯绝对不会少的。

　　李昂落地之后，又被球员们拉着一起，手拉手，滑翔冲向看台边，向球迷们致敬。

　　看台上掌声雷动！

　　在做完这些之后，李昂终于被早就等候的记者围在球场中央，接受采访。

　　他的脸上还是兴奋的神情，这是他第一座顶级联赛冠军奖杯，李昂本以为也许自己要几年之后才有可能染指这项冠军奖杯，现在，冠军奇迹般的提前到手，让他激动，让他骄傲不已。

　　几十家媒体记者围住了李昂，联盟杯冠军刚刚到手，现在又提前一轮联赛拿到了西甲联赛冠军，李昂已经是双冠王冠军教头了！

　　西甲联赛冠军的奖杯含金量，比联盟杯冠军更胜一筹，作为五大联赛冠军，其关注度和重要性可见一斑，可以这么说，拿到西甲联赛冠军，李昂现在真正的可以被列入名帅行列了！

　　现在，他说的每一句话都将是至理名言，就是他放个屁也是香的。

　　李昂面前有几十个话筒，无数的摄像机镜头对准他，他正面面对的是中央电视台的话筒和摄像机，虽然在欧洲足球场合，中国媒体一向属于没有什么存在感的，但是，此时此刻，央视以及几家中国媒体，却是占据了很好的位置，或者不如直接说是李昂径直走到了中国媒体面前的。

　　此前，李昂带领希洪竞技拿到了欧洲联盟杯冠军，已经让中国媒体兴奋好几天了。

　　这可是中国教练员获得的第一个欧洲冠军啊！

　　虽然只是联盟杯，但是，这也是此前中国足球人难以企及的荣誉！

　　现在，五大联赛的西甲联赛的冠军，又被李昂拿到手了，这些中国媒体记者能不激动吗，这引起的关注度和热烈程度，将会比欧洲联盟杯冠军还要猛烈，希洪竞技可以力压巴塞罗那和皇家马德里两大超级豪门夺冠的啊！

　　欧洲联盟杯冠军+西甲联赛冠军！

　　双冠王！

　　这是何等的荣耀！

　　……

　　“这是希洪竞技的第一座联赛冠军奖杯！”看着被媒体围着采访的李昂，解说员达格斯蒂诺感慨说道，“希洪人应该感谢他们的中国教练！在他的手中，希洪球迷享受了不止一次的第一次，去年的国王杯冠军奖杯，是他们的第一座国王杯冠军奖杯，三天前的欧洲联盟杯冠军，是他们的第一座欧战冠军奖杯！现在，第一座西甲联赛冠军奖杯！李昂教练执教希洪不到两个赛季，已经创造了伟大的传奇！”

　　“我敢打赌，要是李昂现在去竞选希洪市长，他绝对会全票当选！”冈萨雷斯打趣说道。

　　球场上地采访没有持续多久，希洪竞技队的球员们已经被助理教练斯科特瑞喊回到更衣室去了，俱乐部对于夺冠已经早有准备了，球员们要去更换换俱乐部专门为这次夺冠准备的冠军T恤。

　　T恤上有一句话：希洪是冠军！

　　此时，埃尔莫利农球场的主动更衣室里，球员们正在继续狂欢庆祝，反正外面正在搭建领奖台，队员们还不用急着出去，先尽情享受冠军的喜悦吧。

　　香槟已经被打开，光着膀子的球员们手持酒瓶互相“开炮”。

　　有些家伙只穿着三角裤衩，拎着香槟，疯跑，向每一个人开炮，同时也被开炮。

　　李昂刚刚结束了采访，推门而入，就被好几股香槟从头浇到尾。那些跟在李昂屁股后面，打算拍摄一点球队更衣室里面的庆祝镜头的摄影记者们，也是被淋湿了衣服，就连摄像机也被殃及，镜头摇晃，酒花点点。

　　大家看到教练的狼狈的样子，一个个都没心没肺的哈哈大笑。

　　里贝里拎着香槟，还想要继续开炮。

　　“弗兰克，我看你敢。”李昂佯怒说道。

　　然后话音未落，他就再次被香槟炮弹击中，这是马塔和本泽马从他的侧面偷袭得手了。

　　所有人都阴谋得逞的哈哈大笑起来，记者也是乐了，摄像机三百六十度的围着李昂拍摄，将这一幕忠实的纪录，这也成为希洪竞技的历史上最辉煌的荣誉纪录。

　　随后，记者们被请了出去，更衣室里又是更加疯狂的庆祝。

　　……

　　终于，看着这群几乎赤裸着身体在更衣室内乱窜的球员们，李昂才赶紧喊住这些球员，“好了，伙计们，我们该去领奖杯了！别让那银光闪闪的大美人等太久！”

　　回应他的是众人的一阵鬼哭狼嚎。

　　此时，在埃尔莫利农球场的中央，一个简单的领奖台早就搭建好了，但是主角没来，颁奖仪式还不能进行。

　　好不容易冲洗掉身上的香槟啊、啤酒啊、汗水啊，球员们和教练都换上了准备好的冠军T恤，重新向球场进发！

　　当球员们穿着冠军T恤，重新出现在人们眼前的时候，整个埃尔莫利农球场再次沸腾了。

　　“冠军！冠军！万岁！我们是冠军！！”

　　“冠军！冠军！万岁！我们是冠军！！”

　　“冠军！冠军！万岁！我们是冠军！！”

　　这样的呼声不绝于耳。

　　李昂满面红光，得意之极，他的球员们也一个个是兴奋和骄傲的神情。

　　看台上爆发出巨大地呼喊声，球迷们不断的欢呼球员们的名字，当然还有教练的名字，李昂的名字被最大的欢呼起来。

　　……

　　终于，颁奖仪式开始了。

　　希洪竞技队球员们兴奋不已，一个个的排队走上领奖台，接受金牌。

　　为他们颁发金牌的是西班牙足协主席比利亚尔，比利亚尔1988年成为西班牙足协主席，1992、1996、2000、2004、先后四次成功连任。

　　在西班牙和欧洲足球的圈子里，比利亚尔拥有皇帝一般的权势，他是国际足联副主席，更是国际足联主席布拉特的忠实盟友。

　　李昂对于这位西班牙足协主席印象最深的是，后来马德里媒体一直宣称有“比利亚尔主义”存在。后来是巴塞罗那一度统治西甲的时候，马德里媒体宣称西班牙足协主席比利亚尔一直照顾巴萨，不过，在李昂看来，皇家马德里和巴塞罗那这西甲两大超级豪门可以说是半斤八两，这两位就大哥别说二哥了，在裁判哨声中受益的可不仅仅是巴萨，皇马也有份。事实上，在各大联赛同样如此，豪门都普遍受到一些照顾。

　　不过，有一点可以确信的是，比利亚尔这位西班牙足球的皇帝确实是名副其实的巴塞罗那的球迷，比利亚尔对此也从来不否认，此前在接受媒体采访的时候，他甚至说过“从一个球迷的角度，他自然是希望巴塞罗那夺冠”这样的话，这也被一些媒体认为以他的身份说这样的话很不合适。

　　大家一个个上去，从比利亚尔手中接过金牌，握手，然后站在一边，等待着最后时刻的来临。

　　李昂是倒数第二个上去领奖的，他接受了比利亚尔颁发的金牌，心里难免有些得意的想，不知道这位超级巴塞罗那球迷此时会不会恨他呢。

　　“李。”比利亚尔看着这位中国主教练，脸上带着笑容说道，“你让我这个巴塞罗那很难过啊。”

　　李昂自然知道比利亚尔是在开玩笑，他笑了笑，回了一句：“嗯，我深感抱歉！”

　　比利亚尔哈哈一笑，拍了拍李昂的肩膀，“祝贺你们！这个赛季，你的球队简直不可思议。”

　　李昂道谢。

　　随后，是希洪竞技队长费尔南多·耶罗走上了台，看台上也再次响起掌声，对于这位前皇家马德里队长，前西班牙国家队队长，就连一小撮还留在球场的塞维利亚球迷也乐意奉上掌声。

　　耶罗走到比利亚尔面前，比利亚尔拍着他的肩膀用意大利语说：“对你的任何赞美都太多余了，费尔南多，你来到了希洪，你再次捧起了联赛冠军！这是很多人想不到的，你让所有人震惊！无数人会为你鼓掌，也包括我。”

　　“谢谢，主席先生。”耶罗说道。

　　“祝贺你，费尔南多！”比利亚尔说着，将手中的金牌挂在了耶罗的脖子上。

　　然后他转过身，抱起银光闪闪的西班牙足球甲级联赛的冠军奖杯。

　　“现在，它是你们的了！”

　　耶罗从比利亚尔手中接过奖杯，他深吸一口气，将奖杯略微放低，接着用力高高举起。

　　这一瞬间，无数的红白两色的彩带从埃尔莫利农球场的顶棚上方飘下，同时，象征着冠军的金色礼花从颁奖台后面喷洒而出。

　　……

　　“轰——”！

　　埃尔莫利农球场的夜空也被同时点燃、绽放的烟花点亮！

　　“恭喜希洪竞技！祝贺李昂！他们2004/2005赛季西班牙足球甲级联赛的冠军！他们是当之无愧的冠军！”

　　“这是一个属于希洪竞技的赛季，一个属于奇迹的赛季！”

　　“李昂！这个中国教练，在希洪这座北部港口城市铸就了一段几乎不可思议的传奇故事！在这个夜晚，希洪加冕西班牙足球甲级联赛冠军！他们成为了这个国家的足球王者！祝贺他们！”解说员向李昂和希洪竞技送上了祝福。

　　与此同时，皇后乐队那首经典的《我们是冠军》，再次开始在埃尔莫利农球场上空被唱响。

　　在“我们是冠军，我们是世界之王”的歌声中，球员们争相拥抱奖杯，争相合影，整个球场欢声震天。

　　李昂再次被无数的记者包围，无数的摄像头对准他，他没有说话，他扬起头，他的发梢是金色的礼花，他的头顶的夜空，被绚烂的烟花点亮。

　　李昂视线从夜空移开，看着周围围着他的人，恍惚中甚至有一种将这个国家踩在脚下的感觉……

　　“祝贺您，冠军教练！”无数的记者将话筒递过来，他们的嘴巴里都这样喊道，眼神是热切的，举动是恭敬的，姿态恭维……


第713章 赛季结束

　　希洪竞技提前一轮夺得了西班牙足球甲级联赛的冠军，这立刻成为了欧洲媒体争相报道的焦点。

　　在伊比利亚半岛上演的升班马夺冠奇迹，成为了轰动整个欧洲足坛的大事件。

　　希洪，一家博彩投票站点。

　　几名希洪竞技的球迷手持兑奖支票的照片，也上了头条。

　　这是几名忠实的希洪竞技的球迷，他们在赛季开始前买了希洪竞技夺冠。

　　这些球迷也承认，他们压根没想到球队能够夺冠，在他们想来，赛季结束的时候，希洪竞技能够保级成功就很满意了。

　　BWIN为希洪竞技这支升班马球队开出的夺冠赔率是一赔三百九十八。这些球迷纯粹是出于好玩才买了希洪竞技夺冠。

　　但是，现在，奇迹出现了，希洪竞技夺冠了，这些球迷的投入收到了丰厚的回报。

　　“三百九十八倍的奇迹！”这是《队报》的头版标题。

　　欧足联的官方网站也对希洪竞技夺得西甲联赛冠军表示祝贺和赞叹，称这是令人难以置信的奇迹，这就是足球的魅力所在。

　　……

　　虽然联赛还有一轮，但是，整个希洪在夺冠之后，就已经是庆祝的日子了，整座城市都在享受冠军的喜悦和幸福。

　　希洪竞技上演了伟大的奇迹，踢了一个伟大的赛季，现在最直接的反应就是，希洪竞技的那些球员引起了众多豪门的关注。

　　英国《卫报》在用专题报道了希洪竞技夺冠的新闻之后，爆出猛料说曼联队主教练弗格森看上了希洪竞技的法国中场弗兰克·里贝里。

　　而《太阳报》则言之凿凿的表示，英超新贵切尔西也瞄上了希洪竞技的球员，切尔西队主教练何塞·穆里尼奥的目标是希洪竞技的塞尔维亚和黑山后卫伊万诺维奇。

　　《每日镜报》则表示，穆里尼奥的目标不仅仅是伊万诺维奇，这位欧洲冠军杯教头的目标名单里还有葡萄牙后卫佩佩，以及希洪竞技的年轻小将胡安·卡洛斯。

　　该报特别指出来，穆里尼奥对小将卡洛斯非常欣赏，认为这个球员是他的切尔西目前最需要的那种类型的球员，表示切尔西这个夏天打算不惜一切代价拿下卡洛斯。

　　《阿斯报》则表示，皇家马德里有意买回青训小将胡安·马塔。并且透露说皇家马德里主席弗洛伦蒂诺非常喜欢这个皇家马德里青训出品的本土小将。

　　《马卡报》则表示，皇家马德里打算打包里贝里和马塔，用该报的话说，皇家马德里已经铁了心要清洗老迈的菲戈了，打算引进马塔和里贝里，让皇家马德里的两个边路插上年轻的翅膀。

　　……

　　意大利《米兰体育报》则爆料说，AC米兰主教练安切洛蒂很欣赏希洪竞技的克罗地亚小将卢卡·莫德里奇。安切洛蒂打算说服球队的老板贝卢斯科尼打开支票本，引进这名年轻的克罗地亚中场球员。

　　《都灵体育报》则表示，尤文图斯队主教练卡佩罗想要补充球队的左路，他们的目标是希洪竞技的意大利本土左后卫法比奥·格罗索，他们打算将这个意大利国家队新秀国脚招致麾下。

　　《罗马体育报》也披露了拉齐奥的目标，蓝鹰想要引进希洪竞技的意大利边缘国脚安东尼奥·迪纳塔莱，并且用很肯定的语气说，拉齐奥老板洛蒂托甚至愿意砸一千五百万欧元来引进这个意大利前锋，当然，这需要希洪竞技愿意接受分期付款的方式。

　　而《共和报》则爆料说，意甲豪门国际米兰的目标是希洪竞技的阿根廷射手迭戈·米利托，他们透露说，国际米兰的队长、阿根廷国脚哈维尔·萨内蒂也很欢迎米利托，并且已经向米利托发出了邀请。

　　英国《每日邮报》则报道了英超豪门阿森纳也有意希洪竞技的多名球员，特别指出来法国主教练温格教授对于他的法国同胞卡里姆·本泽马的喜爱。

　　而一向以严瑾报道著称的《法国足球》则表示，里昂队方面打算斥资买回本泽马……

　　对于希洪竞技的球迷来说，这种感觉就是如此酸爽，如此操蛋，他们还在享受球队夺得西甲联赛冠军的喜悦，正在为球队拿到的双冠王欢呼，媒体几乎是一夜之间，铺天盖地的报道都是关于这些豪门觊觎他们的球员的消息。

　　按照这些媒体的报道说法，如果这些报道真的实现的话，现在的希洪竞技几乎要面目全非了。

　　这也让兴奋的希洪竞技的球迷担心起来，虽然希洪竞技现在是西甲联赛冠军，是欧洲联盟杯的冠军，但是，确实是还只是小球会，球队的这么多的球员被豪门球队盯上，这确实是让球迷们有些担惊受怕，他们真的很担心也许在未来哪天的报纸上，就看到球队的这些球星被那些豪门一个个的挖走了。

　　对此，希洪竞技主教练李昂保持沉默，并没有第一时间出来做出回应。

　　反倒是希洪竞技主席曼努埃尔·阿朗戈站出来表态，老阿朗戈表示，希洪竞技是西甲冠军球队，是欧洲冠军球队，是有计划和有野心的球队……言下之意，球迷们不用担心。

　　“不会有一个球员离开！”面对话筒，希洪竞技主席曼努埃尔·阿朗戈这样说道。

　　……

　　意大利，米兰。

　　国际米兰主席法切蒂以及总经理奥里亚里同希洪竞技主教练李昂的经纪人贝蒂小姐的第五次会晤正在紧张的进行。

　　李昂带领希洪竞技夺得西甲联赛冠军，成就双冠王的伟业，这刺激了国际米兰方面的神经。意大利豪门加速了和贝蒂小姐的谈判速度，双方经过了多轮的试探之后，也最终进入到最后的实质性阶段。

　　2005年5月29日，2004/2005赛季西班牙足球甲级联赛第三十八轮的比赛。

　　希洪竞技客场一比一和马德里竞技踢平。

　　在马德里的卡尔德隆球场这边吹响全场比赛结束的哨音，希洪竞技结束了这个赛季的联赛的征程的时候，在米兰城，国际米兰和李昂的经纪人的谈判也最终有了结果。


第714章 达成协议

　　窗外，鸟儿欢快的叫着，空气中带着海水的淡淡的咸味。

　　李昂躺在花园的躺椅上，边上放着一杯茶，茶水已经凉了，正在饶有兴趣的看报纸。

　　2004/2005赛季西甲已经落下帷幕，希洪竞技上演了黑马夺冠的奇迹，巴塞罗那位列第二名，皇家马德里只拿到了第三名，而在争夺激烈的第四名上，比利亚雷亚尔笑到了最后，黄色潜水艇拿到了下赛季的欧洲冠军杯资格赛资格。而皇家贝蒂斯和塞维利亚不得不去踢欧联杯。

　　在射手榜方面，迭戈·米利托最终以二十五球的联赛进球和比利亚雷亚尔的乌拉圭射手迭戈·弗兰共享联赛金靴，巴塞罗那的喀麦隆射手埃托奥以二十四粒进球屈居银靴。

　　整个希洪这一周来依然是欢庆的海洋。

　　媒体在连篇累牍的报道希洪竞技夺冠的新闻之后，终于有些疲劳了，这个时候，巴塞罗那那边的猛料开始占据报纸的头条版面。

　　本赛季巴萨的管理层就如同一只火药桶一般，拉波尔塔与罗塞尔的矛盾不断激化，而里杰卡尔德对罗塞尔的仇恨着一直隐忍着，直到最终丢掉联赛冠军之后，这支火药桶终于爆炸：拉波尔塔与罗塞尔的争吵开始公开化，就连巴萨媒体也毫不顾忌地连篇累牍自爆家丑；里杰卡尔德在被质疑丢掉冠军之后，向副主席罗塞尔开炮：“他从未信任过我们，两年来他曾两次要求我辞职。”内乱的细节不必抠得太细，总之这是俱乐部内的一场权力之争，媒体早已有过详尽的报道，只是危机近日总爆发而已。

　　在拉波尔塔与里杰卡尔德的逼宫之下，罗塞尔只有一条道路可走，那就是辞职。至于罗塞尔辞职之后会不会参加主席竞选，又能不能竞选成功，这是后话。“离婚在即，”加泰罗尼亚媒体说，“拉波尔塔和里杰卡尔德现在无比团结，他们希望能借助克鲁伊夫这一靠山来开辟俱乐部的新计划，而新计划中当然不会有罗塞尔的名字。”

　　罗塞尔则借助媒体批评拉波尔塔，而拉波尔塔则希望后者能“当面对质”，“应该更负责任一点。”里杰卡尔德则指责罗塞尔爱搞阴谋：“见面时总是笑脸，背后老想着要换教练。”显然，里杰卡尔德已经被完全纳入拉波尔塔的体系当中。“黑天鹅”同时也否认了克鲁伊夫“垂帘听政”的说法：“在巴萨做决定的是主席，我们平时当然会跟约翰进行交流，但谈的都是足球，到了做决定时还是我们自己做主。”

　　对巴萨球迷来说，幸运的是，在丢掉冠军之后，面对“巴西帮”领头人与“荷兰帮”的战争，俱乐部内的三大核心都表现出了冷静的态度，他们呼吁各方“早日停战”，避免刚刚有起色的球队就遭毁灭。德科、罗纳尔迪尼奥以及队长普约尔先后表态呼吁各方克制。

　　……

　　李昂放下报纸，心情愉快，看到巴塞罗那有内乱的迹象，他是唯恐天下不乱的。

　　不过，随后，他又摇摇头，巴塞罗那人的内乱，已经和他没有什么太大的关系了，他就要离开西甲了。

　　经纪人贝蒂小姐代表李昂和国际米兰方面的谈判已经有了结果，李昂目前已经拿到的双冠王的荣誉，如果再拿下随后的国王杯，将成为西甲联赛历史上第一个三冠王，这让李昂在和国际米兰的谈判中底气十足。

　　最终，求贤若渴的莫拉蒂亲自发话，国际米兰方面表示了诚意，做出了让步。

　　国际米兰方面允诺李昂在球队的转会上的掌控权，球员的引进和买入，将会以主教练的意志来做决定，这在很大程度上削弱了奥里亚里和布兰科的权利。奥里亚里以大局为重，勉为其难的接受，不过，布兰科却是很不满，只是在莫拉蒂明确表态站在李昂这一边的情况下，也只能够暂时忍气吞声。

　　在李昂的薪水待遇方面，对于冠军极度渴望的莫拉蒂也没有吝啬，最终双方达成了400万欧元的税后年薪的待遇，这个薪水待遇将使得李昂一下子迈入欧洲顶尖教练薪资待遇行列，按照《全市场》披露的欧洲名帅的薪水，现在薪水最高的是切尔西主教练穆里尼奥，葡萄牙人的薪水是520万欧元，不过，刚刚带领切尔西夺得英超联赛冠军之后，有报道称切尔西正在酝酿给葡萄牙人涨薪，薪水将高达750万欧元，此外，曼联教父弗格森的薪水在500万欧元左右，阿森纳主教练温格的薪水在450万欧元左右，AC米兰主教练安切洛蒂的薪水在400万欧元左右。

　　所以，莫拉蒂给李昂开出400万欧元的薪水待遇，确实是诚意十足，当然了，穆里尼奥、弗格森等名帅的收入中，除了薪水，还有其他的代言收入，譬如说，算上奖金，商业收入，穆里尼奥在切尔西这一年拿到的收入，超过了一千万欧元。李昂现在名气还比不上穆里尼奥和弗格森等名帅，他的其他收入不算多。

　　但是，仅仅以年薪来比较，李昂这也可以说是一下子进入到顶尖名帅行列了，要知道，里杰卡尔德在巴塞罗那的薪水也才350万欧元而已。

　　当然了，四百万欧元只是年薪，还有奖金等其他的收入。如果李昂带领国际米兰取得了好成绩，譬如说拿到了意甲联赛冠军或者是欧洲冠军杯的冠军，以莫拉蒂的慷慨大方，奖金也不会少。

　　在签约年限上，李昂和国际米兰最终达成的一致意见是签约两年，从这里也可以看出来，尽管莫拉蒂和国际米兰很看好李昂，但是，还是比较谨慎的，两年的合约，国际米兰也留有余地，一旦李昂带队成绩不好，国际米兰将会毫不犹豫的炒了李昂的鱿鱼。

　　而对于李昂来说，两年的合约，也正合他意。

　　当然了，这只是达成了合约意向，因为李昂暂时还没有和希洪竞技解约，他和国际米兰方面还不能够签合约，一切都需要等希洪竞技这边踢完西班牙国王杯决赛，赛季完全结束，李昂和希洪竞技“和平分手”之后，才能够真正完成签约事宜。

　　……

　　现在，只差一个国王杯冠军，自己在希洪就算是功成身退了。

　　李昂的眼中闪出兴奋和坚定的神采。

　　在欧洲联盟杯夺冠之后，系统提示他完成了【欧罗巴之光】的联盟杯冠军的任务，询问他是否领取奖励的同时，系统同时给出了诱惑性的方案，那就是如果选择暂时不领取这项奖励，而是将任务奖励叠加，等到拿到三冠王的时候再领取，奖励将会格外丰厚，并且会有意外惊喜。不过，系统也提醒，如果最终没有拿到三冠王，那么，就连【欧罗巴之光】的联盟杯冠军的奖励也会减半。

　　李昂的骨子里是有赌性的，他现在正意气风发，特别是决定离开希洪之后，他内心中也对于三冠王极度渴望，他想要以最完美的方式落幕自己的希洪生涯。

　　所以，没有多犹豫，李昂选择了奖励叠加任务，他很期待，拿到了三冠王之后，系统会给出什么样的丰厚奖励，至于那意外的惊喜，也让他很好奇和期待。

　　而就在联赛夺冠之后，李昂和俱乐部老板曼努埃尔·阿朗戈又进行了一次会晤，这一次双方在相对平和的情绪中达成了共识。

　　在国王杯决赛结束之后，李昂和希洪竞技和平分手。

　　这次会谈的时候，双方在控制了情绪之后，居然难得的气氛不错，双方都没有提之前的矛盾和不愉快，老阿朗戈感谢了李昂为希洪竞技做出的贡献，李昂也感慨当初落魄之际被老阿朗戈的收留。双方大有一笑泯恩仇的意思。

　　……

　　李昂将要离开希洪竞技的消息还处于保密阶段，希洪竞技第一个要离开的球员已经出现了。

　　2005年6月9日，在国王杯决赛前一天，英国《卫报》突然爆料，切尔西将以1500万英镑的价格买入了希洪竞技的右边后卫伊万诺维奇。这笔交易将在伊万诺维奇代表希洪竞技踢完西班牙国王杯决赛之后生效。

　　伊万诺维奇在希洪竞技的出色表现，引来了切尔西主教练穆里尼奥的关注，而伊万诺维奇对于切尔西的召唤也心动了。

　　面对英超新贵球队的报价，老阿朗戈很动心，李昂此前一直在阻止这笔转会，李昂对于伊万诺维奇有知遇之恩，李昂阻止这笔转会的情况下，伊万诺维奇也不好太坚决要求离开，不过，在他终于下决心离开希洪之后，李昂也就没有理由再阻止伊万诺维奇投奔切尔西了，他也乐得做顺水人情，放伊万诺维奇离开。不过，却也有些感慨，他没想到伊万诺维奇最终还是去了切尔西，在希洪竞技踢了一个赛季之后，斯坦福桥的右路带刀后卫提前归位了。

　　只是，想到自己还没有离开希洪，自己一手打造的球队，就有球员离开了，这支西甲冠军球队，未来很有可能面目全非、分崩离析，李昂也是唏嘘不已。

　　本来，为了避免影响军心，李昂的意思是让切尔西方面在希洪竞技踢完西班牙国王杯的比赛之后再公布这个消息，没想到神通广大的英国记者，居然提前爆料了伊万诺维奇转会离开的消息。

　　这也让李昂对于切尔西和穆里尼奥方面没有能够保密，很是不爽。

　　尽管知道他离开之后，希洪竞技的很多球员可能被各大豪门瓜分，但是，李昂还是下意识的回避，他希望是自己离开之后才发生这样的事情，眼不见为净，毕竟自己一手打造的王朝，就这样崩塌，实在是心中不舍。

　　所以，对于切尔西那边消息泄露，李昂不高兴。

　　……

　　2004/2005赛季的西班牙国王杯冠军在瓦伦西亚的梅斯塔利亚球场进行的。

　　《卫报》爆出伊万诺维奇将要转会切尔西的消息的时候，希洪竞技全队已经抵达了瓦伦西亚。

　　在前往梅斯塔利亚球场适应场地的时候，李昂就被记者堵住了，问他关于伊万诺维奇转会的消息。

　　对此，李昂予以了坚决否认，并且指责英格兰媒体造谣，反正切尔西方面还在保持沉默，他这边自然是矢口否认。

　　李昂的否认，也让希洪竞技的球迷松了口气，伊万诺维奇这个赛季表现出色，很受球迷喜欢，而且最重要的是，媒体一直在传闻各大豪门对希洪竞技的球员觊觎，希洪竞技的球迷担心的不仅仅是伊万诺维奇的转会离开，更担心这会是大批球员离开切尔西的信号，这是球迷无法接受和不愿意看到的。

　　李昂想要竭力避免伊万诺维奇的转会对球队的影响，但是，还是无法避免。

　　在训练间歇，就有球员偷偷向伊万诺维奇打听这件事。

　　“布拉尼斯拉夫，你真的要去切尔西了？”格罗索问道，言语中不无羡慕。

　　这也从一个侧面反映出了希洪竞技的现状，虽然李昂带领球队拿到了欧洲联盟杯，更是拿到了西班牙国王杯，但是，从本质上来说，球员们对于希洪竞技还是缺乏衷心的，对于豪门，这些球员很是羡慕，毕竟希洪竞技只是一个小球会，如果有豪门抛来橄榄枝的话，除了希洪竞技自己青训培养的球员之外，其他的球员很难不动心。

　　小球会，注定只是球员们前往豪门的跳板，这几乎是所有球员的共识。

　　“嗯。”伊万诺维奇看了场边的教练们一眼，然后点点头，他不是一个善于说谎的人，不愿意欺瞒队友。

　　格罗索露出羡慕的表情，他没有问伊万诺维奇去了切尔西后的年薪多少，但是，切尔西作为欧洲足坛现在的土豪，大把的撒钱，对于球员很大方，想来伊万诺维奇的薪水不低。

　　同时，想到自己的经纪人告诉他说有几个大球队向自己发来的邀请，格罗索此时也是动了心思。


第715章 才华的光芒！

　　梅斯塔利亚球场。

　　“留给希洪竞技的时间已经不多了。”达格斯蒂诺说道，“西班牙足球历史上第一支三冠王球队对于李昂和希洪竞技来说，正在渐行渐远。”

　　镜头对准李昂，他站在场边，表情凝重。

　　比赛已经进行了八十分钟了，场上的比分显示是零比一！

　　皇家贝蒂斯在上半场比赛进行到二十一分钟，由他们的巴西射手奥利维拉打入一粒进球。取得了一比零的领先。

　　随后，皇家贝蒂斯全线回缩，意图守住一个球的领先优势。

　　而且，目前来看，贝蒂斯人距离成功只差一步了，希洪竞技在随后围攻了皇家贝蒂斯球门一个小时，愣是没有能够取得一粒进球。

　　在赛前，媒体在预测这场国王杯决赛的时候，普遍看好联赛冠军希洪竞技，李昂在接受媒体采访的时候，微笑表示，不要小看皇家贝蒂斯，这支球队能够拿到联赛第四名，实力强劲。

　　说这话的时候，李昂的洋洋得意的样子，实在是欠扁，联赛冠军夸赞联赛第四名的实力强，这话从别人的嘴巴里说出来没事，但是，考虑到李昂的个性，这就……

　　恐怕李昂得意洋洋的说出那番话的时候，也没有想到这场比赛皇家贝蒂斯居然真的给她们制造了这么大的麻烦吧。

　　现在，梅斯塔利亚的媒体席上，很多记者脸上毫不掩饰笑容，他们早就看李昂不爽了，如果希洪竞技真的输给了皇家贝蒂斯、丢掉了国王杯冠军，他们绝对不介意落井下石。

　　……

　　伊万诺维奇在边路下底传中，迭戈·米利托在争抢头球中输给了贝蒂斯后卫梅利。足球被梅利顶出禁区，莫德里奇在禁区外尝试直接远射，足球高高出了横梁。

　　“太急躁了。”班德拉斯说道。

　　李昂面无表情，心中却在暗骂贝蒂斯的摆大巴战术。皇家贝蒂斯这个赛季是西甲的一匹黑马，主教练费雷尔是一个崇尚进攻的教练，这支球队踢得很漂亮，风生水起的。

　　谁都没有想到皇家贝蒂斯这场比赛居然如此保守，偷袭一个球得手之后，全场死守。

　　李昂接连调兵遣将，先后换下了阿尔贝蒂尼和本泽马，换上莫德里奇和迪纳塔莱，对皇家贝蒂斯一直围攻，但是，就是无法取得进球。

　　一次死球的机会，李昂不得不再次将迪纳塔莱叫道场边，叮嘱球队不要着急，不要盲目在边路起脚，要更加细心一些。他要求迪纳塔莱和马塔等人可以多尝试个人突破，利用个人能力撕开贝蒂斯的防线，调动贝蒂斯的防守兵力。

　　不过，目前来看，还没有太明显的效果。

　　……

　　皇家贝蒂斯的球门球，他们的门将多普拉斯将足球大脚开向了前场。

　　贝蒂斯全线回防，前面只有奥利维拉一个点，巴西人争抢头球不行，足球被佩佩顶回来。

　　胡安·卡洛斯接到球之后，直接传给了莫德里奇。

　　莫德里奇没有选择传球，而是自己突然带球。

　　他在中路面对华金地时候，虚晃一枪，先是做出传球的动作，随后右脚将足球一包，身体拧转，连人带球从扑向反方向地华金的身边抹了过去。

　　“莫德里奇的突破！”冈萨雷斯喊道。

　　莫德里奇紧跟着并没有继续在中路带球，皇家贝蒂斯的中路如今正是重兵把守的要冲，他顺着抹过华金的那一下，直接将足球带向了边路。

　　“希洪竞技看起来还是要走边路！但是，他们今天的边路传中效果并不好。”达格斯蒂诺摇摇头说道。

　　看到莫德里奇沿着边路带球，迭戈·米利托和迪纳塔莱都扑向中路门前，打算接应他的传中。

　　费尔南多上来拦截莫德里奇，可是他慢了一步，莫德里奇在他扑上来的时候，将足球传了出去。

　　……

　　马塔刚刚拿球，就被埃杜上来干扰，后者很隐蔽的从后面踢了马塔的脚后跟，这使得马塔差点摔倒，不过，踉踉跄跄的马塔还是顽强的控制住了脚下球。

　　看到自己的小动作没有能够阻止马塔，埃杜继续缠上来，他刚想要伸手拉倒马塔，但是，想到自己身上已经有一张黄牌，他犹豫了。

　　埃杜片刻的犹豫，给了马塔机会，他一个提速，摆脱了追兵。

　　“拦住他！”皇家贝蒂斯的门将多普拉斯喊道。

　　皇家贝蒂斯边后卫华尼托和中场球员阿尔祖两个人扑上来了，他们想要将马塔关门。

　　马塔看了一眼前面的拦截者，他决定强行突破，趁对方还没有关门地时候连人带球冲出去。

　　可他慢了一步。

　　他的人过去了，足球却被阿尔祖留下来了。

　　“被断了！太可惜了！”希洪的解说员着急不已，焦躁地喊道。

　　“干得漂亮！”贝蒂斯的解说员喊道，希洪竞技的每一次攻势，都让贝蒂斯人惊恐不已，他们真的担心在某个时刻就丢球。

　　“草！”李昂在下面看到这一幕，不爽的骂了句。

　　……

　　断球的阿尔祖，球在脚下，抬头观察情况，他打算将足球稍稍控一下。

　　“小心！”华尼托惊恐的声音。

　　阿尔祖感觉到了危险，就要一个大脚将足球开出去。

　　卡洛斯凶狠的滑铲来到了，他抬起的右脚，碰到了足球，足球蹦起来，打在了阿尔祖的身上，滚到了一边。

　　然后，卡洛斯几乎是连滚带爬的冲上来，左脚扫在了足球上。

　　足球飞起来，越过了狼狈的来抢球的华尼托的头顶，飞向了前方！

　　踢了八十多分钟比赛，马塔体能也出现了问题，刚刚丢掉足球之后，他双手叉腰大口喘气，然后就看到了空中的那个圆球。

　　无暇去理会足球为什么又回来了，马塔胸部停球，直接带球内切！

　　华尼托高高举起手臂，他示意马塔越位了。

　　“越位了吗？！”

　　“不越位，裁判没有表示！”

　　阿尔祖也从地上爬起来了，他凶狠的扑向了马塔，他必须拦住这个人。

　　与此同时，在禁区里，皇家贝蒂斯中后卫里瓦斯赶紧冲出来，扑向了马塔。

　　与此同时，皇家贝蒂斯门将多普拉斯大喊大叫，指挥其他的球员赶紧补防。

　　……

　　迭戈·米利托冲向门前，他的手臂高高举起，在他的身边是梅利紧紧跟随。

　　里贝里也冲向禁区里，这引得贝蒂斯的防线又是一片混乱。

　　马塔看了看门前，他知道自己必须立刻做出决定，是继续带球，还是传球，传给谁？！

　　一个红色的身影闪过。

　　马塔眼中一亮，他没有考虑的时间了，左脚踢在足球上，兜出了一个弧线。

　　不是高球！

　　而是一个半高球！

　　足球从扑上来的梅利的身侧掠过，而刚刚传出足球的马塔也被身后的阿尔祖撞翻在地。

　　所有人看向禁区里。

　　迭戈·米利托试图冲向前点，但是，梅利很聪明的提前卡住了位置。

　　李昂身体前倾，死死地盯着门前看，他甚至感觉到自己的心跳的那么的厉害。

　　……

　　一个红色的人影冲向门前，如同利剑划过夜幕！

　　迪纳塔莱拼命的冲刺，他冲了上来，但是，他发现自己跑过了。

　　才华的光芒在这一刻绽放！

　　迪纳塔莱那条拖后的左脚，以非常规的姿势，向外侧一抹。

　　足球碰到了他的脚内侧。

　　然后蹦起来，以轻盈的姿态，越过白色地球门线。

　　所有人目光死死地的盯着门前，在这一刻，时间仿佛静止了……

　　然后巨大的欢呼声在一瞬间爆炸开来。

　　李昂盯着门前看，他看到了球网里的那个足球，这一刻，他甚至感觉不到了自己的心跳，他甚至忘记做出庆祝动作。

　　迪纳塔莱从地上爬起来，疯狂的奔跑庆祝。

　　场边，他的主教练这个时候才用力的挥拳庆祝……疯狂的挥拳庆祝。

　　一比一！

　　比赛进行到八十三分钟，希洪竞技扳平了比分。


第716章 三冠王！

　　“万岁，希洪！！！”

　　梅斯塔利亚球场的看台上，希洪竞技的球迷爆发出巨大的欢呼声。

　　场上，希洪竞技的球员疯狂的庆祝进球，进球的迪纳塔莱成为了宠儿，大家上来抱住他，搂住她，大吼大叫。

　　佩佩还跑到皇家贝蒂斯球迷们聚集的看台下，做出了“闭嘴”的手势。他得到的当然是大量嘘声。

　　上半场比赛，希洪竞技的那个丢球，有佩佩的一定责任，而皇家贝蒂斯球迷就拿这一点来嘲笑和攻击佩佩，这也引起了这个硬汉的愤怒，他早就憋坏了，这个进球总算是让他发泄了一下。

　　而皇家贝蒂斯的门将多普拉斯则懊恼的将弹回来的足球一脚踢向了中场。在比赛的最后关头丢球，这实在是太打击士气了。

　　皇家贝蒂斯主教练费雷尔站在场边，双手环抱，板起脸来一言不发。

　　李昂则在和自己的助手击掌相庆。

　　“一比一！希洪竞技在比赛第八十三分钟扳平了比分！”

　　“迪纳塔莱的进球！马塔的助攻！”达格斯蒂诺说道，“进球很漂亮，传球也很精彩，但是，我要重点表扬的还是卡洛斯，他的漂亮的反抢促成了这个进球！”

　　“卡洛斯满场比赛飞奔，有他在场上，除了那一次偷袭得手，皇家贝蒂斯有限的反击根本没有能够威胁到希洪竞技的球门，这让进攻球员可以放心去寻找进球，现在，进球来到了！”

　　……

　　在扳平比分之后，希洪竞技士气高涨，在比赛重新开始之后，他们继续向皇家贝蒂斯队的球门发起了潮水一般的攻势。

　　皇家贝蒂斯在比赛最后时刻丢球，士气有些低落，在这个时候，他们的主教练费雷尔没有昏头，及时的传达战术指令：继续防守！

　　费雷尔的目的很明确，守住平局，一切等到加时赛再说，如果加时赛能够守住平局的话，那么就踢点球！

　　他不是没有想过让自己的球队攻出来，但是，想到希洪竞技的犀利的进攻，费雷尔还是放弃了这个冒险的想法。

　　皇家贝蒂斯全面回收，甚至将三十米区域都送给了希洪竞技，他们只想死守到比赛结束。

　　李昂看到这一幕，有些失望，他刚才还真的希望被扳平比分的皇家贝蒂斯压出来呢，只可惜，贝蒂斯的主教练费雷尔很老练，没有犯下错误。

　　皇家贝蒂斯的全线回缩，希洪竞技尽管攻势猛烈，但是，始终无法取得进球。

　　场边的工作人员举起了全场比赛伤停补时五分钟的电子示意牌。

　　皇家贝蒂斯主教练费雷尔很愤怒，他向第四官员抗议，认为伤停补时的时间太多了。

　　第四官员则向他解释，下半场比赛有球员受伤，比赛耽搁时间过多，五分钟补时时间合情合理。

　　李昂则目光炯炯的盯着场内，五分钟的补时时间，让他又来了精神，他希望自己的球队能够抓住这最后的时间取得进球，他不希望比赛被拖到加时赛，更加不愿意去踢点球。

　　……

　　李昂使用了最后一个换人名额，他用委内瑞拉球员胡安·阿朗戈换下了已经跑不动的马塔。

　　马塔飞快的跑向场边，阿朗戈迅速的和马塔击掌，跑进球场。

　　时间流逝的很快，比赛已经走到了伤停补时的第四分钟了。

　　足球还在希洪竞技的脚下，他们在禁区外传来传去，但是，就是找不到太好的进球办法。皇家贝蒂斯完全放弃了三十米外的区域，他们就任由希洪竞技人控球，反正只要不接近禁区就行。

　　里贝里控球，他横向拉球，做了个要传球的动作后，突然往前带球。

　　皇家贝蒂斯球员严阵以待，阿松桑上来卡位。

　　里贝里却是在两个人的身体要接触的时候，突然将足球传了出去。

　　迪纳塔莱跑过来，似乎是要接球。提起右脚，却是没有碰球，任凭足球过去了。

　　漏球！

　　莫德里奇站在原地，抡起了右脚！

　　“封堵他射门！”皇家贝蒂斯门将多普拉斯喊道。

　　梅利勇敢的冲上来，打算用身体封堵射门！

　　……

　　莫德里奇抬起的右腿，落下，和足球接触，没有射门！却是用脚后跟轻轻的一磕！

　　梅利已经做好了悍不畏死堵枪眼的准备了，但是，预料之中的足球和身体的大力碰撞没有来到！

　　禁区里，有其他的贝蒂斯球员也下意识的跳起来，打算封堵射门！

　　足球却没有应约来到！

　　然后，贝蒂斯人就惊恐的看到胡安·阿朗戈在助跑，这个委内瑞拉人冲上来，他抡起左腿，直接……抽射！

　　这是一脚低射！

　　足球贴着草皮！

　　速度很快！

　　而刚才皇家贝蒂斯的球员为了封堵莫德里奇的射门，几乎是下意识的集体跳起来，就如同防守定位球那样子。这使得他们的双脚离地，地面上却是瞬间空旷！

　　足球划出一条小弧线，疾速的掠过，直窜球门近角！

　　皇家贝蒂斯的门将多普拉斯被禁区里如林的人所阻碍，视线受阻，等到他看到足球贴着地面飞来的时候，做出了他所能做出的最快反应，他倒地去扑球，但是，却还是慢了半拍，足球在他倒在地面之前，已经疾速的掠过，飞进了球门！

　　足球撞在球网上，发出了刷刷刷的声响！

　　……

　　偌大的梅斯塔利亚球场，在这一瞬间鸦雀无声，无论是希洪竞技的球迷还是皇家贝蒂斯的球迷，都没有想到进球在最后时刻来到！

　　然后，反应过来的希洪竞技球迷，从座位上蹦起来，蹦着，跳着，呐喊者，欢呼，拥抱身边的伙伴。

　　“Gooooooooooooooooooool！”

　　“球进了！！”

　　“太不可思议了！希洪竞技最后时刻进球了！”

　　“胡安·阿朗戈！委内瑞拉人的绝杀！李昂在比赛最后时刻派上他，我们都以为是为加时赛做准备，但是，阿朗戈进球了！这是绝杀！”

　　“绝杀！这是真正的终场绝杀！伤停补时最后一分钟的进球！！希洪竞技二比一！！”

　　“谁能想到这样的结局？当我们都以为会打点球决战的时候，李昂的神奇换人，阿朗戈站了出来！”

　　“里贝里！迪纳塔莱！莫德里奇！阿朗戈！希洪竞技的四个球员在禁区外的带球、传球、漏球，脚后跟助攻，射门！然后进球出现了！皇家贝蒂斯以为他们的堡垒很坚固！但是他们错了！这个进球太漂亮了！”

　　“皇家贝蒂斯目瞪口呆，他们没想到会在最后关头丢球！”

　　“这个进球决定了最后的冠军！”

　　最后时刻的绝杀进球，让解说员也都嗨了！

　　然后，有解说员意识到了这个进球的重大意义，更是激动的喊起来，“国王杯的冠军将属于希洪竞技！这是他们本赛季的第三座冠军奖杯！欧洲联盟杯冠军！西甲联赛冠军！国王杯冠军！他们是三冠王！李昂的希洪竞技将成为三冠王！他们做到了！他们是西班牙足球历史上的第一支三冠王球队！他们创造了历史！”

　　在场边，在阿朗戈进球的时候，李昂看到足球在球网里攒动，就冲出了教练席，他高举双臂，狂奔庆祝。

　　老子的三冠王到手了！

　　他亢奋无比！

　　这个中国教练脑子了都被这个信息占据！


第717章 讲不出再见

　　胡安·阿朗戈被西班牙媒体批评为水货，冬季转会加盟了希洪竞技，虽然还不是主力球员，但是，是轮换的重要球员，最重要的是，李昂对他很看好，这让阿朗戈很感动。

　　现在，在国王杯决赛的最后时刻，临危受命上场，打入了这粒绝杀进球，阿朗戈很兴奋！他用力挥舞拳头，砸向天空，只觉得胸中的无比的畅快，令他忍不住要张嘴大吼。

　　胡安·阿朗戈希洪竞技的时候，其他球员们蜂拥而来，一个个兴奋地脸都扭曲了。

　　“干得漂亮，伙计！！”

　　“我们赢定了，啊哈哈！”

　　“我们是三冠王了！”胡安·阿朗戈被冲上来的队友们按倒在地，一群人大叫着压了上去。他们实在是太兴奋了。

　　希洪竞技的球员在肆意庆祝，皇家贝蒂斯的球员则大多都木然地看着这一切，他们已经绝望了，甚至可以说是彻底认输了，比赛最后一分钟的丢球，比赛还剩下不到一分钟，他们还能够做什么？！

　　随后，中圈开球之后，皇家贝蒂斯回传两下之后，直接大脚往前开，想要打高球进攻。

　　奥利维拉头球不行，佩佩将足球顶出了禁区，然后，足球被胡安·卡洛斯一个大脚开向了前场。

　　而几乎是与此同时，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　……

　　“全场比赛结束！！”解员拉长了声音宣布道。“2:1，希洪竞技取得了最终胜利！凭借替补出场的胡安·阿朗戈在伤停补时最后时刻的入球，他们在梅斯塔利亚球场击败了皇家贝蒂斯，获得了2004到2005赛季西班牙国王杯的冠军！”

　　这个声音在希洪竞技队球迷们耳中简直就是天籁。所有人都跳起来，疯狂的喊叫，庆祝冠军的到来！

　　早就守侯在球场外面的希洪竞技队球员和教练们与哨音同时冲进了球场。庆祝属于他们的胜利。

　　李昂走向了皇家贝蒂斯的教练席，和贝蒂斯主教练费雷尔握手。

　　“你们踢得很棒。”李昂说道，他这次不是故意挖苦的话，皇家贝蒂斯今天确实是给希洪竞技制造了不小的麻烦。

　　费雷尔满嘴苦涩，说了祝贺的话语，就走开了，他要去安抚丢掉冠军的球员了。

　　记者们蜂拥上来，将李昂团团围住。西班牙足球历史上第一个三冠王教练诞生了，李昂就是现在最耀眼的焦点，他说的任何话，都能够成为头条，这个中国教练随着这场胜利，已经将他的名气写入了西班牙足球的历史！

　　“李昂先生，祝贺你们拿到了西班牙国王杯！现在你们是三冠王了！作为西班牙足球历史上第一个三冠王教练，能够谈谈你现在的感受吗？”西班牙《ABC》报的记者提问说道。这个记者很为自己的提问技巧感到高兴，以他的了解，李昂肯定对“西班牙历史上第一个三冠王教练”这个说法很得意，然后这个中国教练就会投桃报李说些让他感兴趣的话了。

　　“感觉还不错。”不过，让记者感到意外的是，李昂只是淡淡的这样说道。似乎有些情绪不太对劲。

　　“李昂先生，成就三冠王，你此前想到过自己能够做到这一点吗？”

　　“李昂先生，胡安·阿朗戈替补上场后，在最后时刻打进决定性的入球，对此你有什么评价吗？这是否是你专门的安排？”

　　“能不能谈谈伊万诺维奇的转会传闻……”

　　“对不起，我会在新闻发布会上再回答问题，现在……我要和我的球员们在一起。”李昂拒绝了采访，他指了指正在兴奋奔跑庆祝的球员们。

　　这让记者们很不满，他认为新科三冠王教练这是在摆架子。

　　……

　　李昂没有理会这些记者的想法，他现在确实是想要和自己的球员和助手在一起，在拿到胜利，拿到三冠王之后，他很激动，很兴奋，但是，在激动的情绪过后，是莫名的伤感和不舍，这是他执教希洪竞技的最后一场比赛，他要离开这个球队了，他要离开希洪这座城市了，他要离开这些球员了……虽然已经早就决定要离开，但是，真的到了这一刻，情绪还是非常复杂的。

　　“祝贺你！李！”斯科特瑞上来拥抱了李昂，祝贺新科三冠王教练。

　　“谢谢，赫苏斯，冠军属于我们所有人。和你合作很愉快！谢谢，谢谢！”李昂用力的拥抱，拍打了斯科特瑞的后背。

　　李昂的用力拥抱，特别是李昂后面那句话，有些奇怪，但是，斯科特瑞并没有多想，还以为对方是太激动了，没有太在意。直到第二天的新闻播出来，他才明白这是什么意思，这是道别！

　　随后，李昂走进球场，他和每一个助手拥抱，和每一个球员拥抱。

　　球员们很兴奋，对于主教练的热烈拥抱，他们很开心。

　　班德拉斯站在场边，看着这一幕，深有感触，他是全队上下唯一的知道李昂要离开的事情的，他能够感受到李昂的不舍，李昂不舍得这些球员，不舍得这支球队，但是，希洪这个小舞台，已经容不下李昂了啊……

　　希洪竞技的球员们的保留庆祝节目再次上演——他的球员们围上来，将他们的主教练抬了起来。

　　这一次，李昂没有跑，这个恐高的男人，这一次没有逃避。

　　“嘿，教练，不要怕！我们会接稳你的！”

　　“教练！冠军教练！”

　　球员们嘻嘻哈哈地喊道。

　　这是李昂本赛季第三次被球员们抬起来享受这个待遇，球员们发自内心的尊敬——冠军教练！

　　看到这一幕的解员也笑了起来：“哈！李昂教练再次被他的球员们抬起来了，这是本赛季第三次，欧洲联盟杯冠军，西甲联赛冠军，西班牙国王杯冠军，祝贺你，三冠王教练！”

　　……

　　镜头最后对准了庆祝的希洪人，在《我们是冠军》的激昂的乐曲中，李昂坐在众球员肩膀之上，他抬起右手，挥了挥。

　　这是冠军的时刻！

　　这是告别了。

　　镜头捕捉到三冠王教练眼角红红的。

　　“哈哈，李昂教练喜极而泣了吗？”冈萨雷斯说道。

　　记者按动快门，将这一瞬间定格。

　　一张让无数希洪竞技球迷骄傲而又唏嘘难过的照片，就此诞生。

　　李昂挥动手臂，他看着自己的弟子，看着他们欢声歌唱，看着球迷们载歌载舞，看着贝蒂斯人的失落哭泣，看着记者们的镜头，看着人们冲着他鼓掌，喝彩，竖起大拇指。

　　他挥动手臂。

　　再见了，希洪！

　　再见！

　　再见！

　　我爱你们！

　　这里的岁月，这里的泪水和欢笑，这里的一切，我长存心底，我铭记心底……

　　“希洪竞技的球员，扛着他们的教练，李昂教练在挥手，他就是希洪竞技的国王，他为这支球队带来了伟大的辉煌——他们现在是三冠王了……”解说员的低沉、兴奋的声音在诉说……

　　梅斯塔利亚球场的看台上，爱丽丝突然捂住脸，泪水再也止不住，她知道她的爱人此时是心情是多么的复杂……

　　在不远处，贝妮塔在擦拭眼角泪水，希洪欠这个男人一场告别，他就要远离了啊，她在鼓掌，她在轻声吟唱，在这个告别的时刻，那个男人需要送别的歌曲。

　　Je n'Aurais Pas Du Venire

　　J'Aurais Du Savoir Mentir

　　Ne Laisser Que Ton Sourire

　　Vivre Dans Mes Souvenirs

　　J'Aurais Du Laisser l'Espoir

　　Adoucir Les Au Revoir

　　Ce Train Qui s'En Va

　　C'Est Un Peu De Toi

　　Qui Part

　　Qui Part

　　我本不该来，

　　我本该学着撒谎，

　　仅将你的笑容尘封在记忆中

　　我本应该放弃希望

　　就这样和你说再见

　　看着这趟列车

　　渐行渐远……

　　我知道这样很难

　　但我还是得学着

　　将自己的感情隐瞒

　　但对你撒谎又有何好处

　　看着你离开我是如此的难过

　　终究没有落下一滴眼泪

　　你的笑容让我放松下来

　　我试着寻找

　　些许的安慰

　　我想要的是

　　紧紧依偎在你的怀抱里

　　以你的温暖

　　来护卫这过往的记忆

　　我本不该来

　　我本该学着撒谎

　　仅将你的笑容尘封在记忆中

　　但这些想法都是徒劳的

　　一切都太迟了……


第718章 好聚好散

　　西班牙国王胡安·卡洛斯向希洪竞技全队颁发冠军金牌。

　　国王陛下似乎对于希洪竞技队内那个和他同名同姓的年轻小伙子很感兴趣。

　　国王陛下拥抱了卡洛斯，勉励了这个年轻球员，并且亲吻了卡洛斯的脸颊，在球场上杀气腾腾的卡洛斯，居然羞红了脸，这让国王陛下哈哈大笑。

　　最后领取金牌的是李昂，西班牙国王和这个中国主教练握手。

　　“李！你的执教才华和领导能力让我惊讶，你创造了历史，祝贺你，三冠王教练。”

　　“谢谢，国王陛下。”

　　李昂和胡安·卡洛斯一世握手，让对方给自己戴上了金牌。

　　最后，是冠军奖杯颁发的时刻了。

　　希洪竞技队长费尔南多·耶罗从老国王的手中接过冠军奖杯，然后高高举起——整个梅斯塔利亚球场欢呼声震天，焰火在夜空绽放，彩带在空中飘舞。

　　2005年6月12日，李昂执教的希洪竞技在希洪竞技的梅斯塔利亚球场获得了这个赛季的西班牙国王杯冠军，他们成功的荣膺三冠王，也成为了西班牙足球历史上第一个三冠王球队。

　　梅斯塔利亚球场在这个时候属于希洪竞技。

　　球员们在球场上狂奔，举着奖杯绕场一周、两周、三周。他们争相亲吻和拥抱奖杯。所有人都感觉自己身处梦幻之中，他们上赛季还是西乙球队，他们是西甲升班马，现在，他们是欧洲联盟杯冠军、西甲联赛冠军、西班牙国王杯冠军，是三冠王！

　　每个人的脸上都是兴奋和骄傲的笑容。

　　球员们也接受了媒体的采访，一个个骄傲不已，兴奋不已，希洪的媒体同样很兴奋，他们称这是这座北部海港城市有史以来最光芒万丈的一天，他们说这是希洪足球王朝的开始……

　　球员们聚在一起，又蹦又跳的，手拉手，一同高呼“希洪”、“希洪”……

　　……

　　大约二十分钟之后，球员们才余兴未尽的带着他们的金牌和奖杯返回了梅斯塔利亚球场的更衣室。

　　球员们在球场上庆祝的时候，李昂提前了几分钟就回到了更衣室，他站在门口，对每一个进来的球员都拥抱。

　　这让球员们感到惊讶，今天教练似乎有些不一样，前面两次夺冠，教练虽然也很高兴，但是，没有这么做，而且在比赛结束的时候，教练也冲到场内，拥抱了每一个人，现在又来了一遍。

　　不过，谁都没有想到这会是告别的拥抱，他们觉得这是教练拿到三冠王之后太过兴奋了。

　　等所有人都进来之后，李昂站在前面，他的助手班德拉斯关闭了更衣室的门。

　　球员们还处于兴奋之中，大多数人都忙着拿起手机打电话，和自己的亲友、爱人分享夺冠的喜悦，有人还在闹腾，里贝里就和马塔一起拎着香槟酒乱窜，偷袭队友。

　　看着热闹庆祝、享受冠军喜悦的球员们，李昂扁了扁嘴，更加伤感，这可真的不是一个告别的好时机啊。

　　但是，这是最后的告别时刻了，踢完这场国王杯的比赛，希洪竞技的这个赛季就完全结束了，球队将就此解散，球员们在辛苦了一个赛季之后，终于可以休息了，他们将要去度假，是陪伴家人，去享受假期。

　　李昂终于还是拍了拍手，吸引了众人的注意力，他开口说道，“伙计们，我有件事要宣布，我知道这不是说这件事的好时机，但是，这是最后的机会了，过了今天，我恐怕没有时间和你们说再见了……”

　　更衣室里乱糟糟的，一开始大家都没有太在意教练说了什么，但是，随着李昂说道第三句话，更衣室里的吵闹开始安静下来，就连正在打电话的球员也手持手机，惊讶的看着他们的教练，有人干脆直接挂掉电话。

　　教练刚才说什么？最后的机会了？说再见？！这是什么意思？！发生了什么？！

　　……

　　“我有件事情要和你们宣布，此前就打算和大家说，但是，我担心会影响到比赛的备战，所以，一直没有说。”

　　“大家都知道，我和球会还有一年的合约，现在的情况下，俱乐部无意和我续约，我也不打算继续履行后面一年的合约了。”李昂摊开手，“和平分手，就是那个意思了。”

　　众人看着他们的主教练，当他们听到这里，都惊呆了，整个更衣室陷入了诡异的安静氛围中。

　　他们不敢相信自己的耳朵，刚刚听到了什么？教练说和俱乐部“和平分手”？！

　　“我很骄傲！我为你们骄傲！和你们共事的这段时间，注定将成为我的生命中最重要的时光！我们一起承受压力和失败，我们不气馁，我们一起前进，一起努力，一起赢球，从胜利走向胜利！”李昂看着惊愕不已的球员们，内心是苦涩的，“我们现在是三冠王了！我很骄傲，为你们骄傲，也为我们一起努力的岁月骄傲！在这个庆祝的时刻，说这各话题，我很抱歉，我真的很抱歉……”

　　李昂说不下去了，他停顿，他看着这些球员们，球员们看着他。

　　李昂只觉得自己的胸膛无比的闷得慌，难受，难受，难受！

　　这是他的球队啊，这是他一手打造的球队啊，这是他的心血啊。

　　现在，他就这样转身离开，真的舍不得啊。

　　天下无不散之宴席，这个时候和球员们说再见，急流勇退，也许算是合适的吧，他几乎可以肯定，三冠王也许是这支球队最高的荣誉了，以他和俱乐部老板的理念冲突，即使是他留在希洪，后面的赛季希洪的成绩也不太可能比这个赛季好，皇家马德里和巴塞罗那不会再给希洪竞技任何机会的，而受制于资金，希洪竞技阵容单薄，下个赛季在欧洲冠军杯中也很难有太大的突破。

　　毕竟，可以想象，后面希洪竞技的成绩有起伏的时候，必然有一些球员会想着离开，那个时候李昂难免和球员们会闹得不开心……这几乎是肯定的。

　　既然如此，在宴会最开心的时候，告辞离开，彼此都留下最好的记忆，也算是最好的告别时刻了吧。

　　好聚好散！

　　……

　　“教练，你要去哪支球队？”门将巴伦西亚问道。

　　“暂时还没有定下来，不过，确实是有球队在邀请我，我还在考虑。”李昂没说实话，他不想给自己的球员一种他早就找好了新东家的感觉，他并不承认自己说谎，毕竟他和国际米兰确实是没有签约呢，而且确实是在最近这两天才达成了共识的。

　　“头儿，为什么？能不离开吗？”说话的是贾维尔·布兰科，他和几个从B队提拔上来的球员，对李昂最尊敬和崇拜，李昂说要离开，对于这几个小年轻来说，无异于晴天霹雳，他们无法想象没有头儿的希洪竞技是什么样子的。

　　“理念不同。”李昂决定还是解释一下，他也在为俱乐部高层辩解，不希望球员们埋怨老阿朗戈，他这么做，最重要的原因是李昂不希望看到希洪竞技动乱，他不希望自己离开之后，整个球队一盘散沙，人心惶惶，这是他能够为希洪竞技所做的最后的努力了。

　　“我和阿朗戈先生就球队的未来的一些理念发生了分歧。”李昂说道，“我们双方都担心这样的分歧会在以后扩大，影响到球队的发展，所以，我们经过沟通之后，选择和平分手，没有争吵，和平分手，确实是如此，主席先生对球队的热爱毋庸置疑，嗯……”

　　李昂突然说不下去了，因为他发现自己说的这些话，球员们听不下去了，很显然，所有人脑子里都被他要离开的事实震惊到了。

　　李昂闭嘴，不再说话，他心里烦躁的要命，既然离开了，就不要去想那么多了，希洪的未来和他还有什么关系……他心里憋闷的难受，烦躁的要命。

　　“我要谢谢大家，谢谢所有人，以三冠王结束我们的共事，这是最好的临别礼物。”李昂面无表情，“好了，我要去参加新闻发布会了，很抱歉打扰到大家的庆祝了，谢谢大家。”

　　说完，李昂不给其他球员反应的时间，直接拉开门走了出去，然后随手关门，他大步走着，没有回头，他身后的那扇门关闭了，仿佛也关闭了他在这里的记忆和岁月。

　　……

　　新闻发布会上，记者们早就等的着急了。

　　皇家贝蒂斯主教练费雷尔已经在现场了，他被记者们问了几个问题，然后就没有人再提问了，失败者总是缺乏关注的。

　　费雷尔坐在座位上，李昂还没有来，气氛有些尴尬，他真想直接离开算了。

　　李昂进来后，主动和费雷尔握手。这让费雷尔面子上好看了一些。

　　李昂落座，记者们立刻纷纷举手，都迫不及待的要提问了。

　　李昂将话筒拉到身前，他直接说道，“我知道你们有很多问题，不过，在这之前，我有一件事要宣布。”

　　不等记者们发表看法和提问，李昂继续说道，“我和希洪竞技还有一年的合约，不过，在和曼努埃尔·阿朗戈先生沟通之后，我们选择友好分手，我不需要继续履行后面一年的合约，俱乐部也不会再和我续约。在今天的比赛之后，我将从希洪竞技主教练任上卸任，好了，就是这件事，下面你们可以继续提问了。”

　　现场先是安静，一片安静，然后是一片哗然，所有人的手都举起来，他们有太多的问题要提问了。


第719章 未来在何方？

　　对于希洪竞技的球迷们来说，这个夜晚注定是特殊的。

　　他们刚刚卫冕西班牙国王杯冠军，他们是西班牙足球历史上第一支三冠王球队，同时，这个夜晚，他们失去了那个带领球队不断前进的主教练。

　　“现在插播一条我们最新收到的消息……”

　　国王杯决赛是在希洪竞技的梅斯塔利亚球场进行的，很多球迷没有拿到球票，只能够留在希洪，在酒吧里看球。

　　而即使是到了现场看球的球迷，在球场目睹球队捧起冠军奖杯之后，离开梅斯塔利亚球场，也会来到球场外的酒吧，他们要好好的喝一杯，庆祝冠军。

　　此时，哈维·格拉德罗以及巴德尔库雷和他们的小伙伴们，正在酒吧里畅饮，不断地举杯为冠军贺。

　　电视上本来还在播放金牌解说员达格斯蒂诺和嘉宾们的赛后评球的专题节目，突然画面又是一转，插播了一个新闻。

　　这是新闻发布会现场的新闻。

　　正在仰着脖子喝酒的哈维·格拉德罗愣住了，啤酒顺着他的脖子流下来，他惊呆了。

　　和他同样震惊的还有其他的希洪竞技的球迷。

　　他们刚刚才在享受冠军带给他们的喜悦，现在，却被当头浇了一盆冷水，球队的主教练，三冠王的缔造者，李昂宣布要离开希洪竞技了？！

　　……

　　球迷们目瞪口呆，一开始他们以为新闻报错了，记者听错了。

　　但事实是残酷的，也许是这个新闻太过让人震惊，电视中第二遍播放了新闻发布会现场的画面：“我和希洪竞技还有一年的合约，不过，在和曼努埃尔·阿朗戈先生沟通之后，我们选择友好分手，我不需要继续履行后面一年的合约，俱乐部也不会再和我续约。在今天的比赛之后，我将从希洪竞技主教练任上卸任……”

　　大家都愣住了。

　　一个人听错，但是，不可能所有人都听错，众人目瞪口呆，这是一个事实：李昂要离开希洪竞技了！

　　这对于希洪竞技的球迷来说，实在是有些过于残酷了。

　　“为什么？为什么李要离开希洪！”有人惊呼出声。

　　是啊，为什么？！

　　为什么？！

　　这是所有人都不理解的。

　　球队刚刚拿到了三冠王，正是最辉煌的时候，为什么李昂要在这个时候离开？！

　　“我不相信，这一定是假的。”巴德尔库雷喊道，他的眼睛红红的。

　　……

　　随后的新闻中，新闻发布会现场的画面，面对记者们的蜂拥提问，李昂只说是和希洪竞技和平分手的，双方没有闹矛盾，很愉快。

　　但是，无论是记者还是球迷，还是捕捉到了李昂的言语中的一个词：理念不合！

　　他和俱乐部老板曼努埃尔·阿朗戈的理念不合！

　　李昂没有抨击老阿朗戈，还是比较温和的，没有甩锅给俱乐部，但是，他也不想要背锅，不想让球迷们视他为“叛徒”，所以，还是多多少少的透露了离开的真相，这确实是真相，这是他离开的真正的原因，即使是老阿朗戈也不能说李昂挖坑埋他。

　　什么理念不合？！

　　怎么不合？！

　　这是所有希洪竞技的球迷此时此刻脑子里最大的问号！

　　希洪竞技卫冕西班牙国王杯，加冕三冠王的新闻，立刻都被李昂离开希洪竞技的新闻给占据了！

　　电视上都在炒作这件事，很多所谓的专家和记者出来说话，似乎发誓要弄个究竟。

　　希洪的球迷们震惊，迷惘，愤怒。

　　他们是最无辜的，在最高兴的时候，却仿佛被打入深渊。

　　无论什么时候，球迷都是被动的，最后才得知消息。

　　有球迷开始向马来奥训练基地聚集，他们需要一个说法，需要一个解释。

　　……

　　在希洪这边已经闹成一团的时候，有无数记者想要采访李昂，但是没有一个入可以打得通这位新科三冠王教练的手机。

　　因为他关机了。

　　李昂很清楚他离开希洪竞技会是多么劲爆的新闻，他知道现在无论是希洪竞技还是他都处于舆论风暴的漩涡，他这个时候无论说什么都不合适，他不想和希洪竞技彻底闹僵，也不想忽悠球迷，所以，不如干脆沉默！

　　沉默！

　　让时间来淡忘这一切吧。

　　至于球队，西班牙国王杯决赛是希洪竞技这个赛季最后的一场比赛了，李昂已经宣布球队可以就此解散了，球队自然有领队来安排，球员们可以随队返回希洪，也可以就地解散，他们是去度假还是去干什么，都可以。

　　然后是漫长的转会期，球员们是留在希洪，还是去别的球队，都可以自己来做决定，这已经和李昂没有关系了，他即使是想要管，也管不着了。

　　是啊，这支他一手打造的三冠王球队，就这样和他没有关系了。

　　而即使是愿意留在希洪的球员，也只需要等待球队的通知，到时候按时到训练基地报到，开始新赛季的集训就是了，当然，那是希洪竞技的新任主教练发出的通知了，更是和他没有半毛钱的关系了。

　　李昂躲起来了，他将自己封闭，他还没有真正的开始享受三冠王的喜悦，他对自己说，现在是高兴的时候，但是，心情却一直很压抑。

　　好在还有爱丽丝陪伴在他的身边，美丽的女孩用她的温柔和善解人意来安抚这个情绪极度矛盾的男人。

　　……

　　希洪的舆论风暴，乃至是整个西班牙都在关注李昂离开希洪竞技的消息。

　　已经两三天了，这舆论热度居然还没有降下来。

　　已经有媒体曝出猛料了。

　　《ABC》报纸从希洪竞技的某位不愿意具名的工作人员的口中拿到了新闻，指出来李昂离开希洪竞技的原因，解开了所谓的“理念不合”的最后的面纱，最终得出的结论是，李昂是一个非常有野心的教练，他不会满足于这个赛季的成功，他希望能够维持希洪竞技这个赛季的强势，能够继续创造辉煌，这就意味着希洪竞技需要维持住现有的冠军阵容，并且还将需要投入资金继续引进强援，而希洪竞技的老板曼努埃尔·阿朗戈先生的胃口没有那么大，老阿朗戈认为希洪竞技已经足够强大，并且打算将一部分球员推入转会市场，以换取资金。

　　同时《ABC》报再次爆出来当初冬季转会的时候，老阿朗戈打算将弗兰克·里贝里推入转会市场，这引起了李昂的强烈反对，两个人那个时候就有了矛盾……

　　好吧，这个希洪竞技内部的不愿意透露姓名的工作人员的爆料，算是解开了一切迷雾。

　　最起码，一些此前在误会李昂、对李昂突然宣布离开很不满的球迷，没有继续辱骂和埋怨球队的前任主教练。

　　一些人的矛头开始直指俱乐部老板曼努埃尔·阿朗戈。

　　……

　　让人意外的是，被认为是李昂的狗腿子和喉舌的《希洪之声》的记者米特拉，这个时候突然发表了一篇评论，米特拉很客观的摆事实，讲道理，最终得出的结论是，李昂离开希洪竞技这件事，没有谁对谁错，如果真正要说的话，那就是希洪竞技的舞台太小，已经容纳不下李昂了。

　　最后，米特拉动情的指出来，希洪竞技应该为这两个赛季感到骄傲，为球队成为李昂执教的第一支球队感到骄傲，在三冠王的时刻离开，留下最美好的回忆，这对于李昂和希洪竞技来说，都是最合适的时刻。

　　“他将职业生涯最青涩和最骄傲的回忆留在了希洪，他不欠希洪竞技什么，他离开了，留下了是让所有希洪人骄傲和自豪的传说，我们能够做的就是为他祈祷，祝愿他在未来的日子里一切顺利……”

　　米特拉不愧是李昂的头号喉舌，这篇评论文章一出来，对于球队的老板老阿朗戈的骂声也少多了，米特拉很聪明的打起了情怀的感情牌，将球迷们的怨气引导成了对李昂的感激和祝福，这是很有成效的，正如米特拉所说，李昂不欠希洪竞技什么，反而希洪竞技要感谢李昂，球迷们要谢谢李昂，要为他祝福。

　　情怀的力量和号召力是强大的，本来争吵不休的希洪媒体，也终于稍稍安静，开始弥漫的是伤感的送别和感恩情怀。

　　而在这个时候，西班牙的众多媒体，乃至是欧洲的媒体，在炒作了李昂离开希洪竞技的新闻好几天之后，突然开始转换话题，重点关注一件事：

　　现在没有合约在身的李昂，这位新科三冠王教练，他的未来下家在哪里？！


第720章 米兰城

　　西班牙国王杯冠军！并且是带队卫冕成功！

　　欧洲联盟杯冠军！可以说是带领球队一枝独秀，扛起了西班牙球队在欧战的最后旗帜！

　　西班牙足球甲级联赛冠军！力压巴塞罗那和皇家马德里两大豪门，取得了西甲联赛冠军！

　　西班牙足球历史上第一支三冠王球队、希洪奇迹的缔造者！

　　李昂现在的执教履历，已经可以说是非常耀眼了！

　　这样的一位年轻少帅赋闲待岗，足够媒体炒作了，只要李昂的新东家没有确认，就能够养活一帮记者来猜测和讨论了。

　　《都灵体育报》为李昂“安排”了新去处，这家都灵媒体爆出猛料，说AC米兰俱乐部老板贝卢斯科尼对于红黑军团在伊斯坦布尔的近乎耻辱性的被翻盘丢掉冠军的表现很不满，对于安切洛蒂的执教能力产生了怀疑，打算更换教练，而希洪竞技的前三冠王教练已经进入到了米兰巨头的视野。

　　英格兰《太阳报》则提及了英超传统劲旅纽卡斯尔的名字，纽卡斯尔在2004/2005赛季英超联赛结束后，只位列英超第十四名，赛季中甚至一度深陷保级圈，这让纽卡斯尔高层对于球队主教练索内斯很不满意，按照《太阳报》的说法，纽卡斯尔俱乐部看上了李昂的辉煌的执教履历，特别是李昂对于年轻球员的培养和眼光，让这家英超传统强队很有兴趣。

　　德国《踢球者》则表示，这个赛季的德甲联赛亚军沙尔克04打算邀请李昂来执教，希望这位年轻的冠军教练能够带领沙尔克04打破拜仁慕尼黑对于德甲的垄断。

　　而《罗马体育报》则透露说，罗马城的两支球队，罗马队和拉齐奥都有意聘请李昂执教，特别是拉齐奥老板洛蒂托很欣赏李昂，这位先生对于希洪竞技在西甲展现的青春风暴很欣赏。

　　……

　　李昂无聊之下看了这些报道，他自己都被逗乐了。

　　《都灵体育报》说AC米兰打算换帅，这个消息倒是真的，不过，原来的空间里，贝卢斯科尼对于红黑军团在三比零领先的情况下在伊斯坦布尔丢掉欧洲冠军很愤怒，确实是动了炒掉安切洛蒂的心思，不过，加利亚尼力挺安切洛蒂，贝卢斯科尼最终还是选择给予安切洛蒂机会了。即使是没有这个原因，李昂也从来不会考虑AC米兰，主要是因为米兰老板贝卢斯科尼不是一个安安稳稳的老板，太喜欢对球队指手画脚，以李昂的脾气和对于球队的绝对掌控要求，就和贝卢斯科尼八字不合。

　　至于说《太阳报》说的纽卡斯尔，李昂更加不会考虑了，纽卡斯尔的财政状况不算好，按照媒体所说，纽卡斯尔看上他培养年轻人的能力，可想而知，李昂即使是去了纽卡斯尔，培养了一批小牛出来，后来也是难免被甩卖，这样的话，他还不如留在希洪竞技呢，毕竟他已经在希洪竞技打好了基础了。

　　至于说沙尔克04，李昂也同样不会考虑，不仅仅是沙尔克04，他暂时都不会考虑德甲球队，德甲讲究的是小本经营，拜仁慕尼黑一家独大，挑战拜仁倒是有挑战性，只可惜，沙尔克04实现不了李昂的野心。

　　至于罗马城的两支球队，李昂不会考虑罗马队，森西家族现在情况糟糕，而罗马队内，托蒂对于更衣室的影响太深，李昂不会容许有球员在更衣室的话语权在他之上的，如果在教练和托蒂之间选边站的话，罗马队肯定会选择托蒂，就凭这一点，李昂也不会考虑罗马，至于拉齐奥，现在已经深陷财政危机的拉齐奥，更加不用去考虑。

　　所以，目前来看，即使是之前没有和国际米兰联系，现在对于李昂来说，国际米兰都是一个最合适的选择了。

　　倒是《米兰体育报》在最新的报道中表示，李昂的未来，很有可能在皮内纳蒂。

　　不过，《米兰体育报》也表示，现在对于国际米兰来说，最大的问号在于俱乐部高层是否会继续信任球队主教练曼奇尼，如果曼奇尼下课的话，那么，目前赋闲待岗的李昂，将是国际米兰的一个可选目标。

　　《米兰体育报》的结论是，意大利杯将是曼奇尼的最后的救命稻草，如果能够夺冠，国际米兰很可能继续信任曼奇尼。

　　……

　　几个小时之后，2004/2005赛季意大利杯第二回合的比赛结束，国际米兰主场一比零罗马，两回合总比分三比零罗马，捧起了2004/2005赛季的意大利杯的冠军。

　　随后，《米兰体育报》在自己的官方网站做出预测，认为国际米兰可能继续信任曼奇尼，这也意味着李昂不可能去皮内纳蒂了。

　　而就在第二天上午，意大利方面的新闻报道出来了，电视画面中，一位手持话筒的记者就站在国际米兰的皮内纳蒂训练基地大门外面，指着背后的建筑对镜头说：“就在刚才，国际米兰俱乐部召开了新闻发布会。俱乐部主席贾琴托·法切蒂在发布会上宣布国际米兰和主教练罗伯特·曼奇尼提前解约，双方不会继续履行剩下的合约，国际米兰将会按照合约向曼奇尼支付违约金，同时，法切蒂表示，国际米兰将会迎来一位伟大的冠军教练……”

　　这个新闻立刻引爆了亚平宁半岛，此前刚刚预测说国际米兰会继续信任曼奇尼的《米兰体育报》在自己的最新报纸版面上，对于曼奇尼的下课使用了震惊的字样，并且他们的头版标题是：冠军教练！蓝黑军团的新主帅？

　　标题的配图是李昂高高举起西甲联赛冠军的照片。

　　而几乎是在一个小时之后，《马卡报》爆出猛料，他们同样在头版使用了一张照片。

　　照片中，戴着墨镜、一脸冷酷的李昂和一位非常美丽的年轻女孩一起出现在了马德里机场，这位中国教练并没有接受任何媒体的采访，通过VIP通道直接登机。

　　这是一架从马德里直飞米兰的航班。


第721章 联合专访

　　李昂带领希洪竞技取得了三冠王，这对于中国体育界来说，绝对算得上是万众瞩目的大事情，用《足球报》的话说，这对于中国足球的影响，堪比当年许海峰在奥运会金牌上打破坚冰那样让人振奋。

　　希洪竞技的国王杯决赛，是三冠王的最后一役，央视专门派了摄制小组来到了瓦伦西亚进行现场报道。

　　随后，央视在最新一期的《足球之夜》中做了专题节目，专题名为《希洪教父》。

　　该专题片回顾了李昂带领希洪竞技在西甲联赛，西班牙国王杯以及欧洲联盟杯一路过关斩将，取得三冠王的历程，可以说是看的中国球迷热血沸腾，为李昂叫好不已。

　　然后，西班牙那边就传来了李昂和希洪竞技解约的消息，还没等中国媒体弄清楚这件事，欧洲的媒体疯狂炒作李昂的下家，罗马双雄、沙尔克04、纽卡斯尔等等传统强队纷纷被爆出和李昂“有染”，这顿时让国内的球迷嗨起来了。

　　相比较希洪竞技这支此前名不见经传的球队，这些传统强队的吸引力自然更加强。

　　央视在西班牙的摄制组正准备回国，也接到了任务，想要采访李昂，拿到最新的专访。

　　只可惜，李昂的手机一直关机，任何媒体都联系不到他本人。

　　央视摄制组在西班牙的负责人是段玄，段大脑袋给李昂的手机留言十几条，给李昂的个人邮箱留言，给李昂的经纪人打电话，希望能够联系上李昂。

　　经纪人贝蒂小姐将段玄的采访要求转达给李昂，考虑到和央视体育频道的一直以来还算不错的合作关系，终于，在准备从马德里飞往米兰前两个小时，段玄接到了李昂的经纪人贝蒂小姐的回复邮件，邮件的内容很简单，一个航班马德里飞往米兰的航班信息。

　　段玄先是一愣，然后就想到了《米兰体育报》关于国际米兰主教练曼奇尼下课，国际米兰有意李昂的消息，他大喜，然后摄制组就是一阵鸡飞狗跳，几乎是卡在了最后关头，摄制组才弄到了三张和李昂同机飞往米兰的机票。

　　……

　　在马德里机场的VIP候机室里，满头大汗的段玄带着一名记者，一名摄影师，终于见到了“消失”了几天的李昂。

　　李昂的身边有三个女性，其中一位美丽如童话中公主一般的女孩陪同，还有一位漂亮的女性，段玄认识那是《汇文报》常驻西班牙记者花卉，传闻这个女记者和李昂关系不一般，能够抢在央视前出现在这里，看来传闻非虚。只是，花卉的脸上表情有些不自然。

　　另外一个性感热辣的女性，是李昂的经纪人贝蒂小姐。

　　这是花卉第一次见到爱丽丝，看到了爱丽丝那美丽、清纯如欧洲贵族公主般面容，对自己的容貌很自信的花卉，也是难免自惭形秽，她甚至不得不胡思乱想，李昂在这个时候选择带着花卉一同前往米兰，这是打算公开恋人关系了，这是否是对她的委婉的暗示？！这让这位美丽的女记者心中难免自苦。

　　在机场VIP候机厅里，李昂接受了央视以及《汇文报》的联合专访。

　　“李昂先生，请问你为什么会突然选择离开希洪竞技？”段玄问道。关于李昂和希洪竞技突然选择分手，这依然是国内球迷感兴趣的话题。

　　“希洪竞技是我执教的第一家球会，我对这座城市，这支球队很有感情。”李昂显然并不愿意多谈这个话题，“天下无不散的筵席的，以三冠王作为我在希洪的故事结尾，对我，对球队，都很好。”

　　“传闻你和曼努埃尔·阿朗戈先生一直有矛盾，阿朗戈先生的产业陷入了财政危机，俱乐部不得不甩卖球员套现，这是否是你离开希洪的原因？”段玄带的那个央视记者突然问道。

　　李昂深深的看了这个记者一眼，他没有回答这个问题。

　　段玄瞪了这个记者一眼，他是知道李昂的个性的，别看李昂和央视合作很愉快，但是，这很大程度上是因为央视是中国媒体，李昂比较给面子的原因，经过这段时间的了解，段玄很清楚李昂面对媒体时候的强硬性格，不要以为李昂不敢怼央视。

　　……

　　用眼神警告了自己的同事，不要随便发问，段玄知道和希洪竞技的分手这个话题现在属于禁忌，不能够再提了，他立刻聪明的选择转换话题。

　　不过，花卉却是突然提问了。

　　“《米兰体育报》报道说国际米兰有意邀请你执教，现在去米兰，是和这件事有关吗？”

　　“国际米兰确实是向我发起了邀请。”李昂没有否认。

　　央视摄制组立刻激动起来了，相比较李昂和希洪竞技分手的内幕，李昂的未来更加吸引人，更何况和李昂联系起来的是意甲联赛传统豪门国际米兰。

　　“请问，这是否说明你和国际米兰方面早就达成了协议？”央视的那个记者再次提问说道。

　　这个记者的问题一出来，段玄立刻心说糟糕。

　　“在李昂先生和希洪竞技选择和平分手之后，我们才接到了国际米兰方面的电话，我重申一遍，在这之前，我们并没有和任何球会有过接触。只是，莫拉蒂先生很欣赏李昂，国米方面表现出了极大的诚意，这使得双方的接触进展很快，只是目前一切都还没有达成最后的协议。”贝蒂小姐立刻接过话题说道。

　　……

　　段玄松了一口气，就要继续提问。

　　“好了。该准备登机了。”李昂突然开口说道，这是准备下逐客令了。

　　“李昂先生，我们还有两个问题。”央视的那个记者不依不饶问道。

　　“那是你的事情，我说了，采访到此为止。”李昂冷冷说道。

　　“对不起，李昂先生比较疲惫，采访到此为止。”贝蒂赶紧说道。

　　随后，李昂起身，在女友爱丽丝的陪伴下，离开了。

　　贝蒂小姐则和花卉握手，表达了歉意，随后只是朝着央视的人员点点头，赶紧跟上。

　　“什么态度嘛。”央视的那个记者气愤地说道。

　　“什么态度？”今天一直有些沉默的花卉突然爆发了，“他凭什么要回答你的那些问题？凭什么惯着你？你是老几？”

　　“你谁啊？你——他的态度不好，还不能说了？你哪家媒体的？跟着我们喝汤，就要有觉悟……”央视的记者炸毛了，喊道。

　　……

　　这个时候，贝蒂小姐又走回来了，“花卉小姐，你的座位和我们挨着，一起吧。”

　　花卉冷冷看了这个不知所谓的记者一眼，和贝蒂一路低声说笑，离开了。刚才吼了一嗓子，发泄了一下，现在心情好多了。

　　“凭什么啊？”央视记者愤愤不平。

　　“凭什么？就凭他是中国第一位执教欧洲球队的教练，就凭他现在是三冠王，他为中国足球。为中国人争得了荣誉！”段玄气坏了，冲着这个同事怒斥，“我不是说了吗，今天的采访以我为主，你刚才做什么？”

　　被段玄怼了，记者不服气，“是李昂不配合，又不是我的责任。”

　　“配合？人家凭什么配合你？”段玄没好气地说道，“要说配合，是我们配合他！”

　　“凭什么啊。”被段玄怼了，记者不服气地说道。

　　“就凭现在那么多的豪门争相邀请他执教！”段玄真是头大不已，怎么给他派了这么一个自以为是的记者，不过，他也知道，央视在国内一项是眼高于顶，骄傲不已，认为所有人都得巴结他们，现在在李昂这里依然我行我素，现在终于吃瘪了。

　　……

　　“嘚瑟什么。”记者心中不爽，说道，“弄不好国际米兰看不上他呢。”

　　段玄气的不行了，他打定主意，回去一定告这个混蛋一状，另外他现在真的担心，经过这件事之后，李昂和央视本来还算不错的关系，也会受到影响。正如他刚才所说，现在是央视配合李昂，求着李昂，不是李昂配合央视，这次能够拿到采访，只能说是李昂给央视面子，不是央视给李昂面子。

　　“好好好！一会你就看看国际米兰怎么招待李昂的。”段玄气呼呼说道，他有一种直觉，国际米兰方面对于请李昂执教应该是有诚意的，这从国际米兰果断宣布解雇曼奇尼就可见一斑了。

　　段玄判断国际米兰方面对李昂有诚意，但是，他也没有想到国际米兰方面对李昂是那么的重视。迎接阵容无比的盛大，简直是让人震惊。

　　而那位央视记者看着这盛大的欢迎仪式，完全傻眼了。


第722章 壮观的接机阵容

　　李昂摇摇头，他真的想不到央视会找这么一个傻逼嘚瑟的记者来采访他。他也没有放在心上，对于这种在国内“作威作福”惯了的记者，他懒得理会。

　　倒是段玄上了飞机后，特别走过来向他表达了歉意。

　　李昂摆摆手表示自己不介意，不过，看到他的脸色有些阴沉，段玄心里咯噔一下子。

　　李昂脸色阴沉，不是因为这件小事，而是因为希洪竞技，就在这一天的上午，西班牙媒体爆料说皇家马德里看上了希洪竞技的葡萄牙后卫佩佩，按照《马卡报》的说法，皇家马德里已经接近拿下这位年轻的中后卫了。

　　李昂有些郁闷，自己一手打造的球队，现在面临分崩离析，更加让他腻味的是便宜了“死对头”皇家马德里。

　　当然了，如果李昂找佩佩谈话，邀请佩佩去国际米兰，李昂有把握佩佩会跟随他来到意甲的。

　　李昂这么一想，心里开始琢磨开了，带着亲信履新，这几乎是教练常事了，一方面是需要有亲信来影响更衣室，增加更衣室话语权，另外就是有熟悉的球员，熟悉的战术使用起来更加得心应手。

　　李昂开始在心里盘算哪些球员适合带到国际米兰，这是需要尽快处理的事情。

　　此前，班德拉斯就私下里和李昂有过沟通，说球队内部有些球员蠢蠢欲动，很多豪门已经向希洪竞技的球员发起了大力度的邀请了，一些球员似乎也在等待李昂的邀请，毕竟他们是李昂一手培养的，如果能够在李昂手下踢球，自然是最好不过的。

　　这需要快速处理，不然的话，球员也不会一直等待他的召唤。

　　李昂随后又开始考虑国际米兰现在的情况，哪些球员可以重用，可以留下来，哪些球员不在他的计划内，有出才能够有进。

　　在球队的建设上他李昂拥有绝对的权力，任何人不得指手画脚，这一点是早就和国际米兰明确了的。

　　……

　　马德里飞往米兰的航班降落在米兰马尔彭萨机场。

　　李昂一行刚刚过通道，就被人潮汹涌的人群惊住了。

　　“李，这次来米兰，是接受了国际米兰的邀请了吗？”

　　“李，能谈谈成为三冠王教练的感受么？”

　　“李，能说说你对意甲联赛的印象吗？”

　　“……”

　　李昂站在出口通道，呆愣了三秒钟。

　　就见两侧的围栏外，已经被黑压压的人头覆盖。各种报纸、杂志、网站的采编，使劲伸着话筒，都快戳到了他脸上，后面还有不少人扛着摄像机拍个不停。

　　还是贝蒂小姐反应快，立时化身护主狂魔，一手挡着镜头，一手拽着他。爱丽丝则乖乖的陪在另一侧，花卉在另外一侧跟随，费力的往前挤。

　　……

　　“嘶——这么多人？怎么可能？”央视那个记者惊呆了。

　　“这就是欧洲三冠王教练！”段玄感慨万分，不无骄傲地说道，这个临时配给他的记者，是从其他部门调配给他的，很显然，这个在国内被惯坏了的记者，根本就没有意识到李昂这个三冠王教练意味着什么样的身份和高度！

　　这个时候，一群人簇拥着迎过来了。

　　“是莫拉蒂！”段玄震惊不已，居然是国际米兰老板莫拉蒂，莫拉蒂亲自来接机了！

　　不仅仅是莫拉蒂，在莫拉蒂的两侧，是国际米兰主席法切蒂，以及俱乐部总经理奥里亚里和俱乐部技术总监布兰科。国际米兰四大巨头齐聚，一起来接机了？！

　　这阵势，也太骇人了吧！

　　这四大巨头，即使是奥里亚里或者是布兰科其中一人来接机，也是可以的，现在居然齐聚。

　　直到此时此刻，段玄才意识到他低估了国际米兰对于李昂的重视，国际米兰对李昂的诚意，简直是满满的不能再满了。

　　莫拉蒂等人的到来，更是引爆了现场，记者们惊呼连连，他们也没有想到国际米兰高层如此重视这个中国教练。

　　……

　　李昂也是惊讶万分，然后是感动，别的不说，只是莫拉蒂带着三大护法一起来接机，就足以让他感动、骄傲和自得了。

　　意大利虽然没有礼贤下士的成语，但是，很显然，莫拉蒂此举有异曲同工之妙，直接就让李昂对于国际米兰的好感到了很高的程度。

　　同时，李昂内心也感激的，他明白莫拉蒂此举的意义，这是在向所有人昭示他对于李昂的重视！

　　李昂虽然贵为新科三冠王教练，已经算是名帅了，但是，毕竟年轻，资历尚浅，莫拉蒂用这样的姿态告诉所有人，同时也是告诉国际米兰上下，包括国际米兰的球员，俱乐部高层对李昂的支持力度！

　　这有助于李昂在更衣室的威信。

　　别的不说，国际米兰的那些骄兵悍将，都是大牌球星，和很多名帅共事过，还真的不一定会对李昂这个年轻的三冠王教练心服口服的。

　　国际米兰四大巨头接机，这就是告诉那些球星们，这个教练受到高层全力支持，都给我注意点！

　　对于李昂来说，莫拉蒂这是送上了一份大礼！

　　俗话说，士为知己者死，虽然还没有到这个地步，但是，李昂对于莫拉蒂很感激，印象很好，这确实是一个好老板！

　　……

　　莫拉蒂和李昂同时伸出手，两个人脸上带着笑容，步伐坚定的走向对方。

　　这个时候，这两个人就是所有的焦点所在！

　　这两个人的气场，压过了所有人。

　　贝蒂小姐面带骄傲的笑容，爱丽丝深情的看着自己的恋人，花卉也是心中莫名的骄傲，段玄则是满眼震惊和自豪，他在鼓掌，至于说那个在国内习惯了趾高气扬的作风的央视记者，已经吓傻了，他再嘚瑟和骄傲，也意识到了那个他此前不放在眼里的教练，在欧罗巴大陆，在欧洲足坛的分量。此时，他才意识到自己是多么的无知，自己之前的表现是像是一个小丑。

　　“欢迎来到米兰，李！”莫拉蒂面带笑容，说道。

　　“谢谢，莫拉蒂先生！”李昂真诚地说道。

　　两个人的手，用力的握在了一起，顿时，画面在这一刻定格。

　　闪光灯大作。


第723章 一个时代的开始

　　《米兰体育报》是最早关注希洪竞技和李昂的意大利媒体，而作为《米兰体育报》的著名的专栏记者迪·詹纳罗，更是可以说是意大利媒体人中最早关注李昂的人，他此前就在自己的专栏里分析过希洪竞技的战术，对李昂赞不绝口。而迪·詹纳罗作为著名的国际米兰的拥趸，和国际米兰老板莫拉蒂私交很好，莫拉蒂经常关注迪·詹纳罗的文章，可以这么说，最开始李昂逐渐引起莫拉蒂的兴趣，和迪·詹纳罗对李昂的不时夸赞是分不开的。

　　马尔彭萨机场，国际米兰四巨头接机李昂，震感了很多人。

　　迪·詹纳罗在机场见证了那个场景之后，也跟随众多记者一起驱车赶到国际米兰皮内纳蒂训练基地。

　　国际米兰方面已经宣布将在两个小时候召开新闻发布会，有重要信息宣布。

　　事情到了这一步，几乎所有人都能够猜到国际米兰要宣布的是什么事情了：蓝黑军团要和李昂签约！

　　这个年轻的中国教练，将意甲传统豪门国际米兰的新任主教练！

　　整个米兰，乃至是整个意大利的媒体，都在忙碌着！

　　希望这是一笔正确的选择，迪·詹纳罗为国际米兰祈祷。

　　……

　　到了下午新闻发布会开始前半小时，皮内纳蒂的停车场已经停满了来自亚平宁半岛各地媒体地专车，甚至还有……来自其他国家的媒体。

　　除了意大利地几大知名媒体《米兰体育报》、《罗马体育报》以及《都灵体育报》外，还有西班牙、法国、英格兰、葡萄牙的媒体，当然，还有中国的媒体。

　　迪·詹纳罗见惯了大场面，跟踪报道国际米兰多年，也不得不承认这阵势实在是惊人，恐怕意大利足球历史上还从来没有一个主教练上任引起这么大的轰动。

　　一方面是因为国际米兰是意大利豪门，另外就是因为李昂现在名气不小，新科三冠王教练，特别是带领升班马希洪竞技从皇家马德里和巴塞罗那的虎口夺食，创造了西甲历史上第一支升班马夺冠的奇迹，这让以“小世界杯”自居的意大利人也是很好奇，对李昂很感兴趣。

　　当然了，李昂的中国人的身份，也引起重大的关注。

　　虽然已经是2005年了，但是，欧洲对于中国还谈不上多么了解，对于中国足球的印象更是少得可怜，唯一的印象就是韩日世界杯上那个净吞九蛋的中国国足。他们无法想象，这样的足球荒漠，居然出品了这样的年轻有为的教练。

　　因为好奇，因为不了解，所以，更加惊讶于李昂的成功，所以，关注度空前。

　　……

　　段玄带着自己的摄制小组，在皮内纳蒂的大门口拍摄，从他们身边不断进出的忙碌人群，各种摄影摄像器材被搬进去。

　　天空电视台的转播车也来了！

　　段玄暗暗震惊，惊讶于李昂所引起的轰动效应，同时内心深处不无骄傲！

　　现在，人们提起中国足球，第一印象将不再是韩日世界杯那个丢尽了脸面的世界杯初体验，而是李昂这个欧洲冠军教练！

　　国际米兰的会议中心原本还算宽敞，但是，现在已经挤得满满当当到了，记者们正在兴致勃勃的讨论着，话题自然围绕着国际米兰的这位新任主教练。

　　央视的摄制小组拍摄了门口的盛况之后，又拍摄了会议室的人丛，然后，镜头对准了台前，那排已经被放满了话筒和录音笔的台子，还是空荡荡的。

　　一切准备就绪，静待主角的出场。

　　……

　　记者们在等待的时候，在皮内纳蒂的一间豪华办公室里，李昂也正式和国际米兰的高层有了一次交流。

　　国际米兰主席贾琴托·法切蒂是意大利最知名的后卫之一，这位先生其整个球员生涯都是在国际米兰度过。虽然在场上司职后卫，却拥有很高的攻击力。在他参加634场赛事中，贾琴托·法切蒂打进了75个进球，带领国际米兰赢得了1963、1965、1966、1971年总共四届意甲联赛的冠军；又在1964年、1965年赢得两届欧洲冠军杯冠军及洲际杯冠军。这位先生可以说是国际米兰的“大国际时代”的亲历者和功勋。当然了，他在国家队的履历也闪耀，是意大利夺得1968欧洲杯的功勋。

　　退役后，法切蒂仍然留在国际米兰，长期担任管理职务，曾担任技术总监、董事会成员、世界大使及副会长。2004年年初莫拉蒂备受批评之下，心灰意冷，将国际米兰主席的职务让给了法切蒂，这位国际米兰老功勋兢兢业业，矢志要重现大国际米兰时代的荣光。

　　法切蒂给李昂的印象是一位精力旺盛的老人，谈吐不俗，言语中时时忆及国际米兰当时的荣光，那是法切蒂和国际米兰最风光的时代。

　　而国际米兰总经理奥里亚里则谈吐不俗，很有风度，对李昂的态度也还算不错，表态希望能够和李昂精诚合作。

　　国际米兰技术总监布兰卡给李昂的印象则是皮笑肉不笑，李昂能够感受到布兰卡看似热情背后的疏远，他知道布兰卡绝对对他警惕和不欢迎的人，毕竟李昂要求对球队建设的绝对话语权，这让此前已经开始掌握转会大权的布兰卡受到了极大的冲击，他能够对李昂有好感才怪呢。

　　……

　　莫拉蒂的脸上则带着笑容，这是一个纯粹的球迷老板，他对国际米兰的爱令人敬佩，他做梦都想要重塑“大国际米兰时代”的荣光，每一次新帅履新，莫拉蒂都对其报以极大的信心，并且提供全力协助，可以说是屡败屡战，也许这些年的挫折让莫拉蒂很受伤，但是，每一次，他都会强迫自己斗志饱满的再次踏上征途，不看到国际米兰君临欧洲的那一天，莫拉蒂是不会放弃的。

　　李昂和莫拉蒂言谈甚欢，两个人并没有对现在的国际米兰交流太多，则是聊起了转会市场，聊起了足坛的一些趣事。

　　这个时候，奥里亚里提醒说时间差不多了。

　　“我们走吧，下面那些人该等急了。我希望这是国际米兰历史上上的重要时刻！”莫拉蒂已经迫不及待了，他比李昂还要显得着急。言语中对于李昂很期许。

　　“这是一个新时代的开始。”李昂没有谦虚，而是如是说道。

　　法切蒂看了李昂一眼，没想到这个人居然如此有信心，奥里亚里则是饶有兴趣的看了李昂一眼，布兰卡则是微笑着，心里却在说大言不惭，他巴不得李昂带队成绩出现问题，那么，他就可以名正言顺的拿回属于他的转会大权了。

　　莫拉蒂却是对于李昂露出的锋芒既惊讶又比较满意，他认为国际米兰现在就缺少这股子自信和朝气，这也是他选择李昂的一个因素。

　　……

　　当莫拉蒂等国际米兰四巨头簇拥着李昂出现在新闻发布会现场的时候，记者们全部安静了下来，现场除了机器工作的声音，再也没有其他人声发出。

　　“也许在座的有很多人猜出正确答案了。今天我要宣布一个重要的事情！”国际米兰俱乐部总经理奥里亚里看着台下黑压压的记者们，对着话筒说道。

　　“我们很高兴同一位冠军教练成了协议，我们很荣幸的邀请李昂教练执教国际米兰，从现在开始，国际米兰进入到李昂时代！”

　　尽管早就知道今天的新闻发布会主题，但是，当这个消息被宣布的时候，还是引起了巨大的反响：意大利足球历史上第一位中国教练出现了！

　　“轰”的一下，满当当的人群中发出了巨大的喧哗声。

　　无数记者举手，他们有太多的问题要提问了。

　　“请安静，一会会有自由提问时间。”奥里亚里说道。

　　随后，法切蒂代表国际米兰在两式一份的合约上签字。

　　然后，国际米兰主席将合约推到李昂的面前。

　　……

　　李昂刚要去拿桌子上的签字笔，一直微笑着没有说话的莫拉蒂从自己的身上掏出一支笔，递过来，“用这支笔吧。”

　　现场又是一片哗然，所有人都知道那支笔的来历，那是莫拉蒂在上世纪九十年代从佩莱格里尼手中买回国际米兰时候用的签字笔，这支笔对于莫拉蒂来说，有着重大的纪念意义。

　　老莫拉蒂把国际米兰卖给了佩莱格里尼，老莫拉蒂离开国际米兰后的30年，国际米兰的宿敌AC米兰进入全盛时期，国际米兰的球迷只能用恨恨的目光远眺AC米兰的所向无敌。他们盼望着曾经创造国际米兰辉煌战绩的莫拉蒂家族的回归。20世纪90年代初，梅阿查（圣西罗）体育场经常出现“我们要马西莫”、“马西莫快点来”的横幅。

　　对父亲的怀念和对国际米兰的热爱，促使马西莫下决心收购国米俱乐部。他与俱乐部前主席佩莱格里尼谈判收购事项时，竟然没有还价，据说那笔钱高达六、七百亿里拉（约3800万美元至4500万美元）。坐在杜里尼大街国米总部的莫拉蒂说：“莫拉蒂家族和国际米兰有着特殊联系，让国米重振雄风是我们的责任。”曾经赢得1990——1991赛季意甲联赛冠军的佩莱格里尼，弥留之际紧握莫拉蒂的手说：“我把国米交给您了，再没有人比莫拉蒂家族更让我放心了。”

　　在现场几十名记者的复杂和震惊的眼光注视下，李昂从莫拉蒂手中接过了那支笔，然后低头在合约上签上了自己的名字。

　　然后，四巨头和李昂都站起来。

　　“欢迎来到国际米兰！”国际米兰主席法切蒂和李昂握手。

　　“执教这样一支伟大的球队，是我的荣幸！”李昂彬彬有礼地说道，年轻的中国教练一脸自信，意气风发。

　　咔咔咔咔咔！

　　现场闪光灯大作。

　　从这一刻开始，这家百年豪门，正式步入李昂时代！

　　一个伟大的时代，开始了。


第724章 先定一个小目标……

　　京城，《汇文报》报业大楼。

　　意大利和中国有时差，意大利那边是下午的时候，国内这边已经是接近午夜了。

　　二楼的办公室有几间房灯火通明，他们都在等待意大利那边的消息。

　　吴晓明一直守候在电脑前，这个时候，叮咚一声，提示有邮件来到。

　　这个声音让困顿不堪的吴晓明立刻清醒，他打开邮箱，只看了一眼，抬起屁股就跑到董事长办公室，道：“陈董，花卉那边有消息了！”

　　“什么情况？”

　　正在斟酌新的一天的头版新闻的董事长陈丽，闻言问道。

　　“李昂，正式和国际米兰签约了！”吴晓明几乎是激动的喊了出来。像是他这个年纪的男人，很少有不喜欢足球的，他本身也是一个球迷，有意思的是他是一个AC米兰的球迷，不过，这一点也不妨碍他得知这个消息时候的兴奋，恐怕以后吴晓明会比较煎熬了，AC米兰是他的主队，国际米兰又是中国教练李昂执教的球队，很痛苦啊。

　　……

　　陈丽做事相当干练，在午夜时分依然在加班，足可见她女强人的本色了。

　　闻言，陈丽抬头，说道：“稿子发给我！”

　　“已经发给您了！”吴晓明赶紧说道。

　　花卉算是相当拼命了，她先是在路上写了对李昂的采访，然后在机场看到了国际米兰豪华至极的接机阵容，又写了报道，然后等到新闻发布会召开之后，花卉一琢磨，干脆写一个长篇报道，她将前面的稿子删掉，丰满，完善，用了一个多小时的时间，就写了一篇足有四千字的深度报道，同时还配以照片，这简直是一份相当精彩的图文报道文章。

　　陈丽盯着电脑，看的非常非常的专注，看到精彩处，拍桌子叫好。

　　终于，看完了，陈丽拿起座机话筒，拨打了一串号码。

　　“花卉，是我。”

　　“陈董好。”

　　“报道我看了，写的很精彩，不错。辛苦了！”

　　“谢谢，陈董，谢谢！”

　　挂掉电话，陈丽看着吴晓明还没走，失笑一声，说道，“看我，都忘了说了，头版就用这个报道！”

　　“可是，字数太长了。”吴晓明说道。

　　“那就选择精彩内容放在头版，吸引读者看其他版面的完整报道！”陈丽果断拍板。

　　“明白了！”吴晓明点头，赶紧离开去安排了。

　　陈丽敲着桌子，她在思考，受到网络媒体的冲击，传统媒体现在的日子越来越不好过了，《汇文报》正在考虑改版，本来并不算重要板块的体育板，现在居然是最受读者欢迎的，这和李昂和《汇文报》签约，以及《汇文报》总能够拿到关于李昂的第一手新闻有不小的关系。

　　现在，在董事会议上，有激进的董事甚至提议《汇文报》的重心加速向体育板块倾斜，甚至可以考虑专门开一个子报纸，专门报道体育。

　　尽管这个建议遭到了保守董事的反对，但是，陈丽却是眼前一亮，她仿佛看到了一个新的出路。

　　……

　　清晨的京城。

　　尽管才六月份，但是，已经有了夏天的味道了，张晓伟是一个汽修工，他喜欢早上跑跑步，然后买一份报纸回家，冲个冷水澡，然后，一边吃早点，一边看报纸。

　　路过熟悉的报停，他习惯性的买了自己一直看的《京城晚报》。

　　扔了五块钱给报亭的老许，他拿起报纸，随便翻了翻。

　　《国足公布东亚四强赛名单，李伟峰、李金玉领衔众国脚》

　　《奥运会场馆建设一切顺利，市委领导同奥组委筹委会亲切交流。》

　　《朝阳群众先进事迹报告会，众大妈勇抓小偷！》

　　“找你四块！”老许一边递过来找零的四块钱，却是眼睛一直停在报纸上，他也在看报纸呢。

　　“看什么呢？老许。”张晓伟问道。

　　“呐，《汇文报》。”老许努努嘴，然后继续看报纸。

　　张晓伟知道《汇文报》，也是一份销量很大的报纸，但是，他一直对这份报纸不太感冒，不过，此时他下意识的看了一眼码的整齐的那一排报纸，看到了《汇文报》，然后就看到了让他感兴趣和震惊的消息。

　　这是头版，最重要的版面，红色的粗字体！

　　先是一张照片，李昂西装革履，面带笑容，他坐在台前，面前是无数的话筒，背后的背景赫然是国际米兰的队标和队徽。

　　下面是标题：《国际米兰迈入李昂时代！》

　　再下面，是一小条副标题：“意甲豪门正式宣布和李昂签约两年，国际米兰开启中国时代！”

　　……

　　张晓伟的眼睛瞪得大大的，他飞快的看完了头版的精华报道，然后，赶紧翻到详细报道的体育版，见着满满的一大篇文字，还配了几张照片，有李昂抵达米兰马尔彭萨机场，盛大的接机画面，有新闻发布会画面，有天空电视台采访李昂的画面，还有一张是李昂高举双臂欢呼希洪竞技拿到三冠王的照片。

　　他迫不及待的看文章内容：

　　……

　　西班牙足球甲级联赛冠军、西班牙国王杯冠军，欧洲联盟杯冠军，李昂成为了欧洲最星光闪耀的三冠王教练，这也使得他开始步入那些星光冉冉的名帅行列，并且引来众多豪门的青睐。

　　我们都在猜测李昂的未来，按照我们的猜测，也许要一段时间之后，才能够最终有结果，但是，意甲豪门国际米兰出手迅速，在其他的豪门还只是刚刚和李昂有接触的时候，就果断出手，拿下了这位三冠王中国教练！

　　……

　　国际米兰老板马西莫·莫拉蒂先生对李昂十分的欣赏，他曾经三度现场观看希洪竞技的比赛，很显然，李昂的出色的执教水平，折服了这位国际米兰老板！

　　中国队无缘2006年德国世界杯亚洲区十强赛，中国队继续伤了中国球迷的心，在这样的时候，只有李昂，唯有李昂，他在国外，在欧洲足球，用不断的胜利，用骄人的成绩，让所有爱好足球的人们终于有理由呐喊，欢呼！

　　意甲联赛在中国有着广泛的基础，如今，李昂君临梅阿查球场，这开启了一个时代，意甲联赛迎来了史上第一位亚洲教练，这家百年豪门迎来了一位中国主教练，他带着骄人的战绩和辉煌的荣誉而来，他年轻，但是有为，他个性强硬，但是，深受球员爱戴！

　　……

　　国际米兰方面对于李昂十分重视，当我陪同李昂先生抵达米兰马尔彭萨机场的时候，被盛大的接机阵容震惊了，有几十名记者守候在机场，庞大的记者同行挤过来，我们甚至难以呼吸。

　　国际米兰老板马西莫·莫拉蒂先生，国际米兰主席贾琴托·法切蒂先生，国际米兰总经理奥里亚里先生，国际米兰技术总监布兰卡先生，国际米兰高层全部到机场迎接。

　　如果不是在现场，你根本无法感受到盛大的感觉，这家百年豪门用这样的方式，表达了对于李昂的重视和欢迎！

　　……

　　签约仪式暨新闻发布会现场，李昂和国际米兰主席法切蒂分别在合约上签名，然后双方握手。

　　法切蒂先生代表国际米兰欢迎李昂。

　　李昂彬彬有礼的表示感谢。

　　此时的李昂是那么的彬彬有礼，帅气，这和他的强硬的性格不符，我甚至认为他改了性子了，但是，在新闻发布会现场，当一个记者问了一个问题的时候，一切又回到了正常状态。

　　《都灵体育报》记者科斯米问李昂，初来国际米兰的第一个赛季，有什么目标和计划。

　　李昂先生的回答是：我喜欢定好目标，然后朝着目标努力，我们可以先定一个小目标，比如说，三冠王！

　　如果不是在现场，你根本无法体会到现场的气氛，意大利人都惊呆了，他们也许见惯了谦逊的中国人，李昂的狂放的姿态，让他们震惊，也让他们兴奋不已。因为这意味着他们有太多的内容可以去炒作了。

　　国际米兰主席法切蒂也惊呆了，国际米兰总经理奥里亚里惊讶的看着李昂，技术总监布兰卡微笑着鼓掌，而国际米兰老板马西莫·莫拉蒂先生先是露出惊讶的表情，然后笑了，一边笑，一边鼓掌。

　　……

　　然后，新闻发布会结束之后，我就问他：“那样说，是不是太自大了，嗯，我的意思是，是不是太嘚瑟了？”

　　李昂先生的回答是，他看了我一眼，露出惊愕的表情，“有么？”

　　这就是李昂，这就是国际米兰新任主教练。

　　他年轻，他朝气蓬勃，他个性强硬，狂放，很多人喜欢他，很多人不喜欢他！

　　但是，他来了，他来到了米兰！

　　从这一天开始，国际米兰进入到李昂时代。

　　整个意大利都在疯狂议论国际米兰的新任主教练，当然，热议的话题，还有他的小目标：三冠王！


第725章 大清洗？！

　　李昂在新闻发布会上高调宣称国际米兰新赛季的目标是三冠王，这立刻引爆了意大利媒体。

　　作为尤文图斯的喉舌的《都灵体育报》对李昂则是极尽挖苦，他们讽刺这个新科三冠王教练实在是被此前的成绩冲昏了头脑，该报“郑重提醒”李昂，意甲联赛是小世界杯，是这个星球上最好的联赛，不要以为在西甲有些成就，就妄言不堪……意甲联赛依然还是他们尤文图斯的天下，至于说欧洲冠军联赛，国际米兰居然也敢妄言夺冠，这简直是笑话，嗯，只有意大利杯，国际米兰可以去考虑争取一下……该报还挖苦说国际米兰这么多年一直没有冠军，现在来了个中国教练，却一下子做起了可笑的白日梦了。

　　《罗马体育报》也跟着吵吵，他们表示，国际米兰想要意甲冠军，问过我们罗马了吗？

　　《米兰体育报》相对温和一些，只是说看到国际米兰有雄心这是好事，两支米兰都风光，才是真的好，不过，该报也隐晦指出来，李昂有点过于狂妄了，意甲联赛绝对不是他所想象的那么容易的。

　　……

　　李昂签约国际米兰，成为真正的豪门名帅！

　　这个消息立刻引爆了国内体坛。

　　不仅仅是体育媒体，就是一些综合媒体，也将这个新闻放在了重要的版面。

　　央视体育频道也在这一天的体育新闻中播放了这个消息，央视一套的《朝闻天下》中也播放了来自意大利前方的新闻报道。

　　最震惊的是，在这一天晚上的中国最长寿电视新闻节目《新闻联播》中，也对李昂出任国际米兰的事情，有了长约十五秒钟的报道。

　　“意大利甲级联赛豪门球队国际米兰，在意大利当地时间昨天下午三点三十分召开新闻发布会，正式聘请著名中国足球教练李昂先生为该队主教练，双方签约两年，国际米兰有在合约到期时候的优先续约权，根据意大利媒体的消息，李昂的年薪达到了450万欧元，进入到欧洲顶级名帅待遇行列，这是中国体育教练在世界体坛的最高薪水待遇，也是中国足球人走出国门，走向世界的历史性突破……”

　　《新闻联播》报道李昂的新闻，再次震惊了国内体坛，有媒体做了统计，这是李昂的名字第三次出现在《新闻联播》中，此前李昂执教希洪竞技的时候，有两次出现在《新闻联播》中，这在国内体坛，绝对算上是第一人了。

　　《体坛报》更是连肠子都悔青了，如果当初没有得罪李昂，那以这家媒体在国内的影响力，那妥妥的是李昂首选的合作体育媒体啊，怎么也轮不到《汇文报》那家综合媒体啊，传闻《汇文报》现在甚至打算新开一个专门的体育子报纸，这都是拜和李昂的合作所赐啊，可惜啊。这世上没有如果，也没有后悔药……

　　花卉因为和李昂关系密切，俨然成为了李昂在中国国内的代理人，她的电话，也被众多媒体集体轰炸，不仅仅有欧美的媒体，更多的是中国国内的媒体，他们都想要得到李昂回国的确切日期。这是真正的衣锦还乡、载誉归国啊。

　　……

　　李昂和国际米兰签约之后，就开始忙碌起来了。短时间内都没有时间回国。

　　国际米兰皮内纳蒂训练基地，国际米兰主教练办公室迎来了新的主人。

　　李昂正在办公桌前写写画画。他正忙碌着呢，虽然现在已经是假期，球员们也已经全部都放假了，他需要等到新赛季球队开始集训之后，才会第一次正式和自己的球员们见面。

　　李昂在研究一张纸，这是一份国际米兰目前的球员大名单。

　　看着这密密麻麻的名字，李昂将这些名字他球员自身对上号，脑子里开始思考和回忆这些球员的相貌、场上位置，性格，技术特点，以及身体情况。

　　而办工作上的电脑也打开着，正在播放的是国际米兰上赛季的一些赛事的剪辑，这是国际米兰俱乐部工作人员提供的，李昂的助手班德拉斯还在西班牙处理一些个人事务，还没有来到米兰和他会和。班德拉斯在得知李昂的新东家是国际米兰之后，没有多做犹豫，就同意继续追随李昂了，成为意大利豪门球队的助理教练，这对于班德拉斯来说也是一个梦寐以求的突破。

　　……

　　国际米兰的这份球员名单，十分庞大，其中门将就有四个，分别是托尔多、丰塔纳、卡里尼，以及在这个夏天已经租借回归的巴西门将塞萨尔。

　　在后卫线上，有队长萨内蒂，意大利本土悍将马特拉齐，哥伦比亚后卫科尔多瓦，阿根廷后卫布尔迪索，塞尔维亚和黑山老将米哈伊洛维奇，意大利老将法瓦利，巴西老将泽·马里亚，意大利球员帕斯夸莱，巴拉圭老将加马拉，意大利国脚科科，意大利本土球员波滕扎以及国际米兰自己青训培养的德拉费奥雷。

　　在中场，有阿根廷球星贝隆，塞尔维亚和黑山球星斯坦科维奇，绰号“野兽”的荷兰老将戴维斯，阿根廷球员坎比亚索，阿根廷老将基利·冈萨雷斯，意大利球星C·扎内蒂，希腊球星卡拉古尼斯，土耳其球星埃姆雷，荷兰球星范德梅德。

　　在锋线上，有巴西球星阿德里亚诺，尼日利亚球星马丁斯，意大利球星维埃里，绰号“中国男孩”的乌拉圭球星雷科巴，阿根廷球星克鲁斯，希腊球员乔托斯。

　　实事求是的说，拿到了国际米兰的这份多达三十一人的球员名单，李昂都愣住了，他知道国际米兰球员冗余严重，但是，此时此刻才明白这冗余到了什么程度。

　　而且，说实话，国际米兰的这三十一人的球员名单中，真正让他看上眼的，也就勉强能够凑足一个首发十一人阵容而已。

　　别的不说，这三十一人的球员结构，就不能够让李昂满意，他一直认为，一支球队最好的球员结构是在二十七人以内，既能够保证板凳深度，也能够在更衣室内部形成一定的紧张的竞争氛围。

　　李昂坐在办公室里，他意识到自己执教国际米兰之后的第一件事，并不是引援，反而是要减员，或者说的更加直白一些，他要在国际米兰“大清洗”！


第726章 烂摊子（上）

　　国际米兰上赛季的主力门将是托尔多，这位在2000年欧洲杯上一举成名的意大利国门，身高臂长，反应敏捷，高空球稳健，球感良好，不过，李昂的记忆中，托尔多就是从下个赛季开始走下坡路的，在竞争主力位置上输给了塞萨尔。不过，这位意大利门将一直任劳任怨，即使是在替补席上也毫无怨言，一直在国际米兰踢到退役。

　　李昂考虑了一下，托尔多还是可以留下来的，经验丰富，门将这个位置上，有一个经验丰富的老门将，有些关键比赛，能够让人放心，当然，最重要的是，托尔多性格很好，任劳任怨，在替补席上也不会闹事，这样的球员，教练都会喜欢的。

　　然后就是巴西门将儒里奥·塞萨尔，这个巴西门将的经历比较传奇，在年轻的时时候，塞萨尔还只是一名室内足球选手，代表格拉亚乌乡村俱乐部参加室内足球联赛。后来，他被弗拉门戈俱乐部发掘，开始为该队效力，走上了职业足球之路。他曾为巴西队赢得了17岁以下南美锦标赛的冠军。在弗拉门戈效力期间，共代表球队出场超过300场。

　　在弗拉门戈效力了6年半后，塞萨尔与球队合同到期，并在2005年初冬季转会期间以自由球员身份与国际米兰签约，由于国际米兰队非欧盟球员名额限制的原因，塞萨尔在2004/05下半赛季租借至意甲切沃队效力。

　　虽然赛季已经结束了，但是，塞萨尔和切沃的租借合约还没有到期，所以，从法律意义上来说，塞萨尔到七月份才真正算是国际米兰的球员。

　　国际米兰内部，对于塞萨尔一开始并不看好，李昂记忆中国米是本来打算将塞萨尔继续租借出去的，不过，原来的轨迹中，曼奇尼给了塞萨尔机会，让他和托尔多竞争主力位置，巴西人让人惊叹的击败了托尔多，从此就占据了国际米兰的首发门将的位置。现在，曼奇尼已经是过去式，那么，李昂不介意当塞萨尔的伯乐和恩师了。

　　还有一个门将是老门将丰塔纳，这个三十八岁的老门将是国际米兰上赛季的第三门将，整个赛季都没有获得出场机会，丰塔纳和国际米兰的合约还有一年到期，球员本身正在考虑离开国际米兰，李昂决定顺水推舟放人。

　　……

　　还有一个门将是乌拉圭国门卡里尼，看到这个名字，李昂就有点头疼。

　　没错，卡里尼就是后来经常被国际米兰提起来就表示难以理解的，用意大利国家队队长卡纳瓦罗从尤文图斯交换的那名尤文图斯第三门将。

　　这是一笔让很多球迷觉得不可思议的球员互换行为，国际米兰用意大利国家队队长卡纳瓦罗加500万欧元的方式，从尤文图斯交换来了“老妇人”的第三门将卡里尼……后来的事情，大家都知道了，卡纳瓦罗在尤文图斯和图拉姆一起构建了足坛最稳健的防线，后来还带领意大利国家队夺得了2006年德国世界杯，卡纳瓦罗还凭借世界杯的精彩表现，拿到了金球奖，创造了属于后卫的最大的辉煌。

　　就拿上个赛季来说，卡纳瓦罗表现出色，是尤文图斯夺得意甲联赛冠军的大功臣。

　　而卡里尼呢，在国际米兰上个赛季才只获得了四场比赛的出场机会。

　　所以，现在意大利媒体都在挖苦和嘲讽国际米兰，显然这桩球员交换行为，已经被视为了傻瓜的资敌行为。

　　事实上，在李昂看来，这位乌拉圭门将还是很有天赋的，99年世青赛最佳门将风头一时无两，当时欧洲多支球队要他，包括曼联都是想为舒梅切尔找接班人的，结果他脑子发热去了尤文图斯。原本这选择也没什么，尤文图斯刚把荷兰门将范德萨卖了，需要一个门将接班。但问题是同年尤文图斯还拿下了布冯。

　　卡里尼这就悲催了，在布冯的巨大阴影下，只能成为尤文图斯的第三门将。

　　然后，尤文图斯就做了笔好买卖，居然在去年夏天，用卡里尼换来了卡纳瓦罗，国际米兰还额外搭上了500万欧元，传闻中，为了促成这笔交易，国际米兰甚至还额外给了尤文图斯经理莫吉50万欧元的好处费。

　　即使是现在，李昂来看国际米兰去年的这笔转会交易，还是觉得实在是荒谬。

　　……

　　当然，这笔交易在后世被挖出了内幕，这背后有那个伊朗胖子拉伊奥拉的影子，拉伊奥拉为了促成卡纳瓦罗前往尤文图斯，他制造了很多假象，他竭力游说国际米兰老板莫拉蒂，让国际米兰产生错觉，认为来到国际米兰之后连年伤病的卡纳瓦罗的膝盖已经毁了，然后又极力为卡里尼吹捧，说乌拉圭人是多么的出色，可以作为托尔多的接班人，拉伊奥拉上蹿下跳，做出一副为国际米兰考虑的姿态，老好人莫拉蒂居然相信了，然后就有了国际米兰用卡纳瓦罗加500万欧元换卡里尼的这笔交易。

　　然后一个赛季过去了，卡纳瓦罗在尤文图斯生龙活虎，国际米兰这边才大呼上当，莫拉蒂对拉伊奥拉很愤怒，但是，又有苦说不出。

　　李昂知道这件事背后的这点内幕，他的心中对于拉伊奥拉已经提起了警惕，这个伊朗胖子绝对是经纪人中最贪得无厌和不择手段的，以后还是尽量不要和拉伊奥拉打交道，即使是打交道，也要小心从事。

　　现在，卡里尼这个“不良资产”就转移到了李昂的手下，如何处理，就得他来拿主意了。

　　乌拉圭人当时是作为托尔多的接班人来到国际米兰的，薪水也不低，有两百万欧元，而在李昂的计划中，塞萨尔和托尔多将竞争主力位置，而卡里尼依然只是第三门将的选择，一个第三门将那这么高的薪水，即使是莫拉蒂不心疼，李昂也不得不考虑这会对更衣室其他球员的影响。

　　真是一笔烂账！

　　在原来的历史轨迹上，这个乌拉圭门将，在连续被国际米兰租借之后，后来居然自由转会离开了，考虑到卡纳瓦罗后来的成就，可以说，国际米兰在卡里尼身上，前后至少损失了一两千万欧元。

　　李昂在卡里尼的名字上画了个圈，虽然在国际米兰做了一个赛季的板凳，但是，乌拉圭人毕竟现在还算有点名气，两个赛季前还是一些豪门追逐的焦点，所以，如果能够趁着现在能够卖出去，好歹捞回点转会费，及时止损。

　　李昂在卡里尼的名字上，画个圈。


第727章 烂摊子（中）

　　在李昂的眼中，国际米兰的后防线是相对靠谱的。

　　右后卫的位置上，队长萨内蒂长期占据主力位置，这是一个李昂很欣赏的球员，在欧洲足坛每一年的最佳阵容的评选中，萨内蒂从来都没有拿到最佳右后卫的荣誉，但是，基本上都能够进入到当赛季的前几名，这充分了说明了国际米兰队长的一个特点，那就是稳定！综合整个职业生涯来看，萨内蒂的履历很好的说明了这一点。此外，萨内蒂外号铁肺拖拉机，跑不死，拼抢强硬，身体对抗能力强，而且作为阿根廷球员，脚下技术也不错。

　　可以这么说，萨内蒂是李昂非常欣赏的球员，而且萨内蒂的技术特点也很适合李昂的战术：能跑！上下冲刺能力强，脚下技术也不错，状态比较稳定！

　　国际米兰上个赛季的另外一个右后卫的选择是泽马里亚，这个巴西球员刚刚出道的时候踢得确实是右后卫的位置，不过，泽马里亚过去几年在佩鲁贾效力期间，更多时候是打边前卫甚至边锋，加盟国米之后，在边前卫的位置上，国际米兰有许多选择，泽马里亚很难获得出场机会，所以，不得不再次改踢右后卫的位置，只是，李昂刚才看了泽马里亚的比赛录像，也许是因为后来一直提边前卫和边锋的关系，泽马里亚在踢右后卫的时候，已经有一个很不好的习惯了，那就是迷信自己的脚下技术，喜欢过人，属于不过人不舒服斯基星人，这对于一个右后卫来说，并非好事，李昂就看到泽马里亚过人被断球之后，国际米兰的右路被对手打反击得手的画面。

　　泽马里亚现在给李昂的印象就是踢右后卫不稳，踢边前卫却也并无什么亮点，对于李昂的国际米兰来说，属于可有可无的球员。

　　李昂在泽马里亚的名字上，打了个问号。

　　……

　　此外，阿根廷球员布尔迪索是踢中后卫的，这是一个喜欢上抢的“扫荡型”后卫，布尔迪索也可以客串右后卫，不过，这个球员发挥时好时坏，属于后防线的一颗定时炸弹。布尔迪索是去年夏天加盟国际米兰的，不过在2005年1月4日的一场意甲比赛后，布尔迪索接到一个来自阿根廷家中的紧急电话，他被告知爱子比奇斯得了白血病。在听到这个消息后，初为人父的布尔迪索心急如焚，国际米兰老板莫拉蒂亲自安排飞机让他火速飞回阿根廷，开始了在南美欧洲两地奔波、提心吊胆的生活。后来，国米深知疲惫的他根本无法专心比赛，就特将他以租借的方式遣回到了博卡青年。莫拉蒂对球员确实是非常不错，在布尔迪索的女儿身患白血病时，莫拉蒂甚至一边付着他的工资，一边让布尔迪索回到阿根廷照顾患病的女儿，并且承诺等到布尔迪索的孩子痊愈后再回到国米队中。

　　不过，后来布尔迪索离开国际米兰，加盟罗马之后，和国际米兰突然反目成仇，说最爱的罗马，在和国际米兰的比赛中和国米球员发生激烈冲突，这伤透了不少国际米兰球迷的心，甚至有球迷将布尔迪索成为最痛恨的叛将。

　　当然，在现在这个时候，布尔迪索依然被国际米兰租借给博卡青年呢，按照原来的历史进程，得等到明年一月份布尔迪索的孩子痊愈之后，才能够回到国际米兰。所以这个球员，李昂暂时是指望不上了。

　　另外两个中后卫分别是马特拉齐和科尔多瓦，这两个球员李昂的印象不错，确切的说，是比较满意的。

　　马特拉齐2001年夏天从佩鲁贾加盟国米，见证了国米新世纪以来的所有辉煌。身材高大的马特拉齐是国米后卫线上的定海神针，不仅防守高空球出色，而且经常会利用角球、任意球机会头槌破门。在国米更衣室内，萨内蒂虽然是队长，但马特拉齐却是球队的真正领袖。

　　科尔多巴是一名高效稳固的盯人中卫，处理球干净果断，速度也很快。他的身体条件非常出色，出色的弹跳能力弥补了他身高的不足，爆发力惊人，科尔多巴一度在萨内蒂不在场上的时候，戴上队长袖标，是国际米兰球迷很喜欢的一个球员。

　　可以这么说，小个子的科尔多巴和马特拉齐在技术特点上正好互补，这两个人的中后卫组合是让人放心的，当然，这需要排除马特拉齐脑子发昏的时候。

　　国际米兰的另外一名老后卫米哈伊洛维奇已经三十六岁了，随着年事已高，状态也下滑的厉害，如果李昂没有记错的话，米哈伊洛维奇在下个赛季仅仅出场几次，然后赛季结束后就退役了。所以，这个老将，很难对李昂的国际米兰提供再多的帮助的。

　　在中后卫的位置上，还有巴拉圭老将加马拉，这个老将早就是国际米兰的边缘球员了，上赛季只出场了四次，并且屡屡受伤，显然也不在李昂的计划之内。

　　……

　　在左后卫的位置上，意大利老将法瓦利显然很难让李昂满意，事实上，左路攻防多年一直以来都是国际米兰的弱项，不过，法瓦利是一个遵守战术纪律，中规中矩的球员，在这个老将的身上，体现了意大利老球员的职业素养，这是一个经验丰富的老将，属于板凳上比较需要的球员。

　　另外一个左后卫是帕斯夸莱，这个意大利本土球员此前被租借去了锡耶纳，刚刚租借回归。这显然也是无法让李昂满意的球员。李昂印象中国际米兰在继续将帕斯夸莱租借一年之后，仅仅以50万欧元的价格，就将帕斯夸莱卖给了利沃诺，这简直是白菜价，要知道，在又两年之后，利沃诺将帕斯夸莱再次推入转会市场，还卖了150万欧元的价格呢。

　　李昂在帕斯夸莱的名字上画了个圈，这个意大利本土球员在他的眼中，目前最大的价值就是为国际米兰换来一笔转会收入了。

　　此外，在后卫位置上还有意大利前国脚科科，科科成名很早，在效力AC米兰的时候，他曾被成为马尔蒂尼的接班人。后来，国际米兰用皮尔洛换来了科科，可是，这位先后在米兰双雄效力的球员，却过早地浪费完了自己的天赋，以至于在原来的历史轨迹中，在30岁的时候就早早退役。很明显，科科并没有把全部心思放在足球场上，他更喜欢足球带给他的荣誉和财富。他纵情声色，成天沉迷于不切实际的幻想中。据说，科科一直想成为电影明星，他一直在等待著名导演斯皮尔伯格给他打电话邀请他去拍电影。而且要知道，科科目前还拿着高薪呢。李昂在科科的名字上画了个圈，他觉得应该成全这个球员，让他早点离开国际米兰，然后也许在别的球队混不下去了，可以义无反顾的投入到他的电影事业中去呢。

　　……

　　还有两名后卫，波滕扎和德拉费奥雷都是国际米兰青训出品，波滕扎一直被国际米兰租借在外，频繁的租借生涯，也使得波滕扎的成长受到了极大的影响，这位被意大利媒体寄予厚望的后卫，现在的表现很一般。

　　而另外一位国际米兰青训球员德拉菲奥雷，今年只有二十岁，这名国际米兰青年队队长，被意大利媒体看好，上赛季被提拔到一线队，但是，很难获得出场机会，原来的轨迹中，这名国米青年队队长，后来也是频繁被租借，最终泯然众人。

　　李昂抚了抚额头，他此前认为国际米兰后防线还是不错的，但是，这么一分析和研究，国际米兰的后防线上，除了队长萨内蒂领衔的四五名球员之外，其他的球员，老的老，小的小，还有一心当电影明星的花花公子。

　　真是大杂烩啊。


第728章 烂摊子（下）

　　李昂在阿根廷中场贝隆的名字上，打了一个大大的问号。

　　贝隆在来到梅阿查之前一直效力于切尔西俱乐部，但在斯坦福桥他却并没有发挥出自己的能力，甚至一度让人产生了怀疑。贝隆目前的所有权还属于切尔西，是被租借到国际米兰效力的，租借合约到这个月底结束，不过，阿根廷人本人希望继续留在国际米兰效力，而在上赛季曼奇尼的麾下，贝隆似乎终于找到了自我，他成为了曼奇尼手中一颗不可或缺的棋子。

　　贝隆被委以重用，他的到来让国米的中场更富有创造性，是国际米兰的组织核心，加之贝隆在拉齐奥时就有过非常出色的表现，他对意大利足球的熟悉让莫拉蒂坚定了留下他的决心。在李昂来到国际米兰之前，国际米兰总经理奥里亚里以及技术总监布兰卡一直在和切尔西谈贝隆的转会事宜呢。

　　不过，李昂对于贝隆不太感冒，阿根廷人自从转会去曼联之后，状态就一天不如一天，在国际米兰上个赛季的表现，也远没有媒体所说的那么出色，只是国际米兰多年来一直中场组织混乱，贝隆将国米的中场打理的还算合格，这么一比较，就凸显阿根廷人的作用了。

　　当然了，贝隆球风偏软，惧怕对抗，这才是李昂对这个阿根廷老将不太感冒的原因。

　　此外，还有十分重要的一点，萨内蒂虽然是国际米兰的队长，但是，萨内蒂性格比较温和，反而是贝隆比较强势，虽然只在国际米兰踢了一年，但是，隐隐有成为国际米兰更衣室阿根廷帮的老大的迹象，这是李昂非常不喜的。他记忆中，就在下个赛季，继续租借效力国际米兰的贝隆的阿根廷帮和阿德里亚诺的巴西帮矛盾激化，直接影响了更衣室的稳定。

　　只是，貌似莫拉蒂很欣赏阿根廷人，李昂即使是不喜欢阿根廷人，也需要和莫拉蒂沟通一下，尽管莫拉蒂承诺给予李昂转会大权，但是，老板毕竟是老板，必要的尊重还是需要的，李昂虽然个性强硬，但是，也不是愣头青。

　　……

　　下一个进入到李昂视线的名字是斯坦科维奇，斯坦科维奇2004年加盟国米，技术全面的塞尔维亚人可以胜任中场的多个位置，而且是一名相当有职业精神的球员。对于这位能攻善守的塞尔维亚人，李昂还是比较欣赏的：职业精神没的说，比赛态度端正，能上能下，拼抢积极，脚下技术也不错。这样的球员，主教练都会喜欢的。

　　然后就是绰号“野兽”的荷兰人戴维斯，戴维斯本赛季联赛中只有过7次首发，在一段时间沦为了“杯赛队员”，这又是国际米兰去年夏天的一笔失败引援，要知道国际米兰为了引进荷兰老将，可是给予了戴维斯3年总价值1050万合同的。不过，曼奇尼任人唯亲，一直重用自己的亲信斯坦科维奇，这引起了戴维斯的不满，甚至在赛季后期以治疗伤势为理由，提前离队，同时，一个赛季没有踢几场比赛，再加上年事已高，荷兰人的状态下滑的厉害，从长远来看，戴维斯无法满足李昂的长远规划要求。

　　李昂在戴维斯的名字上画了个圈。

　　对于坎比亚索，李昂有着比较清醒的认知，阿根廷中场2004年夏天从皇马自由转会到国米，在曼奇尼麾下，坎比亚索成为国米中场攻防转换的枢纽，欧足联冠军杯杂志对坎比亚索的评价是：不知疲倦的“中场阴谋家”。他的奔跑能力出色，在场上覆盖面积极大，在两个禁区之间几乎无处不在。他的拦截和抢断构筑起了国际米兰防线前坚实的屏障，在进攻中，他往往是发起攻势的源头，他的传球和调度决定着进攻方向。坎比亚索的防守意识十分出色，用出色的卡位和拦截判断意识来弥补自己技术上的不足。

　　当然，这指的是那个勤奋的坎比亚索，事实上，对于坎比亚索，国际米兰球迷一直是褒贬不一，对他的争论一直没有停止过，有黑有蜜，在原来的历史轨迹中，国际米兰拿到三冠王之后黑的越来越多，诸如眼神防守、散步帝、回传帝等，总之，这是一个表现出色一段时间之后，就会变得自满，懒散的球员，需要一直在后面拿着小皮鞭鞭笞。

　　如果留下坎比亚索的话，需要给坎比亚索找一个竞争对手！李昂心中立刻有了非常合适的人选。

　　……

　　扫了一眼后面的几个球员的名字，李昂的眉头再次皱起来。

　　基利·冈萨雷斯是国际米兰前前任主教练库帕的爱将，基利·冈萨雷斯在瓦伦西亚时候表现出色，库珀两次把瓦伦西亚带到欧洲最后决赛的同时，也让世界认识了这位在左边路的悍将。后来，这名阿根廷球星追随库珀转会至国米，不过，随着库帕下课，冈萨雷斯在国际米兰混的越来越不如意，很少能够看到他在左边路的驰骋了。

　　李昂在基利·冈萨雷斯的名字上画了个圈。

　　C·扎内蒂，李昂毫不犹豫的在这个名字上画了个圈，当年和戴维斯齐名的“白戴维斯”表现越来越糟糕，听说尤文图斯有意拯救一下这位意大利前国脚，李昂不介意小坑尤文图斯一把。

　　土耳其球星埃姆雷，上个赛季代表国际米兰出场19次，没有进球，助攻寥寥，埃姆雷状态出色的时候是优秀的中场副官，盘控细腻，移动中出球意识出色，能主罚定位球，防守中也还算努力，攻守都能体现价值。不过他身体还是太单簙了，一有身体接触，就表现很糟糕。久而久之，埃姆雷变得从心理上惧怕对抗了，这是李昂看不上埃姆雷的重要因素，李昂是知道这个土耳其人未来的发展轨迹的，可以说是一年不如一年，趁着现在还算正值当打之年，还算有些名气，还能够勉强卖出价格，甩锅出去才是最正确的选择。


第729章 清洗名单

　　对于希腊球员卡拉古尼斯，李昂倒是觉得可惜了，卡拉古尼斯是希腊队队长，在希腊国家队表现出色，但是，在俱乐部的表现一直不算好，有不少这样的球员，在国家队出彩，但是，在俱乐部表现一般，卡拉古尼斯就是一个例子。

　　李昂在卡拉古尼斯的名字上打了个问号。

　　国际米兰还有一名天才中场，荷兰球星范德梅德，作为“人才超市”阿贾克斯打造的又一位天才中场，荷兰飞翼范德梅德曾是伊布、范德法特、斯内德、齐沃的队友，加盟国米伊始曾承载着很大的希望，但是事实却告诉所有人，荷兰人在国际米兰的表现让很多人失望了，加盟国米的首个赛季范德梅德由于伤病困扰仅仅出战14场，尽管在接下来的04/05赛季范德梅德的表现有所回升，不过，李昂知道范德梅德后来的表现依然在走下坡路，这是一个自律性很差的球员，喝酒嗑药、泡妞，样样精通。这样的球员，完全是在挥霍自己的天赋。

　　趁着现在还能够卖上价格，李昂不介意将范德梅德套现。

　　范德梅德的名字，被李昂画了个圈。

　　看到后面这几个名字，李昂的头更加大了。

　　阿德里亚诺的故事毋需多说了，天赋惊人，被誉为当今足坛最有天赋的射手。

　　天生射手，魔幻左脚，曾经，隶属狂野派的阿德里亚诺经常凭借一己之力摧毁对方后卫。除了他还能用炫目的盘带取悦观众，许多球迷已经习惯这样的过程：他把球从右脚扣到左脚，然后紧接着一脚怒射，这个连贯的动作就像打出一枚“足球大炮”。

　　出生在一个被犯罪、贫民窟折磨的国家，年少时的阿德里亚诺只得在维拉克鲁塞罗的街头接触足球和学习生活法则。只是，维拉克鲁塞罗一直是标准意义上的混乱地区，犯罪、毒品和腐败侵蚀着这里的一切。足球，代表着这里唯一通向财富、名誉、跑车和地位的道路。

　　从这里走出的足球少年，渴望着金钱的垂青，但那些家人和朋友，更觊觎着他的大富大贵。当那些从街头成长起来的巴西孩子变身土豪，他们必须学会如何管理自己的钱财，要知道，关于球员退役破产的故事已经太多，对他们而言，这就是人生的必修课。

　　16岁时，阿德里亚诺就已为弗拉门戈一线队出场。仅用两场比赛，他就在对阵圣保罗时迎来职业生涯第一个进球。整个2000-01赛季，他出场24次，打进10球，作为巴西天才前锋流水线上的又一件力作，阿德里亚诺的平衡、力量以及进攻时宛如愤怒公牛的气势都令人印象深刻。好吧，那时就有人将阿德视为又一个“外星人”，国际米兰看上了阿德里亚诺，直接砸下支票，买入了这名弗拉门戈小将。不过，蓝黑军团随后做出交易，与帕尔马和佛罗伦萨分享了阿德里亚诺的所属权，就这样，在2002到2004年，巴西前锋先后为这三支球队效力，而他最出彩的表演，无疑是在帕尔马的爆炸演出（2002-03赛季，28场15球；2003-04赛季，9场8球）。

　　眼见阿德里亚诺喷薄的才华，国际米兰坐不住了，2003年年末，蓝黑军团全权收回巴西前锋。很快，状态火热的他得到了《米兰体育报》的封号——“国王”。阿德里亚诺不可阻挡的表现，致使意大利媒体已将他视为“现象二世（罗纳尔多接班人）”，但这样的比较让他在场外承担了更多压力。

　　不幸的是，阿德的父亲阿尔米尔也在那时遭遇不测，年仅44岁。骤增的压力、丧父的痛苦，年轻的阿德逐渐失去自控，开始沉迷于球员永远的敌人：酒精。

　　不过，年轻的身体、过人的天赋依旧延续了阿德在场内的高光表现。2005年，巴西前锋打出职业生涯最巅峰数据，各项赛事攻入近40球，而那些广告、合约、奖项也是接踵而至。只是如今看来，之于阿德而言最重要的不是足球技艺，而是处世之道。很少有人知道，父亲的离去，将阿德原本有条不紊的生活完全摧毁，将儿子一首抚养大的阿尔米尔，一直是阿德最倚重的生活支柱。没有了父亲的陪伴，“国王”的世界开始被纸醉金迷侵蚀。对于阿德而言，足球似乎从不是难事，但生活上的自律他却从未掌控。

　　再非凡的才华，也敌不过“作死”。阿德里亚诺，那个“国王”，自2006年起开始在梅阿查球场落魄成一名流浪者。一年后，当阿德已经完全沉醉于放纵的生活时，国际米兰也盘算着将他卖出，其中的问价者包括西汉姆联和曼城。最终，“国王”被租借回圣保罗，那个被他打入职业生涯处子球的俱乐部。初回祖国，阿德状态不错，出赛19场，收获11球。然而，毫无节制的夜店生活以及之于训练的懈怠，令他与球迷和媒体对立，后来更加堕落，最终完全毁掉了。

　　现在的阿德里亚诺在刚刚过去的这个赛季的表现还是相当出色的，是国际米兰队内最佳射手。

　　李昂欣赏阿德里亚诺的天赋，不过，对于这个缺乏自制力的球员的未来，他不得不打上一个问号。

　　考虑了一下，李昂决定给予阿德里亚诺机会。

　　当然了，阿德里亚诺现在如日中天，是莫拉蒂最喜欢的干儿子，在这个时候如果将阿德里亚诺推入转会市场，确实是不愁卖不上天价，但是，国际米兰上上下下是不会接受的。现在李昂刚刚履新，还没有拿到冠军荣耀，做不到一言九鼎，想做什么就做什么。

　　不过，对于阿德里亚诺的搭档马丁斯，李昂决定将马丁斯推入转会市场，无他，尼日利亚人不在他的计划内，他需要马丁斯给他看上的球员腾位子。

　　……

　　随后，李昂将目光投在莫拉蒂的另外两个干儿子的名字上。

　　维耶里是足坛出名的浪子，1999年夏天，莫拉蒂斥资4500万欧元巨资从拉齐奥挖来维耶里，与罗纳尔多在前锋线上搭档。令人惋惜的是，由于罗纳尔多频繁受伤，倍受期待的维罗组合并没能在赛场上有太多联袂出场的机会。维耶里在国米一待就是六年，为一家球队效力如此长的时间，这在他近20年的足球生涯中是绝无仅有的。维耶里和国米的分手方式十分糟糕，按照原来的历史轨迹，就在这个夏天维耶里与国米解约，之后转投米兰。离开国米后，维耶里还将国米和莫拉蒂告上了法庭，索要巨额赔偿。

　　国际米兰和维埃里解约的原因很简单，年事已高，状态每况愈下的“九百亿先生”，拿着750万欧元的高薪，这是国际米兰的巨大的财政负担，也对更衣室的稳定不利。

　　雷科巴和维埃里的情况类似，毋庸置疑，雷科巴是莫拉蒂最宠爱的干儿子，甚至早在世纪之交时国际米兰就已经给了雷科巴一份年薪750万欧元（当时的世界第一年薪，比齐达内还高出超过20%）。不过，雷科巴在蓝黑军团不仅从未真正展现出过他在威尼斯时力挽狂澜的水准，身体更是玻璃，屡屡受伤。

　　对于雷科巴的处理，确实是让李昂很伤脑筋。最关键的是，即使是李昂打算将雷科巴推入转会市场，也很难接到接盘的，雷科巴的1000万欧元的年薪，对于众多豪门来说都是巨大的负担，李昂实在是无法理解莫拉蒂的作为，莫拉蒂事实上并非一个合格的主席，更应该说是一个狂热的球迷，他无比喜欢喝欣赏雷科巴的足球才华，所以，在雷科巴不断受伤、表现也不能说多么出彩的情况下，不断给雷科巴加薪，拿到了当今足坛顶薪。

　　马西莫·莫拉蒂作为俱乐部的最高领导者，长时间采取的极具人情味的家庭式管理。很多为国际米兰效力的巨星都与莫拉蒂建立起了极其深厚的友谊，有些甚至被媒体戏称为是莫拉蒂的干儿子。不过，在李昂看来，这是莫拉蒂时代国际米兰管理的一大弊端，太多球员可以越过球队教练和经理，直接找莫拉蒂提要求，让俱乐部的运营显得混乱。这也是李昂需要严厉打击的行为，他既然作为国际米兰的主教练，对于这种“越级上访”的行为，必须杜绝。

　　剩下的两个锋线球员，克鲁斯和乔托斯，前者是李昂比较欣赏的球员，任劳任怨，每每替补上场都会有不俗表现，属于替补席上需要的补充。

　　对于希腊人乔托斯，李昂在他的名字上画了个圈。

　　……

　　随后，李昂经过深思熟虑，向国际米兰管理层提交了一份清单，确切的说是一份清洗大名单。

　　这些都是首先需要清洗的球员，至于还有一些他不太感冒的球员，出于种种考虑，他暂时没有将他们放在这份名单中，不然的话，以李昂的想法，这支国际米兰至少有二十名球员需要清洗和换血。

　　现在这份清洗名单，已经是他再三删减之下的结果了。

　　或者说，这是李昂对管理层的一个试探，虽然莫拉蒂承诺给予他转会大权，但是，李昂需要看到更加实际的支持。

　　饶是这份经过精简的清洗名单，但是，当最终出现在法切蒂和莫拉蒂的办公桌前的时候，还是引起了两位大佬的震惊。


第730章 第一笔引援

　　当莫拉蒂拿到了李昂给他的清单之后，吃了一惊。

　　看看李昂的清单上都有谁吧。

　　门将的位置上有丰塔纳和卡里尼。

　　后卫的位置上有米哈伊洛维奇、波滕扎、泽马里亚、加马拉，科科。

　　中场位置上有戴维斯、C扎内蒂、埃姆雷、范德梅德、卡拉古尼斯、基利·冈萨雷斯。

　　锋线上有维埃里、马丁斯、乔托斯和雷科巴。

　　整整十七个人！

　　其中还有他莫拉蒂的“干儿子”雷科巴以及维埃里。还有马丁斯，这个此前被誉为国际米兰未来十年的前锋。

　　中场的范德梅德以及埃姆雷等球员也都是莫拉蒂此前十分喜欢而斥资引进的。

　　后防线上也有科科、米哈伊洛维奇等“重要球员”。

　　……

　　然后，震惊不已的莫拉蒂打了个电话给李昂，语气中可以听出来国际米兰老板的震惊：“这些人都是要卖掉的吗，李？”

　　“是的，先生，这些球员都不在我的计划之内。”

　　莫拉蒂沉默了，要知道国际米兰一线队总共才三十人，李昂一下子清洗过半球员。

　　这几乎意味着国际米兰在这个夏天要大换血了。

　　国际米兰确实是经常大笔引援和大笔卖出，莫拉蒂今年喜欢这个球员，明年欣赏那个球员，不过，也从来没有像是李昂这样彻底的清洗的。尽管在签约谈判的时候，李昂就表态要清洗，这也得到了莫拉蒂的首肯，但是，莫拉蒂也没有想到李昂的动作如此之大。

　　“要不要再慎重一些，李，这样会不会引起震荡？”莫拉蒂有些担心的问道。

　　“国际米兰是时候更新换代了。”李昂说道，“那些球员不在我的计划内，也不适应我的战术。”

　　听到李昂如此坚决，莫拉蒂沉默了，他是答应将转会大权交给李昂，但是，他做梦都没有想到李昂会这么冒险，清洗了大半支球队。

　　“可是，我们从哪里来寻找球员补充呢？”莫拉蒂问道。

　　“先生，这就是我后面这两个月要做的工作了。”李昂说道。

　　莫拉蒂沉默了一会。他是一个很有人情味的老板，对球员很好，一下子很难接受如此“冷血”的清洗。

　　……

　　这个时候，李昂的一句话让他下定了决心。

　　“先生，国际米兰需要冠军，需要新鲜血液，需要打造一个王朝的基石，动大手术是必然的。”李昂说道，“我们正走到冠军的方向上。”

　　想到李昂在希洪竞技创造的奇迹，想到李昂那出色的看球员眼光，特别是他此前已经答应将转会大权交给李昂，莫拉蒂终于点点头。

　　“好吧，不过，雷科巴……”莫拉蒂说道，对于雷科巴，他确实是真心喜欢。

　　“乌拉圭人薪水太高了，一直有伤，而且，他不符合我的战术要求。”李昂坚决地说道，这份清洗名单中，雷科巴是重点，是李昂用来试探莫拉蒂的，他必须用坚决的态度来表达自己对于转会大权的掌控。

　　而且，李昂没有说错，雷科巴不适合他的战术，乌拉圭人确实是有才华，这点他承认，但是，雷科巴在场上几乎不回防，因为这一点，此前多任主教练都对雷科巴不喜欢，但是，乌拉圭人依然我行我素，他认为自己的天赋就是用了进攻的，防守什么的和他没有关系，这其中很大的原因在于莫拉蒂对雷科巴的宠爱，让雷科巴有底气对抗主教练的要求。

　　从球员的角度来说，雷科巴也许没有错，他认为自己专心进攻，就是最正确的，但是，从主教练的角度来说，李昂的球队讲究全场紧逼，每一个球员都必须对防守做出贡献，他无法容忍雷科巴的特殊，这是对于他的教练权威的挑衅。

　　莫拉蒂是真的不舍得清洗雷科巴，但是，李昂的态度无比的强硬。

　　终于，莫拉蒂点点头，“按照你的计划来操作吧，李，我希望你的对的。”

　　李昂都这么说了，莫拉蒂显然只能选择相信李昂。

　　毕竞李昂是球队的主教练，他最清楚哪些球员适合他的战术。

　　不过这第一次和李昂合作，莫拉蒂终于感受到了李昂的行事风格，严厉果断，下手够狠的。

　　“放心吧，先生，新赛季的国际米兰会让所有人大吃一惊的。”李昂立刻对莫拉蒂打了包票，他知道莫拉蒂心里也许不爽，但是，他必须坚持。

　　……

　　除了这十七人的清洗名单之外，李昂点头留下的只有门将托尔多以及塞萨尔，后防线上只要队长萨内蒂以及马特拉齐和科尔多巴和老将法瓦利，以及青训小将德拉费奥雷。

　　中场更是只剩下斯坦科维奇和坎比亚索，锋线上只剩下阿德里亚诺和克鲁斯。

　　不算还被租借在外的布尔迪索，只留下了十一名球员。

　　所以，这意味着李昂需要在这个转会市场至少引进十四五名球员，才能够满足国际米兰三线作战的需求。

　　清洗名单提交上去了，莫拉蒂也点头了，剩下的就是奥里亚里的来处理球员清洗转会的事情了，当然了，如果有必要，李昂还是会干涉球员清洗的，毕竟球员清洗换来的转会资金，是国际米兰用来引援的资金来源，李昂负有转会大权，奥里亚里负责做事情，需要对他负责。

　　李昂开始考虑引援了。

　　首先是中场，国际米兰的中场被他清洗的只剩下两人，是引援的重点。

　　哪些球员最熟悉李昂的战术，和他最合拍，自然是他在希洪竞技的旧部了。

　　李昂知道自己离开国际米兰之后，曼努埃尔·阿朗戈肯定会将一些球员推入转会市场以套现。

　　其中一些球员都是李昂精心引进和培养的，他自然不能够便宜别人。

　　……

　　希洪！

　　李昂离开希洪竞技，对于这支球队来说，不啻于是一场地震。

　　而希洪竞技的这些冠军球员，也引来了众多豪门的觊觎。

　　迭戈·米利托、迪纳塔莱、本泽马、马塔、里贝里、卡洛斯以及佩佩、格罗索，乃至是替补席上的维尔马伦等人，都成为了转会市场上的香饽饽。

　　马塔就接到了很多豪门球队的邀请，皇家马德里更是直接派人来和他的父亲接触，邀请这个皇家马德里青训天才回归。

　　不过，马塔一直保持沉默，他在等一个人的电话。他不相信头儿会把他遗忘，他深信自己会等来头儿的电话。

　　马塔的父亲知道儿子的想法，虽然他对于儿子回归皇家马德里很期待，但是，这位父亲尊重儿子的想法，所以，虽然老马塔一直在和别的球会有联系，但是，并没有催促和命令自己的儿子遵从他的想法。

　　当然了，老马塔对于李昂也是很感激的，是李昂培养了马塔，如果说去哪支球队最让老马塔放心的话，那么就是李昂的球队。

　　……

　　在办公室里，李昂拿起电话，拨通了一个号码。

　　“小马塔，愿意去跟我去迎接新的荣耀吗？”

　　头儿的声音通过话筒传来，小马塔的心情一下子激动起来了，他一直在等待，一直在等待，终于等来了头儿的召唤。

　　“我愿意，头儿！”没有丝毫的犹豫，也不需要考虑，小马塔激动地说道。

　　不需要李昂长篇大论描述未来的前景来说服，只需要他一个电话，一句话，一切就决定了。

　　李昂来到国际米兰之后的第一笔引援就确定了。

　　“很好，俱乐部的谈判你不要操心了，假期不要松懈，好好保持状态。”李昂说道。

　　“好的，头儿！”


第731章 嫡系

　　李昂随后亲自打电话给贝妮塔。

　　贝妮塔对于李昂要从希洪竞技挖人一点也不感到奇怪。现在这支希洪竞技，是李昂一手打造的，有李昂的心血，这些球员都是李昂十分欣赏的，李昂要带几个嫡系去国际米兰，一点也不奇怪。

　　曼努埃尔·阿朗戈想着拿这些球员套现，以输血他的产业，但是，贝妮塔对于球队却更加有感情，她不想看到李昂一手打造的冠军球队就此沉沦，这是这个男人留给她的最后的念想了。

　　所以，面对李昂的请求，贝妮塔和李昂约定，李昂顶多能够从希洪竞技带走三四个球员。不过，在价格上，国际米兰需要按照球员的市场价格来交易。既然要卖掉一些球员套现，和其他的球队交易，还不如和李昂的国际米兰交易。对于球员来说，估计也更加愿意去投奔李昂，皆大欢喜。

　　对此，李昂并无不可，这是正常的转会交易，西方人将公私分得很明确。

　　李昂本来打算从希洪竞技引进四五名球员的，不过，他也没有再坚持，毕竟他对希洪竞技也有感情，将这支球队掏空了，下个赛季成绩一落千丈，他也不落忍。

　　……

　　只有三个名额，李昂思考之后，说出了三个球员的名字。

　　除了马塔之外，卡洛斯他是要带走的。

　　先不说卡洛斯是爱丽丝的弟弟，只是从竞技角度来说，卡洛斯也是他需要的。

　　国际米兰在中场确实是缺少一个扫荡者，坎比亚索攻守兼备，但是，坎比亚索毁誉参半，表现出色的时候，确实是值得信任，但是，坎比亚索容易自满，他对于坎比亚索后来的“散步帝”的名号是知道的，需要引进一个球员和坎比亚索竞争，而且，单单从防守角度来说，卡洛斯更加符合李昂的战术要求，也更加听话。

　　最后一个人选，李昂选择的是莫德里奇，莫德里奇才华横溢，是希洪竞技的这些球员中未来发展最出色的，克罗地亚青年是足坛少见的世界级中场组织型球员，而且防守也不弱，技术细腻，有大局观，很无私，在上个赛季的希洪竞技，莫德里奇跟在阿尔贝蒂尼身边学习，进步很快，后期隐隐成为希洪竞技的中场组织者。对李昂的战术理解透彻，是一个很聪明的球员。

　　对于李昂给出的这三个名字，贝妮塔考虑了一下，点头同意了。

　　客观的说，李昂带走这三个球员，在贝妮塔看来，对希洪竞技的“伤害”降低到了最小。

　　莫德里奇离开了，希洪竞技还有老将阿尔贝蒂尼。

　　卡洛斯离开了，还有希洪竞技青训培养的马科斯，马科斯虽然天赋不如卡洛斯，但是，兢兢业业。

　　马塔的离开，还有贾维尔·布兰科，这个年轻人是李昂从B队提拔的，天赋和能力不如马塔，但是，进步也不小，可以接马塔的班了。

　　……

　　“你对于球队有什么建议吗？有哪些球员必须留下？”贝妮塔最后问道。

　　李昂本来想说，这是希洪竞技新任主教练要考虑的事情了，但是，他最终还是给出了自己的建议，如果希洪竞技真的就此沉沦了，他心里也不会好受。

　　里贝里、迪纳塔莱、米利托，李昂点了这三个球员的名字，如果希洪竞技能够留住这三个球员，再加上马科斯以及贾维尔·布兰科等小将，还有阿朗戈，拉米、维尔马伦等原来的替补球员补充，中场还有阿尔贝蒂尼这样的老将坐镇，下个赛季最起码能够保持在联赛中游水准。

　　“要留下这些球员，不容易。”李昂最后提醒说道。

　　贝妮塔苦笑一声，她当然知道这一点，现在她的办公桌上有厚厚的一摞报价单，其中里贝里和米利托是最受豪门青睐的。

　　伊万诺维奇已经转会去了切尔西，而希洪竞技第二个离开的球员是佩佩，皇家马德里出手很果断，他们也担心佩佩会追随李昂去国际米兰，所以，快刀斩乱麻，直接砸出3500万欧元的天价求购佩佩，面对这份报价，老阿朗戈没有丝毫犹豫，直接点头了。

　　所以，就在此前一天，皇家马德里已经就佩佩的转会和希洪竞技达成了协议，这也让李昂直骂皇马鸡贼，他一手培养的球员，便宜谁，他都不想便宜皇家马德里。

　　李昂只谈工作，下意识的回避了别的话题，贝妮塔最后问了一句，“就没有别的什么要说的吗”，李昂沉默了一下，没有说什么，等到挂掉电话之后，李昂是一声叹息，既然注定不能在一起，不如就这样吧。

　　……

　　随后，李昂立刻打电话给莫德里奇，他担心慢了一步的话，克罗地亚小子就被别的球队挖走了，尽管他对于自己对这些球员的影响力有自信，但是，不怕一万就怕万一，球员和主教练的关系看似紧密，但是，球员是活生生的人，有自己的想法，他下手慢的话，莫德里奇先被别的球队挖走了，也未可知。

　　接到了李昂的电话，莫德里奇显得很开心，对于头儿还记得他，愿意带他去国际米兰，莫德里奇很高兴。

　　并不需要李昂太多废话，莫德里奇就点头同意随同恩师去国际米兰了。他确实是接到了一些球队的邀请，其中最热情的是英超的托特纳姆热刺，对方已经和他的经纪人有过多次接触了，莫德里奇也动了心，不过，在接到李昂的电话之后，莫德里奇自然不会再去理会托特纳姆热刺。

　　李昂对他有知遇之恩，他对李昂很尊重和信任，而且国际米兰更是豪门，能够效力豪门，并且在信任自己和重用自己的教练手下踢球，自然是最好不过的选择了。

　　至于卡洛斯，更加不会拒绝李昂的邀请，别的不说，爱丽丝将会随同李昂一起定居在米兰了，卡洛斯自然愿意随同姐姐一起前往意大利。

　　李昂是有些遗憾的，实际上，他还想要将里贝里也带过来，但是，他知道那是不太可能的，希洪竞技不会同意放这么多的球员离开的。

　　即使是贪财的曼努埃尔·阿朗戈也不傻，里贝里和马塔这对希洪竞技双翼，只能够放一个离开，这点认知，老阿朗戈还是有的。

　　和老阿朗戈有矛盾，但是，最终还是比较温和的分手，相逢一笑泯恩仇，没有闹翻，并且能够从希洪竞技带走三个人，比起那些和老东家闹翻，想要从老东家挖人难上加难的那种情况，他也知足了。

　　此外，迭戈·米利托，本泽马，这都是李昂想要一起带过来的，不过，谁都做不到万事如意，李昂也不能。

　　……

　　第二天，国际米兰方面的报价单就送到了希洪竞技总经理贝妮塔的办公桌上。

　　国际米兰报价5500万欧元，打包求购胡安·卡洛斯、胡安·马塔以及卢卡·莫德里奇。

　　就在这一天，法甲里昂队宣布，以1800万欧元的转会价格，从希洪竞技带回了法国小将本泽马。

　　一年以前，李昂以100万欧元的价格，将本泽马从里昂带到了希洪竞技，这被里昂队主席奥拉视为奇耻大辱，一直耿耿于怀，所以，此次里昂队果断出手，将这个被李昂“偷走”的天才带回了里昂队。

　　不算国际米兰求购的马塔和卡洛斯以及莫德里奇，赛季刚刚结束，希洪竞技就已经流失了伊万诺维奇、佩佩以及本泽马三名球员，当然了，希洪竞技在这三名球员的身上也收获了7000万欧元！

　　要知道，当初李昂将这三名球员带到希洪竞技，总共花费还没到300万欧元呢！

　　所以，即使是媒体爆出来李昂的国际米兰打算从希洪竞技带走卡洛斯、马塔以及莫德里奇，希洪竞技的球迷除了郁闷和感慨，也无法对李昂心生怨念，他真的不欠希洪竞技什么，反而是希洪竞技要感谢李昂。


第732章 清洗进行时

　　国际米兰报价5500万欧元向希洪竞技打包求购胡安·卡洛斯加胡安·马塔加卢卡·莫德里奇，这立刻引起了意大利足坛的轰动。

　　在李昂加盟国际米兰之后，媒体就在猜测李昂会从希洪竞技带哪些球员前来。

　　希洪竞技作为上个赛季五大联赛表现最亮眼的黑马，早就吸引了整个欧洲足坛的注意，希洪竞技的重要球员也早就被媒体剖析。

　　胡安·马塔是上个赛季的西甲最佳新人，李昂创造的边前腰战术，被这个小将演绎的非常出色，而马塔从皇家马德里青年队追随李昂来到了希洪竞技，自然说明了这个球员是李昂的嫡系中嫡系，李昂选择带马塔来国际米兰，这并没有让意大利媒体感到意外。

　　而胡安·卡洛斯是希洪竞技上个赛季的中场屏障，是希洪竞技全队出勤率最高的球员，希洪竞技的“小加图索”的绰号，已经被众多意大利人所知道，这个李昂从马德里贫民区发掘的球员，也被认为是李昂的嫡系中的嫡系。李昂将卡洛斯带到国际米兰，也在一些媒体的猜测判断之内。

　　不过，李昂选择带莫德里奇来国际米兰，却是让一些意大利媒体感到了意外，在他们此前的判断中，李昂应该选择的是法国人弗兰克·里贝里，这个球员是李昂从法国低级别联赛发掘的，上个赛季里贝里和马塔，一左一右，在西甲赛场和欧洲联盟杯赛场掀起了青春风暴，如果李昂将这马塔和里贝里一起带到国际米兰，国际米兰的两个边路将会两翼齐飞。

　　至于莫德里奇，意大利媒体报道的并不算多，在意大利的报道中，希洪竞技的中场组织者是老将阿尔贝蒂尼，莫德里奇作为阿尔贝蒂尼的替补，虽然在赛季中也获得众多出场机会，表现不俗，但是，毕竟稍显稚嫩。

　　国际米兰的5500万欧元的报价，在意大利媒体的报道中，小将胡安·马塔的身价大约为2600万欧元，小将胡安·卡洛斯的身价大约为1500万欧元，莫德里奇的身价大约为1400万欧元，这也是《全市场》估算的这三个球员的身价。

　　客观的说，国际米兰的这份报价，还是比较合适的，既没有溢价，也没有压价。

　　意大利媒体都在等待，看希洪竞技会作何回应，虽然李昂和希洪竞技此前都宣称是和平分手，但是，还是被一些媒体挖出来李昂和希洪竞技主席曼努埃尔·阿朗戈一度交恶的情况，他们都等待看，希洪竞技是否会同意李昂挖角。

　　……

　　就在媒体的焦点都被李昂挖角老东家吸引过去的时候，国际米兰宣布将门将卡里尼、后卫加马拉、科科，以及中场球员埃姆雷、卡拉古尼斯和前锋马丁斯挂上转会市场。

　　一下子将六名球员推入转会市场，这立刻震惊了意大利足坛。

　　意大利《米兰体育报》的头版标题是《李昂掀起国米大清洗》！

　　《都灵体育报》则用夸张的口吻形容说“国际米兰超市正式开业”！

　　《罗马体育报》表示，一下子将六名球员推入转会市场，这表现了中国教练的冷酷。

　　先将六名球员推入转会市场，这是国际米兰经理奥里亚里和李昂经过磋商之后的决定，这能够最大限度的避免恐慌，也能够避免一些球队看到国际米兰“大清洗”之后压价。

　　如果这些意大利媒体知道李昂的清洗大名单不是六人，而是十七人之多，那绝对是一场大地震，都会认为国际米兰疯掉了。

　　这六名球员，都是转会市场上比较受到青睐的，其中范德梅德和卡拉古尼斯以及马丁斯，追求者不少。

　　因为李昂够狠，一下子决定清洗十七人，所以，莫拉蒂给李昂的转会资金并不算多，只有五千万欧元，其他的转会资金，就从这些被清洗的球员的转会收入上获取。

　　李昂对此并无异议，国际米兰此前多达三十多人的球员构成，太臃肿了，清洗十七人，他只打算引进十多名球员，有5000万欧元的资金打底，再加上清洗球员的收入，足以支撑他在转会市场上的动作了。

　　……

　　这六名球员中，马丁斯引起的轰动效应最大。

　　阿德里亚诺和马丁斯的搭档，一度被媒体和球迷认为是国际米兰未来十年的锋线配置，现在，马丁斯被推入转会市场，确实是震惊了很多人，这也被一些媒体解读为李昂的强硬手腕的体现。

　　正在度假中的尼日利亚人得知自己被挂入转会市场，表达了自己的强烈不满，他对媒体愤怒控诉，表示李昂在都没有和他见过面的情况下，就武断的将他排除在国际米兰的未来计划内，这是对他的一种轻视和羞辱。

　　意大利媒体也对此过分解读，说李昂的强硬手腕，很有可能引起国际米兰球员的反感。

　　《都灵体育报》更是上蹿下跳，大肆渲染，试图勾起国际米兰更衣室的内乱。

　　李昂对此压根不予理会，不在他计划内的球员，他根本不会再去关注了，马丁斯有怨念又怎么了？

　　两天后，国际米兰官方正式宣布，和希洪竞技就球员的转会达成共识，国际米兰以5500万欧元打包引进西班牙中场胡安·马塔、胡安·卡洛斯以及克罗地亚中场卢卡·莫德里奇。

　　在公告中，国际米兰对三名新援不吝赞誉，而经过此前意大利媒体的报道，国际米兰的球迷也对于这三个球员的引入很是高兴，立刻冲淡了媒体渲染的大清洗报道带来的不安心理。

　　马丁斯尽管通过媒体向李昂开炮，但是，尼日利亚人也知道自己不在李昂的计划内，不得不忙着寻找新东家。

　　马丁斯现在在转会市场还是比较受宠的，上个赛季为国际米兰在联赛中打入十一球，是国际米兰队内第二射手，这也是一些媒体抨击李昂的原因，认为李昂将这样一名表现出色的球员清洗，是非常错误的选择。

　　李昂选择马丁斯的原因很简单，他清楚尼日利亚人以后的发展逐渐走下坡路，而现在马丁斯的国际米兰队内有数能卖上高价的球员，此时不清洗更待何时。

　　果不其然，马丁斯进入转会市场，立刻引来了一些球队，他的办公桌上摆放了一摞报价单。


第733章 第四名引援

　　意甲球队佛罗伦萨，以及英超球队纽卡斯尔是对马丁斯追求最渴望的球队。

　　李昂首先排除了佛罗伦萨，他印象中马丁斯就是在两年后加盟的纽卡斯尔，这是真爱啊。

　　奥里亚里和李昂磋商之后，将谈判重心放在了纽卡斯尔的身上。

　　然后就有了惊喜，纽卡斯尔不仅仅想要得到马丁斯，还对土耳其球员埃姆雷有意。

　　卖家有诚意，买家也很“饥渴”。

　　这笔转会交易的谈判很顺利，纽卡斯尔一开始还打算压价，但是，在国际米兰表示马丁斯不愁卖的情况下，纽卡斯尔也只好老老实实的谈判。

　　而这笔转会交易中的另外一位当事人埃姆雷，对于转会纽卡斯尔并不排斥，在国际米兰，埃姆雷的发挥一直不理想，和马丁斯几乎是被强卖不同，埃姆雷已经萌生去意。

　　在纽卡斯尔满足了马丁斯的薪水要求转会，这位一直在声讨李昂和国际米兰“冷血”的尼日利亚人，愉快的和纽卡斯尔达成了薪资协议。

　　2005年6月30日，国际米兰官方正式宣布，球队的尼日利亚前锋马丁斯，以及土耳其中场埃姆雷，一起转会去了英超球队纽卡斯尔，国际米兰为这两名球员送上了祝福。

　　尽管国际米兰并没有公布这笔打包转会的具体转会金额，但是，神通广大的媒体还是很快拿到了数据。

　　尼日利亚人马丁斯的转会费，大约在2100万欧元。

　　土耳其人埃姆雷的转会费，大约在700万欧元。

　　两个球员打包转会纽卡斯尔，为国际米兰带来了2800万欧元转会收入。

　　李昂对于奥里亚里的谈判结果是满意的，要知道，在两年后，马丁斯转会去尼日利亚的时候转会费是1050万欧元，现在是两年后的两倍，国际米兰算是及时止损了。当然，两年后马丁斯的状态也不如现在。

　　……

　　尼日利亚和埃姆雷的转会，为李昂的清洗工作开了个好头。

　　那些上了清洗名单的球员，此前还在观望，看到闹腾的最厉害的马丁斯都乖乖的转会离开了，其他的球员也加速“逃离”国际米兰。

　　国际米兰的替补门将卡里尼很快以200万欧元的身价正式转会西甲球队赫塔菲。

　　希腊国家队队长卡拉古尼斯以100万欧元转会葡超球队本菲卡。

　　李昂印象中这两名球员后来都是自由转会离开的，国际米兰在对待球员上很大方，引进的时候不吝资金，放人的时候也很痛快。

　　但是，李昂不会那么做，这一百万两百万的转会收入也是钱啊，能够为他提供转会资金。

　　六个被清洗的球员，只剩下乌拉圭后卫加马拉和意大利前国脚弗朗西斯科·科科暂时无人问津。

　　加马拉已经三十三岁了，状态下滑。李昂考虑如果实在是没有人要，就放这个乌拉圭老将自由转会离开，反正卖也卖不上价格。

　　倒是弗朗西斯科·科科，倒是有几家意大利球会有意，但是，科科的薪水太高了，其他的球会承受不了，而科科又眷恋国际米兰的高薪，不愿意降薪离开。一下子成了钉子户。

　　这也是莫拉蒂此前大手笔引援的后遗症，莫老爹对于球员很大方，只要是他喜欢的球员，都是高薪。

　　不过，能够在不到半个月的时间，就完成四名球员的清洗工作，李昂已经比较满意了。

　　……

　　随后，李昂转手就将巴西后卫泽马里亚以及荷兰中场范德梅德和希腊前锋乔托斯挂上了转会市场。

　　意大利媒体一片哗然。

　　刚刚挂上六名球员，并且迅速处理掉了其中的四名球员，居然还没完，这就立刻又清洗三名球员。

　　《都灵体育报》甚至用了丧心病狂来形容李昂，抨击李昂和国际米兰冷血。

　　就连《米兰体育报》也不得不质疑国际米兰如此大规模的清洗，可能引起国际米兰的动荡和不安。

　　媒体的吵吵嚷嚷，并没有动摇李昂的清洗决心。

　　很快，国际米兰就宣布，希腊前锋乔托斯以100万欧元的身价正式转会希腊联赛豪门球队奥林匹亚科斯。

　　而巴西后卫泽马里亚也很快有了下家，意甲球队桑普多利亚花费了150万欧元得到了这名巴西右后卫。

　　至于范德梅德，这名荷兰国脚也吸引了众多球队的关注，其中英超球队埃弗顿以及米德尔斯堡都有意引进。

　　李昂将范德梅德的转会交给了奥里亚里负责，自己则乘坐航班直接飞往了葡萄牙。

　　在国际米兰轰轰烈烈的“大清洗”活动中，奥里亚里和李昂的合作还算默契，而布兰卡则逐步被边缘化，这也使得布兰卡对李昂很有怨言，这位国际米兰技术总监在接受媒体采访的时候，言语中表达了对于李昂的“大清洗”的担忧，表示这对于一向很有人情味的国际米兰来说，是一种倒退。

　　作为国际米兰四巨头之一的布兰卡的发声，引得意大利媒体一片欢呼，他们最喜欢看到这样的内讧了。

　　李昂懒得理会布兰卡的批评，从他要求拿到国际米兰的转会大权的那一天开始，他和布兰卡就注定是对立的，和奥里亚里的工作主要是负责维持更衣室稳定，和球员沟通不同，布兰卡一直想要掌控国际米兰的转会大权，李昂的到来，让布兰卡的权利受到了极大的冲击，这人不恼火才怪呢。

　　……

　　李昂抵达了葡萄牙里斯本，和先期抵达的助手班德拉斯会和。

　　几个小时之后，在里斯本的一个酒店里，李昂、班德拉斯和皇家马德里球星路易斯·菲戈以及菲戈的经纪人维加进行了会谈。

　　整个会谈过程是愉快的，在刚刚结束的皇家马德里的这个赛季，菲戈过得并不愉快，罗森博格试图让其出任前腰位置，可惜试验并不成功，在皇家马德里看来，老迈的费戈在右路的“冲撞”能力也已经与两年前有天壤之别，已经不堪重用了，而在续约的问题上，菲戈和弗洛伦蒂诺彻底闹翻，离开几乎是必然之举了，问题是离开之后去哪里。

　　在李昂接掌国际米兰之前，国际米兰就和菲戈有过接触，但是，葡萄牙人并没有最终下定决心，葡萄牙超级联赛豪门本菲卡一直邀请菲戈叶落归根。这让菲戈动了心。

　　李昂的一句话彻底打动了菲戈。

　　“路易斯，你真的认为你到了要离开顶级赛场，回到家乡养老了吗？”李昂说道。

　　这句话让葡萄牙老将胸中的不甘心情绪泛滥，是啊，他才三十二岁，就到了回葡萄牙养老的地步了吗？

　　“来国际米兰吧，在你退役之前，再次站在欧洲最高冠军领奖台上，让所欲质疑你的人，让所有说你老的人看看，那个叱咤赛场的路易斯·菲戈并没有老，他不属于历史，他还能够继续辉煌。”李昂认真地说道，他朝着菲戈伸出右手。

　　只是犹豫了几秒钟，菲戈伸出了右手。

　　菲戈的经纪人维加看到这一幕，也是露出开心的笑容，菲戈能够加盟国际米兰，继续在豪门效力，他的利益也能够得到最大的保证。

　　……

　　三天之后，英超埃弗顿俱乐部宣布，球队以1000万欧元的转会费，从国际米兰引进了荷兰国脚范德梅德。

　　埃弗顿对于范德梅德极尽赞誉，成荷兰人将带领埃弗顿取得出色的成绩。

　　而被“清洗”离开国际米兰的荷兰人也正式向李昂开炮，他所言和马丁斯类似，抨击李昂在没有和他有过任何沟通的情况下，将他放进转会市场，是对他的羞辱。

　　这立刻让意大利媒体跟着高潮了，各种报道都开始泛滥，批评李昂太过武断，对国际米兰的清洗已经引起了混乱。

　　国际米兰技术总监布兰卡在接受采访的时候，对范德梅德的离开表示遗憾。

　　就在几个小时之后，国际米兰官方正式宣布，和皇家马德里的葡萄牙球星路易斯·菲戈达成协议，葡萄牙人将自由转会国际米兰。


第三卷 王朝崛起


第734章 大礼包

　　尽管备受媒体的议论和质疑，但是，在李昂的强硬态度之下，国际米兰的球员清洗工作，有条不紊的进行着。

　　前金球先生菲戈的加盟，也让国际米兰的球迷很高兴，一定程度上冲淡了球队大规模清洗带来的混乱。

　　国际米兰的老门将丰塔纳和国际米兰友好分手，这位意大利老门将自由转会加盟绰号“飞驴”的意甲球会切沃。

　　从葡萄牙回到意大利，李昂休息了一两天，也终于有时间来领取上赛季的系统奖励“大礼包”了。

　　确实是“大礼包”。

　　首先让李昂欣喜的是得到了【雏鹰展翅】高级技能卡。

　　【雏鹰展翅】高级技能卡：使用该卡，球队内21岁以下的年轻球员，训练效果加成百分之五十，持续时间一年。

　　这个技能卡，对于喜欢培养小妖的李昂来说极为合适。

　　还有就是【铜墙铁壁】中级技能卡，使用这张技能卡，全队训练和比赛防守效果加成百分之三十，持续时间三个月。

　　这个就比较厉害了，意甲球队本来就擅长防守，而李昂的全场紧逼战术本身对于防守有帮助，有了这个技能，李昂对于国际米兰的防守更加有信心了。

　　……

　　此外，这一次还得到了一张【撒旦之歌】中级技能卡，也让“腹黑”的李昂很喜欢。

　　【撒旦之歌】中级技能卡：使用该技能卡，对手球队被坏运气缠身，出现低级失误的几率增加百分之二十。使用次数，三次。

　　不要小看这个百分之二十的几率，对于擅长抓机会的球队来说，对手只要出现一次低级失误，就有极大的把握抓住，从来对对手形成致命一击。

　　而作为“三冠王”大礼包的特殊奖励，李昂还得到了一张【百步穿杨】高级技能卡。

　　【百步穿杨】高级技能卡：使用该技能卡，作用于某球员的身上，该球员在比赛中射门成功率百分之一百！

　　不过，该技能卡只能够使用一次，球员进了一个球之后，技能卡作用终止。

　　此外，这个技能卡有效期只有三个月，就是从李昂获得这个技能卡这一天开始计算，三个月之内必须使用，不使用的话，将会失效。

　　这也让李昂颇为怨念，如果没有这个使用有效期的话，他将这个技能卡留在最关键的比赛，譬如说是欧冠决赛再使用，最关键的比赛最关键的时刻，那就碉堡了。

　　不过，即使是有有效期的限制，但是，这个技能卡也是逆天的，在关键的时刻使用这个技能卡，绝对是力挽狂澜的必杀技。

　　【雏鹰展翅】、【铜墙铁壁】、【撒旦之歌】、【百步穿杨】，这四个技能卡，对于刚刚接手国际米兰的李昂来说，可以说是及时雨。

　　特别是【撒旦之歌】和【百步穿杨】技能卡联合使用的话，杀伤力惊人！

　　……

　　此外，李昂收获的大量的经验值，也使得他的【足球系统】的等级，一路升级到了十五级。

　　他的【伯乐之眼】的技能也提升到了五级，到了这个级别，【伯乐之眼】催生了【天才示警】的效果。

　　在他执教的球队中，如果青年队中有A级别以上出色的天赋的球员出现，系统会主动示警，提醒李昂注意。

　　李昂虽然是重生者，对于足球未来比较了解，但是，也仍然有他遗漏的地方，足坛被埋没的天才也不知凡几，有了这个【天才示警】的功能，最起码在他执教的球队中，不会出现天才被埋没的情况。

　　对于李昂来说，还有一个惊喜，他在希洪竞技救治的小男孩巴特兹已经痊愈，【医学系统】收获了硕累奖励，以及大量的经验值，直接升级到了十二级。

　　而他也收获了【恩同再造】中级技能卡的特殊奖励，使用这项技能，可以作用在李昂所执教的球队三名球员的身上，效果就是三名球员的受伤几率下降百分之五十！

　　【恩同再造】的技能使用限制是，只能够作用于李昂所执教的球队的球员，一旦该球员转会离开，技能作用就失效，而空出来的名额，李昂可以使用在别的球员身上。

　　这样的话，对于一些天赋惊人，但是，容易受伤的球员，李昂也可以考虑一下了。

　　总之，对于这次系统奖励，李昂是比较满意的。

　　……

　　李昂没有忘记自己“收集”的第一个小妖，他给莫拉塔的父亲通了一次电话。

　　小莫拉塔在希洪竞技少年队表现出色，虽然是这支14岁以下少年队中年龄比较小的，但是，小莫拉塔已经成为了这支少年队的头号射手，青年队主管费尔南德斯也对小莫拉塔赞誉有加。

　　接到了李昂的电话，莫拉塔父子很开心，虽然李昂离开了希洪竞技，但是，以李昂现在的名气，还能够记得小莫拉塔，关心莫拉塔的成长，这让莫拉塔父子都很感动。

　　小莫拉塔更是激动的表示，一定会努力训练和比赛，以后要投奔到李昂爸爸的麾下。

　　李昂并没有考虑将小莫拉塔带到国际米兰来，毕竟小莫拉塔还太小，背井离乡离开西班牙的话，对于小家伙的成长也不太好。

　　对于这一点，莫拉塔的父亲是赞同的。也感谢李昂对小莫拉塔的关心和培养。

　　……

　　7月11日，李昂再次将三名球员挂上了转会市场，这三名球员是戴维斯、C扎内蒂、基利·冈萨雷斯。

　　和前两次媒体的沸沸扬扬不同，意大利的媒体对此似乎已经麻木了。

　　只有《都灵体育报》继续批判李昂，认为这个中国人刚愎自用，国际米兰已经被李昂折腾成烂摊子了。

　　将戴维斯、扎内蒂以及基利·冈萨雷斯的转会交给奥里亚里去处理，李昂立刻开始忙碌起来了。

　　国际米兰的中场几乎被他清洗一大半，现在能够踢上比赛的，除了斯坦科维奇以及坎比亚索之外，就只有他从希洪竞技带来的卡洛斯、马塔以及莫德里奇。

　　中场实在是太单薄了，必须再引进新援。

　　这一次，李昂的目标盯上了尤文图斯，他要挖老妇人的墙角。


第735章 挖斑马墙角

　　抱着皮球，浑身汗津津的回到家里，克劳迪奥·马尔基西奥直接从冰箱里拿出一瓶矿泉水，拧开瓶盖，一样脖子，咕咚咕咚半瓶水下去了。

　　“克劳迪奥，我说了多少次了，不要喝冰水，对肠胃不好。”安东尼奥·马尔基西奥冲着儿子喊道。

　　“哦，哦，好的，老爸！”小马尔基西奥有点恋恋不舍的看了看剩下的小半瓶水，将其放回冰箱。

　　看到儿子听话，老马尔基西奥点点头，他对这个儿子非常满意，十九岁的马尔基西奥现在已经是尤文图斯青年队队长了，没有什么不良嗜好，并且很努力，即使是假期，每天也都会自己出去训练。

　　唯一让老马尔基西奥有些发愁的是，尤文图斯太强大了，斑马军团作为意甲联赛霸主，统治意甲联赛多年，球队内部更是巨星云集，这意味着马尔基西奥这样的青训球员，即使是作为尤文图斯青年队队长，想要踢上一线队的比赛，也是遥遥无期。

　　十九岁虽然还比较年轻，但是，在意甲联赛很多球队，有些球员已经能踢上比赛，甚至是球队主力了。

　　譬如说尤文图斯在联赛中的劲敌AC米兰队内的巴西球星卡卡，在十九岁的时候就是巴西圣保罗的当家球星，二十一岁的时候转会来到AC米兰，迅速成为这家意甲豪门的冉冉新星。

　　以尤文图斯现在的阵容，马尔基西奥想要在二十岁左右在一线队踢上比赛，根本是不可能的。最可能的结果就是被尤文图斯不断的租借在外踢球，甚至整个职业生涯都是这样被不断转租，最后转会去了别的球队。

　　……

　　“亚历山大·萨尔瓦多莱先生请你后天去维诺沃训练基地。”小马尔基西奥说道。

　　“知道了。”老马尔基西奥点点头，小马尔基西奥和尤文图斯的青年合约已经到期，尤文图斯正在计划给马尔基西奥签订一份新的长约。

　　所以，从某种意义上来说，马尔基西奥现在是自由球员，不过，尤文图斯对此并不担心，他们马上就会和马尔基西奥签订新的合约，并且以尤文图斯在意大利的势力，他们也并不担心有球队来挖小马尔基西奥，那是要承受尤文图斯的怒火的。

　　“亚历山大·萨尔瓦多莱先生怎么说？”老马尔基西奥问道。

　　“啊？什么？”小马尔基西奥问道。

　　“俱乐部打算怎么安排你？”老马尔基西奥对儿子的迟钝有些不满。

　　“继续在预备队踢球啊。”小马尔基西奥有些郁闷地说道。他当然渴望去一线队踢球了，但是，这是不可能的，青年队负责人亚历山大·萨尔瓦多莱很明确的告诉他，他会继续留在预备队踢一个赛季，然后下个赛季球队会为他寻找一个合适的球队，将他租借出去。

　　老马尔基西奥不说话了，这和他预料的差不多。

　　父子两个人一时间都沉默了。

　　“儿子，我打算和俱乐部谈一谈，这个赛季就将你租借出去踢球。”老马尔基西奥说道。

　　“可是，亚历山大·萨尔瓦多莱先生说……”

　　“不要去管亚历山大·萨尔瓦多莱先生怎么说，儿子，你现在要尽快的踢上职业比赛，你已经十九岁了……”

　　就在这个时候，电话响了。

　　老马尔基西奥看了儿子一眼，示意他去接电话。

　　小马尔基西奥拿起话筒，“你好，这里是马尔基西奥的家。”

　　然后，老马尔基西奥就看到儿子的脸色变了，有些呆呆的。

　　“怎么了？”

　　“老爸，是……是那个中国人。”小马尔基西奥吃吃说道。

　　“什么中国人？”

　　“国际米兰主教练李，他说要和你通话。”

　　……

　　当天下午，在都灵郊外的一个咖啡馆，李昂和马尔基西奥父子见面了。

　　小马尔基西奥有些腼腆，时不时的偷偷打量李昂，他对于这个国际米兰的新任主教练很好奇。

　　“马尔基西奥先生，我就开门见山的说吧。”李昂朝着小马尔基西奥微笑，然后对老马尔基西奥说道，“克劳迪奥是一个天才，他很有天赋，我很欣赏他，想要邀请他加盟国际米兰！”

　　李昂这话说的很直接，也很霸气，不过，以他现在的名气，这样的说话口吻没什么。

　　老马尔基西奥对于李昂此行的目的有所猜测，所以，听到李昂这么说，并没有感到奇怪，而对于李昂对他儿子的夸赞，老马尔基西奥也很高兴。

　　“谢谢，李先生。”老马尔基西奥说道，“不过，克劳迪奥现在是尤文图斯的球员，而且他在尤文图斯很快乐。”

　　“据我所知，克劳迪奥和尤文图斯还没有续签合约。”李昂说道。

　　“是的。”老马尔基西奥点点头，这不是什么秘密。

　　李昂的脸上露出笑容，他无意间得知马尔基西奥居然还没有和尤文图斯续签合约，立刻动心了，他不知道尤文图斯为什么会出现这样的失误，青年合约到期，新合约还没有签订，尽管只有这几天的空当期，但是，足够他操作了。

　　李昂能够猜到这其中发生了什么，小马尔基西奥对尤文图斯比较衷心，而尤文图斯似乎很有底气，并不担心会有人来挖角，以至于没有和马尔基西奥的合约进行无缝对接。

　　没错，也许意大利其他球会不会来挖角，这个时候的马尔基西奥虽然也算是一个小天才，但是，并没有表现出那种超凡的天赋，其他的球队不会为了小马尔基西奥而选择和尤文图斯交恶。

　　但是，李昂不怕啊，他不会理会这些。再说了，国际米兰可是尤文图斯的死对头。

　　“马尔基西奥先生，我说说我的条件。你听了后，如果觉得满意，就点头，如果觉得不能接受，那么，今天就当做是我们一起喝了杯咖啡，一切事情都没有发生。”李昂说道。

　　老马尔基西奥惊讶的看了李昂一眼，点点头，他倒是想要听听这个中国人会说什么。


第736章 中后卫人选

　　“马尔基西奥签约国际米兰，签约五年，我不会将他放在预备队，也不会将他租借出去，他会留在国际米兰一线队，我会给予他出场机会。”李昂说道。

　　老马尔基西奥震惊了，他思考了一下，“真的是会让他留在一线队，并且给他机会？”

　　“没错，这是保证，可以写到合约中，第一个赛季，我会给予他至少十场比赛的出场机会，至于他能否继续赢得机会，就看他的表现了。”

　　老马尔基西奥动心了，这个条件可以说是十分优渥了，马尔基西奥一直踢青年队比赛，还没有一场一线队比赛经历呢，李昂能够打赢给儿子十场比赛的出场机会，尽管他能够猜到其中应该多数是替补出场，但是，那可是国际米兰一线队，能够获得机会，非常了不起了。

　　“我说的意甲联赛的出场机会，如同是意大利杯这样的赛事，如果克劳迪奥表现让我满意的话，我会在杯赛中考虑给他首发机会。”李昂再次下了重大的砝码。

　　老马尔基西奥看了一眼儿子，小马尔基西奥眼睛发亮，尽管他是尤文图斯培养的，但是，对于比赛的渴望，让小马尔基西奥也不得不动心。

　　“李昂先生，我想知道，你为什么这么看重克劳迪奥，他还没有一线队出场经历。”老马尔基西奥说道。

　　“我看好他！”李昂认真地说道。

　　这句话成为了让老马尔基西奥下定决心的最后砝码，主教练的欣赏和看重，比什么都重要。

　　“李昂先生，请允许我和克劳迪奥商量一下。”

　　李昂点点头，暂时起身离开。

　　……

　　“儿子，你觉得怎么样？”

　　“老爸，我觉得很好，但是，我舍不得离开尤文图斯。”

　　“儿子，我只问你，不考虑别的因素，你会点头吗？”

　　小马尔基西奥沉默了，一方面是对尤文图斯的衷心，一方面是在尤文图斯他几乎看不到进入一线队的希望，而这边则是国际米兰主教练的诚意邀请。

　　终于，渴望踢上比赛，渴望出人头地的念头，占据了上风。

　　小马尔基西奥点点头。

　　“好了，儿子，一切交给我了。”老马尔基西奥说道。

　　李昂再次回来。

　　老马尔基西奥主动伸出手，“李昂教练，克劳迪奥同意去米兰。”

　　“这会是克劳迪奥职业生涯重要的选择！”李昂微笑着，和老马尔基西奥握手，然后又朝着小马尔基西奥伸出右手。

　　有些腼腆的小伙子，有些慌张的伸出右手，他还不习惯握手，从来没有大人物主动和他握手，没错，作为国际米兰主教练，李昂对他来说，是真正的大人物。

　　“欢迎来到李昂的团队。”李昂微笑说道。

　　……

　　李昂迅速搞定了小马尔基西奥，为了以免夜长梦多，国际米兰总经理奥里亚里连夜来到了都灵，和小马尔基西奥签订了合约。

　　十九岁的克劳迪奥·马尔基西奥和国际米兰签约五年，李昂承诺在第一个赛季，给予小马尔基西奥在一线队至少出场十次的保证。

　　李昂看着签约后，既高兴又有些失落的小马尔基西奥，知道这个尤文图斯青年队队长有些舍不得离开斑马军团。

　　这些李昂就不理会了，他相信，小马尔基西奥在他的手下获得更多的出场机会，不断进步，这个年轻人会为他今天的选择感到庆幸的。

　　在原来的历史诡异，小马尔基西奥和尤文图斯续约之后，继续踢预备队的比赛，而在2006年夏天的电话门事件爆发后，尤文图斯被处罚将入乙级联赛，小马尔基西奥才真正获得出场机会，在乙级联赛为尤文图斯重回意甲联赛做出贡献，不过，回到意甲的那个夏天，志在意甲联赛收复失地的尤文图斯，立刻“抛弃”了自己青训培养的小马尔基西奥，转而大肆引进成名球星，而小马尔基西奥也被转租去了恩波利。

　　一天之后，尤文图斯青训负责人亚历山大·萨尔瓦多莱在维沃诺训练基地并没有等来老马尔基西奥，而是等来了小马尔基西奥那饱含愧疚的电话。

　　而几乎是在同时，国际米兰官方网站上宣布，球队和尤文图斯青年队队长克劳迪奥·马尔基西奥签约五年的消息。

　　国际米兰居然胆敢挖角尤文图斯，“勾引”走了尤文图斯青年队队长。

　　尽管现在尤文图斯球星云集，对于小马尔基西奥并不重视，但是，国际米兰的行为还是引起了尤文图斯总经理莫吉的极大愤怒。

　　莫吉随后在媒体上公开向李昂开炮，抨击李昂用卑鄙的手段“勾引”了尤文图斯青年队队长，表示，尤文图斯不会善罢甘休的。

　　李昂对此根本不予理会，他作为国际米兰的主教练，注定和尤文图斯是对立的关系，早晚是对头，不差这一两天。

　　而对于国际米兰的球迷来说，对于小马尔基西奥并不了解，但是，毕竟是从尤文图斯那里挖来的尤文图斯的青年队队长，这算是从尤文图斯身上占了便宜，这让国际米兰球迷很开心，在论坛上对李昂进行了夸奖。

　　这倒是李昂始料不及的，挖小马尔基西奥居然会为他赢得国际米兰球迷的欢心，也算是意外之喜了。

　　……

　　随后，李昂马不停蹄的，将年轻后卫波滕扎以及荷兰中场戴维斯，挂上了转会市场上。

　　而此前早就被挂上转会市场的老将加马拉，终于也有了下家。

　　巴西球队帕尔梅拉斯以50万欧元的友情价，得到了这位巴拉圭老后卫。

　　李昂记得在原来的历史轨迹里，加马拉是自由转会去了帕尔梅拉斯的，现在能收获50万欧元的转会费，这算是不错了，这个老将毕竟在转会市场上没有什么吸引力。

　　加马拉转会，波滕扎也被他挂上转会市场，再加上此前也被他挂上转会市场上的科科，国际米兰的后防线大清洗，现在，国际米兰的中后卫组合是马特拉齐和科尔多巴，但是，指望这两人支撑一个赛季是不可能的，李昂不得不在考虑在转会市场上引进一名顶尖的中后卫。


第737章 在下一盘大棋

　　李昂将目光投向了自己在西甲时候的老对头皇家马德里。

　　罗马的阿根廷铁卫在一年前以2300万欧元的身价加盟西甲豪门皇家马德里。

　　当时马德里的媒体欢呼雀跃，认为萨穆埃尔的到来将弥补皇家马德里的后卫危机。

　　但是，结果呢，皇马的岁月对于萨穆埃尔来说几乎不堪回首，这家永远将进攻和表演摆在首位的超级豪门，这些年来已毁了无数优秀中卫的名声。而被寄予厚望的萨穆埃尔，就不幸成为了其中的一员。尽管在皇家马德里的一个赛季里，萨穆埃尔还是保住了主力位置，并偶尔能用擅长的头球为球队摧城拔寨，但更多的时候却是孤身面对对手疯狂进攻，随即狼狈不堪的画面。

　　说起来这还有李昂的“功劳”呢，希洪竞技赛季双杀皇家马德里，萨穆埃尔被马塔和里贝里冲击的狼狈不堪，也备受批评。

　　而现在，皇家马德里抢在李昂挖角希洪竞技之前以3500万欧元的天价引进了佩佩，这也意味着萨穆埃尔不再受重用，被皇家马德里放弃了。

　　李昂是深知萨穆埃尔的实力的，在原来的历史轨迹中，阿根廷人就是这个赛季加盟来到国际米兰的，回到了意甲赛场的阿根廷人立刻找回了状态，并且迅速成为了国际米兰后防线上的定海神针。

　　所以，李昂下达指令，向皇家马德里求购萨穆埃尔。

　　……

　　本来在李昂看来，这是一笔很容易达成的交易，但是，奥里亚里随后告诉他，皇家马德里回绝了国际米兰的报价。

　　为什么？！

　　李昂很不解。

　　看到奥里亚里有些尴尬的表情，李昂明白了，问题十有八九是出现在他自己的身上，李昂此前将皇家马德里和佛罗伦萨你得罪的太狠了，以至于皇家马德里拒绝将萨穆埃尔卖给李昂的球队。

　　这不是第一次了，在希洪竞技的时候，李昂向皇家马德里求购莫伦特斯，球员本人都点头了，但是，皇家马德里愣是愿意将莫伦特斯送去利物浦，也不愿意将莫伦特斯让给李昂。

　　记仇真的很麻烦啊！

　　就在李昂都打算放弃萨穆埃尔，转而寻找其他的中后卫的时候，两天之后，事情出现了转机。

　　皇家马德里方面表示，萨穆埃尔的问题可以谈，他们的条件是，将雷科巴加入到这笔交易当中。

　　李昂得知这个反馈消息，先是一愣，然后哈哈大笑。

　　雷科巴早就不在他的计划之内，只是为了避免引起混乱，他一直没有将雷科巴挂上转会市场，可以这么说，除了李昂和国际米兰主席法切蒂以及国际米兰老板莫拉蒂之外，没人知道国际米兰会清洗雷科巴。

　　没想到皇家马德里居然看上了雷科巴。

　　李昂仔细想一想，也不奇怪了，雷科巴才二十九岁，是足坛顶尖的进攻球员，一直以来都受到其他豪门的追求，皇家马德里此前就追求过雷科巴，只不过，雷科巴是莫拉蒂的“干儿子”，这是世人皆知的，其他的球队知道挖不来乌拉圭人，所以，只能够作罢。

　　而这一次，皇家马德里提出将雷科巴加入到萨穆埃尔的交易中，一方面是确实是想要得到雷科巴，另外不无没有给李昂添堵的意思，他们知道莫拉蒂不会同意放雷科巴离开，所以，故意恶心李昂呢。

　　但是，皇家马德里不知道国际米兰这边的真实情况，反倒是送上门来了！

　　“答应他们！萨穆埃尔加1000万欧元，交换雷科巴！”李昂说道。

　　奥里亚里惊讶不已。

　　“莫拉蒂先生那里，我去说，他会同意的。”李昂不想让奥里亚里知道他被蒙在鼓里，所以这么说道。

　　奥里亚里点点头，不会随后他就给莫拉蒂打电话说了这件事，电话那头的莫拉蒂沉默了一会，回答说道，“按照李说的办吧。”

　　……

　　皇家马德里方面接到了国际米兰的回复，看到国际米兰居然同意放雷科巴，也是颇为震惊的。

　　这下子，皇家马德里坐蜡了，他们确实是想要恶心一下李昂的，没想到国际米兰点头了。

　　不过，仔细考虑一下，皇家马德里方面也不得不承认，这笔交易是可行的，雷科巴是顶级球星，属于弗洛伦蒂诺比较欣赏的球员，也符合皇家马德里喜欢堆砌巨星的原则，而萨穆埃尔是他们本来就打算放弃的球员，这个交易不错。

　　只不过，皇家马德里对于国际米兰的交易条件不满意。

　　萨穆埃尔是皇家马德里上赛季刚刚以2300万欧元从罗马引进的，尽管刚刚过去的这个赛季表现不佳，身价有所贬值，但是，也有2000万欧元的身价。

　　而雷科巴目前在转会市场上的身价，也在2000万欧元左右，所以，国际米兰让皇家马德里用萨穆埃尔加1000万欧元交换雷科巴，这是皇家马德里不可接受的。

　　皇家马德里随后回复国际米兰方面，萨穆埃尔和雷科巴等价交换。

　　李昂面对皇家马德里的回复，却是在动了歪脑筋了。

　　从皇家马德里对雷科巴的渴求，李昂看到了弗洛伦蒂诺仍然在继续坚持巨星政策，对于那些顶级球星，依然是喜欢收集。

　　他动起了心思，不知道皇家马德里对于维埃里是否感兴趣呢？

　　维埃里虽然已经三十二岁了，但是，上个赛季表现还是不错的，为国际米兰在联赛中打进了12粒进球。

　　而现在维埃里和国际米兰正在闹分手，在原来的历史轨迹中，维埃里是和国际米兰解约的，然后自由加盟AC米兰。

　　尽管从后来的发展来看，离开了国际米兰的维埃里迅速走下坡路，在AC米兰表现十分糟糕，一个赛季之后就和AC米兰解约，然后去了亚特兰大。

　　但是，问题是，李昂知道维埃里开始走下坡路了，但是，别人不知道啊。

　　皇家马德里也不知道。

　　……

　　李昂对奥里亚里说道，“帮我问问皇马，他们要维埃里吗？”

　　奥里亚里再次震惊了。

　　雷科巴、维埃里，莫拉蒂的两个“干儿子”都送去皇家马德里？

　　即使是最胆大的媒体，都不敢想象的情况，现在却居然在发生着。

　　就在奥里亚里准备去回复皇家马德里的时候。

　　一直在思考的李昂，却是叫住了奥里亚里。

　　“莱尔，你觉得将罗纳尔多带回国际米兰怎么样？”李昂问莱尔·奥里亚里。

　　奥里亚里石化了。


第738章 莫拉蒂激动了

　　要引进罗纳尔多，只是李昂突然奇想。

　　但是，越想他越是觉得这件事靠谱。

　　李昂这些天一直在考虑锋线的引援问题，在他的计划内，现在的锋线球员，只有阿德里亚诺和克鲁斯可以留下来，克鲁斯的定位是替补，那么，势必要引进一名高水平的球员来和阿德里亚诺搭档。

　　此前李昂并没有考虑过罗纳尔多，但是，因为和皇家马德里谈转会的事情，他立刻想到了罗纳尔多。

　　根据李昂所掌握的消息，罗纳尔多在赛季末的时候，就已经和皇家马德里在闹矛盾了。

　　后来是弗洛伦蒂诺出来安抚，才让罗纳尔多暂时安稳下来。

　　但是，熟知历史走向的李昂知道，弗洛伦蒂诺此时实际上也已经不那么看重罗纳尔多了，罗纳尔多现在发福了，而且他那脆弱的体制，那饱受伤病的膝盖，实际上是一个定时炸弹。实际上一年半以后，罗纳尔多就以900万欧元的低价转会去了AC米兰。

　　所以，罗纳尔多虽然现在依然是皇家马德里的重要一员，但是，绝对不是非卖品的。

　　而且，罗纳尔多对于离开皇家马德里并没有那么排斥的。

　　此时的皇家马德里在刚刚过去的这个赛季四大皆空，而死敌巴塞罗那虽然在联赛中被希洪竞技逆袭，但是，所有人都看到了巴塞罗那崛起已经势不可挡了。

　　而皇家马德里内乱不休，弗洛伦蒂诺也备受批评。

　　无论是环境因素，还是从个人情感，罗纳尔多都不会太排斥回归国际米兰的。

　　这件事有门！

　　虽然难度不小，但是，要是仔细操作一番的话，未尝没有成功的可能。

　　至于说罗纳尔多的脆弱的膝盖，李昂有刚刚到手的【妙手回春】的技能卡，还有医学系统在手，那压根不用担心，这是他最大的底气所在。

　　他敢保证，回到国际米兰的罗纳尔多会让全世界大吃一惊的！

　　一个健康的罗纳尔多，啧啧……

　　这画面太美……

　　……

　　奥里亚里对于引进罗纳尔多是举双手欢迎的。

　　如果按照李昂的计划，清洗了维埃里和雷科巴的话，国际米兰的锋线上虽然还有阿德里亚诺，但是，星味将会变淡不少。

　　这个时候，引进一名顶级球星就成为了必然。

　　而还有哪个球星比罗纳尔多更加能够激发国际米兰球迷的热情的？

　　没有！

　　时至今日，不少国际米兰的球迷依然还在怀念罗纳尔多。

　　如果真的能够带回罗纳尔多，球迷将会异常惊喜，而这对于增强国际米兰的影响力也有巨大的帮助！

　　唯一让奥里亚里有些担心的是罗纳尔多的脆弱的膝盖。

　　“放心吧，不用担心。”李昂回应了奥里亚里的担心。

　　李昂的话，并不能让奥里亚里彻底放心，但是，能够带回罗纳尔多，这实在是一件太有挑战性和成就感的工作了，奥里亚里非常动心！

　　而且，主教练李昂都大力推动，他作为球队总经理，只能够选择配合。

　　李昂决定将罗纳尔多带回国际米兰的想法，被迅速传达到了国际米兰主席法切蒂以及换类别老板莫拉蒂那里。

　　……

　　莫拉蒂立刻坐不住了。

　　“莫老爹”有很多“干儿子”，但是，他最喜欢的那一个，绝对是罗纳尔多！

　　李昂记忆中，后来莫拉蒂在接受媒体采访的时候，谈及罗纳尔多的时候，依然饱含溺爱，饱含遗憾！

　　皮内纳蒂立刻进入到高度“紧张”状态。

　　国际米兰老板莫拉蒂！

　　国际米兰主席法切蒂！

　　国际米兰主教练李昂！

　　国际米兰总经理奥里亚里！

　　国际米兰技术总监布兰卡！

　　五大巨头会和，在皮内纳蒂的莫拉蒂专用办公室里召开了紧急闭门会议！

　　这一切只因为罗纳尔多！

　　“李，你认为真的有可能将罗纳尔多引进？”莫拉蒂有些激动地问道。

　　他不能不激动啊，将罗纳尔多卖给皇家马德里，是莫拉蒂心中永远的痛，罗纳尔多代表了他的国际米兰最难忘的记忆，那个时候的国际米兰虽然除了一个联盟杯冠军之外依然没有冠军，但是，那是国际米兰球迷最难忘的记忆，维埃里，巴乔，罗纳尔多，三位当世最顶尖的巨星齐聚梅阿查，而罗纳尔多那个时候更是足坛第一人！这对于莫拉蒂和国际米兰来说，意味着太多，太多。

　　“我认为是有可能的。”李昂给予了肯定的回答。

　　他为莫拉蒂分析了罗纳尔多在皇家马德里的处境，以及皇家马德里的态度。

　　“还有最重要的一点，如果罗纳尔多离开皇马的话，我们国际米兰张开怀抱，他一定会优先选择我们的！”李昂说道。

　　这话莫拉蒂爱听。

　　……

　　国际米兰主席法切蒂以及总经理奥里亚里对于罗纳尔多的回归是秉持支持态度的。

　　就连最近已经开始和李昂闹矛盾的技术总监布兰卡，在惯例表达了一定的怀疑态度之后，居然也投票表示支持。

　　现在五票全部赞同！

　　五巨头立刻决定，启动罗纳尔多回归计划！

　　国际米兰对于罗纳尔多的回归十分重视，进行了深入的分析和缜密的计划。

　　国际米兰老板莫拉蒂这次亲自出马，他亲自去游说罗纳尔多，“莫老爹”出马，曾经的干儿子势必动情。

　　布兰卡随同莫拉蒂一起出发，他的任务是搞定罗纳尔多的经纪人。

　　而国际米兰主席法切蒂，国际米兰总经理奥里亚里，以及国际米兰主教练李昂一起，出发前往马德里，和皇家马德里进行会晤。

　　李昂提出了反对意见，他的意思是，他和皇马关系僵硬，还是不要去马德里了吧。

　　这引得众人莞尔。

　　最终决定法切蒂、奥里亚里去马德里，一方面是谈罗纳尔多的转会，同时商谈萨穆埃尔的转会。

　　布兰卡留在米兰，和雷科巴以及维埃里接触，毕竟这次李昂下的棋很大，这是一笔一揽子交易计划，雷科巴和维埃里作为当事人，也需要先搞定。

　　李昂陪同莫拉蒂去巴西见罗纳尔多，莫拉蒂动之以情，李昂晓之以理，以李昂现在的冠军名头，而且和罗纳尔多此前在西甲对阵多次，反而对罗纳尔多有不小的说服力。

　　会议结束之后，在媒体还一无所知的情况下，整个国际米兰立刻行动起来了！


第739章 嗨，老爹

　　奥里亚里和法切蒂抵达了马德里，不过，他们和皇家马德里只是开始商谈萨穆埃尔和雷科巴的互换，并没有提及维埃里，也没有提及罗纳尔多，这是国际米兰要打一个时间差，他们打算在一天之后再开始提及罗纳尔多的转会，这是给予前往巴西的李昂以及莫拉蒂和罗纳尔多接触的时间，先搞定罗纳尔多，这件事就成功了一半。

　　奥里亚里随后同萨穆埃尔的经纪人进行了接触，阿根廷后卫对于重返意甲联赛很感兴趣，对于加盟国际米兰很有兴趣。

　　这让国际米兰方面也放了心。抛开这笔涉及面非常广，非常复杂的交易不说，萨穆埃尔是李昂点名要的中后卫，能搞定萨穆埃尔，这本身就是算是不错的结果。

　　而与此同时，留在意大利的布兰科则先开始和雷科巴以及他的经纪人接触，表达了俱乐部打算将乌拉圭人交换到皇家马德里的意愿。

　　布兰卡这个时候没忘记给李昂上眼药，表示是主教练李昂早就将雷科巴排除在建队计划之内的。布兰卡这么说，一方面确实是有要促使雷科巴愤怒离开的决心，另外就是要恶心一下李昂。

　　这个消息实在是太惊人了，雷科巴一下子愣住了。

　　雷科巴确实是没有想到过离开国际米兰。

　　球队突然要将他交易出去，这让雷科巴有些受伤。

　　不过，对于来自皇家马德里的召唤，这又让乌拉圭人心里好受一些了，正如齐达内所说的那句著名的话“这个世界上没有球员能够拒绝皇家马德里的邀请”。

　　雷科巴和经纪人进行了紧急磋商，中间雷科巴还同国际米兰老板莫拉蒂通了电话。

　　这中间的情绪挣扎过程，外人不可知。

　　最终的结果是，在一天之后，雷科巴点头了，他同意交易转会去皇家马德里。

　　……

　　雷科巴也许有些伤感。

　　但是，雷科巴的经纪人却是相当兴奋，他一直认为雷科巴待在国际米兰是错误的，国际米兰耽误了雷科巴，一直想要运作雷科巴转会离开，就在去年，他一直在运作雷科巴转会去尤文图斯，不停的劝说，雷科巴都有点动心了，但是，莫拉蒂亲自出来劝说，这让重感情的雷科巴最终还是决定继续留下。

　　现在，雷科巴转会去皇家马德里，经纪人认为这将开启雷科巴的职业生涯的第二春，雷科巴的影响力和商业价值也将得到大幅度提升。

　　“阿尔瓦罗！你要知道，去了皇家马德里，你能够拿到欧洲冠军杯冠军！你将成为焦点！也许你还有机会拿到欧洲金球奖呢！”雷科巴的经纪人卡萨尔说道。

　　“金球奖？也许吧。”雷科巴的眼中泛出一丝光芒，不过，很快就有些暗淡了，他知道自己已经二十九岁了，金球奖的希望不大了。

　　希望在皇家马德里，自己能够拿到冠军荣誉，这样就心满意足了。乌拉圭人这样对自己说道。

　　……

　　巴西，里约热内卢著名的富人区，罗德里格环礁。

　　一所漂亮的别墅，一场小型的派对正在举行，罗纳尔多手里搂着一个美女，扭着腰跳舞，眼神却是有些茫然。

　　他不知道自己的未来在哪里！

　　他不知道自己还有什么拼搏的理由！

　　拿到过两届世界杯冠军，欧洲金球先生，世界足球先生，一个足球运动员能够拿到的荣誉，他都已经拿到了。

　　现在，和皇家马德里的关系恶劣，这让罗纳尔多有些茫然，有那么一刻钟，他甚至孩子气的觉得自己不如就此退役算了。

　　怀里的美女，似乎是对于罗纳尔多的走神有些不满，扭了扭性感的腰肢。

　　就在这个时候，罗纳尔多的手机响了。

　　罗纳尔多不想去理会。

　　手机顽固的响着。

　　终于没有人接听，手机不再响！

　　然后，一秒钟之后，手机铃声再次响起。

　　……

　　罗纳尔多有些烦躁抓了抓头发，搂着辣妹，走过去接听电话。

　　电话是罗纳尔多的经纪人布兰基尼打来的，布兰基尼此时正在撒丁岛度假，并不在巴西。

　　接听了电话，听到电话那头说的什么，罗纳尔多愣住了。

　　脸上的表情，有惊讶，有怀疑，不敢相信自己的耳朵，也有惊喜，有期待，甚至是有那么一丝的害怕，然后又有些雀跃。

　　“怎么了？罗尼？”辣妹问。

　　“甜心，抱歉，今天的派对到此为止了。”罗纳尔多不理会辣妹的惊讶和不满的表情，然后拍了拍手，对其他正在劲歌热舞的朋友和美女喊道，“伙计们，不好意思，派对结束了！结束了！”

　　“嘿，罗尼，我们还没有尽兴呢。”

　　“好了，伙计们，一会我有客人来，今天到此为止了！”

　　听到罗纳尔多这么说，尽管有些人不太高兴，但是，也只能够无奈离开。

　　“再见，亲爱的。”辣妹过来送上热吻，然后扭着屁股走开了。

　　罗纳尔多却压根没有去看那风·骚的翘臀，他坐在沙发上，将自己整个身体靠下去，整个人发愣，手足无措，他紧张了！

　　……

　　大约半个小时之后。

　　门铃声响起来。

　　楼下的保镖通过对讲机说道，“先生，您的客人到了。”

　　“请他们进来！”罗纳尔多声音嘶哑说道。

　　半分钟后。

　　客厅大门打开，莫拉蒂和李昂一起进入。

　　李昂饶有兴趣的打量着罗纳尔多，看着满地的狼藉，居然在客厅的灯罩上面还挂着一款蕾丝内裤，可想而知，刚才的派对散场的多么匆忙。

　　李昂微微皱眉，罗纳尔多现在的生活还是一团糟啊，这可不行。

　　罗纳尔多的眼里此时只有莫拉蒂。

　　他看着莫拉蒂。

　　莫拉蒂脸上带着笑容，看着罗纳尔多。嘴巴蠕动，却是没有说出什么。

　　“嗨，老爹。”罗纳尔多脸色激动，终于开口说道，“好久不见。”

　　然后李昂就看到莫拉蒂的眼睛潮湿了，老头张开双臂，罗纳尔多走上来，两个人拥抱。

　　罗纳尔多哭了。

　　李昂看到罗纳尔多的泪水流下来。像个孩子一样哭泣，莫拉蒂轻轻拍打罗纳尔多的肩膀，眼神满是慈爱，犹如拥抱远归的孩子。

　　看到一个老头，一个大男人哭泣，李昂却并没有觉得好笑。

　　他微微转过头，揉了揉眼睛，他的眼睛有些发酸。


第740章 欢迎回家，罗尼！

　　莫拉蒂和罗纳尔多还在叙旧，爷俩都很有些激动。

　　李昂没有“打扰”他们，他知道莫拉蒂亲自来巴西这一趟来对了，罗纳尔多也是一个重感情的人，由莫拉蒂来亲自发出邀请，巴西球星会心动的。

　　事情比李昂所想象的要更加顺利一些。

　　本来罗纳尔多对于自己在皇家马德里的未来就有些迷惘，皇家马德里连续两个赛季四大皆空，而作为皇家马德里的当家球星，被拉出来问责，罗纳尔多也承受了巨大的批评和压力。

　　皇家马德里的球迷是挑剔的，众所周知，伯纳乌的球迷是世界上最难“伺候”的球迷，他们是非常容易受比赛影响情绪的一个群体。当球星们表现出色时，哪怕你是同城死敌的球员，他们也会全体起立为球员送上雷鸣般的掌声。但是如果球员表现让人不满意或者出现了失误，那么他们的嘘声也会铺天盖地而来！伯纳乌球迷不仅会嘘对方球员，连自己主队的老球员也会嘘！无论你是谁！

　　有人说伯纳乌球迷无情无义尖酸刻薄，有人说他们自恃清高恣意妄为（贵族情结）。但是，这就是伯纳乌特有的足球文化。从来没有一家球会的球迷，在自己的主场如此喜欢对自己的当家球星发出嘘声的。

　　伯纳乌球迷他们是会员制，可以说每个皇马球员的工资或许都有每个伯纳乌球迷做出的小小贡献。他们是球队的主人，场内不管你是罗纳尔多也好，菲戈也罢，在他们看来都是为自己球队服务的，他们有一种真正的主人心态，他们是会员是股东，你表现好，给你鼓掌给你喝彩；要是表现不好，对不起，那肯定不会给你好脸色看甚至还会给你一定的压力。

　　此外，这也和西班牙的历史文化有很大关系。我们都知道，西班牙的斗牛比赛表演举世闻名。这是西班牙古代的一种宗教活动。斗牛比赛的过程精彩绝伦、扣人心弦，其中就充满了掌声和喝倒彩的嘘声。只是由于动物保护法、暴力血腥等多方面原因，斗牛的活动逐渐被取消和禁止。但是这种传统文化和习惯已经传承了下来。现在的伯纳乌球迷就像是古罗马斗兽场上的贵族老爷，要么喝彩，要么嘘你！似乎已经成为一种习惯了。

　　当然，你也可以说这是爱之深，恨之切！或许，被嘘也是一种“特殊待遇”，因为有些年轻替补球员连被嘘的资格都没有。

　　但是，在罗纳尔多看来，这是对他的极大的不尊重和伤害，他会时不时的怀念在国际米兰的岁月，在梅阿查的看台上，他表现出色的时候，球迷不吝掌声，而当他陷入低谷的时候，球迷也不会太过苛求，会予以鼓励和支持。

　　这就比较温馨了。

　　此外，马德里的媒体是第一个称呼他为“肥罗”的，这个羞辱性的绰号，随后传遍全球，这也是罗纳尔多对马德里越来越不喜欢的一个重要原因。

　　……

　　老爹莫拉蒂亲自来邀请。

　　李昂也亲自上门邀请！

　　这给足了罗纳尔多面子。

　　既有温情脉脉的回忆，又感受到国际米兰的诚意，罗纳尔多在思考之后，点头同意回归国际米兰，就不显得奇怪了。

　　这也是李昂此前分析之后觉得挖罗纳尔多可行的原因，这些因素他都考虑在内了，可以说是成竹在胸。

　　此外，李昂执教希洪竞技的时候，面对皇家马德里保持全胜，并且这个赛季创造奇迹般的拿到了西甲联赛、西班牙国王杯、欧洲联盟杯的三冠王，这对于罗纳尔多的影响也很大。

　　作为皇家马德里的当家球星，罗纳尔多见证了这个皇马死敌的成功，对于李昂创造的奇迹是钦佩的，对于李昂本人也比较认可。

　　这也是促使罗纳尔多愿意回到国际米兰的原因，他在皇家马德里两个赛季四大皆空，对于冠军也是渴望的，只是之前有所迷惘，失去了方向，现在看到了希望。

　　莫拉蒂很开心，非常开心，看到罗纳尔多点头表示愿意回到国际米兰的时候，老头高兴的脸笑成了一朵花，发自内心的高兴，他心中的最大的遗憾要弥补了。

　　罗纳尔多点头了，这笔转会交易就成功了大半，后面就剩下的是国际米兰和皇家马德里的谈判了。

　　罗纳尔多留宿莫拉蒂和李昂，两个人也没有拒绝，当晚就在罗纳尔多的别墅里过夜。

　　……

　　第二天，李昂和莫拉蒂一起离开了巴西，和他们一起离开的还有罗纳尔多。

　　在离开之前，李昂、莫拉蒂、罗纳尔多，在罗纳尔多的家门口拍摄了一张照片，照片中，李昂一脸意气风发，莫拉蒂笑容满面，罗纳尔多也是满脸笑容，当然，最值得一提的是，罗纳尔多身穿一件国际米兰的球衣，这还是罗纳尔多当年在国际米兰的时候的九号球衣，莫拉蒂特地带来的。

　　而李昂也得到了最新反馈来的消息，雷科巴同意转会去皇家马德里了。

　　现在，就剩下维埃里的态度了。

　　维埃里那边的谈判比雷科巴更加顺利，已经几乎是和国际米兰闹僵了的维埃里，对于去皇家马德里并不排斥，他对于职业生涯末期能够披上皇家马德里的球衣是比较感兴趣的。

　　罗纳尔多点头。

　　雷科巴和维埃里也同意去皇马。

　　萨穆埃尔也乐意转会去国际米兰。

　　现在相关球员都搞定了，万事俱备只欠东风！

　　就在莫拉蒂和李昂离开巴西的时候，正在马德里和皇家马德里会谈的国际米兰主席法切蒂以及总经理奥里亚里，正式向皇家马德里提交了这个涉及到多名球员的复杂的“一揽子”球员交易计划！

　　皇家马德里人看到了国际米兰的这个“一揽子”球员交易计划，完全惊呆了。

　　他们根本没想到国际米兰人居然下了这么大的一盘棋！

　　……

　　后来有很多足球记者，以及体育评论家都在研究这笔震惊足坛的、涉及到多达五名球员的球员交易是如何达成的，即使是很多年以后，人们还是震惊，李昂居然下了这么大的一盘棋，而且，居然还让他下成功了！

　　消息保密工作做的非常棒！

　　国际米兰和皇家马德里连续进行了三天的密集会议磋商。

　　罗纳尔多确实是并非非卖品了，但是，球员主动要离开，和俱乐部要将球员清洗是两码事。

　　罗纳尔多去意已决，这让皇马愤怒又无奈。他们只能够最大限度的用罗纳尔多作为筹码，来换取利益。

　　对于维埃里作为交换条件之一，皇家马德里也是比较乐意接受的，上个赛季维埃里状态保持的不错，为国际米兰在联赛中进了十二球。而皇家马德里一直对于维埃里在马德里竞技时期的辉煌表现记忆深刻，对于这位意大利中锋此前也是追求过多次的，这次也算是得偿所愿了。

　　不过，皇马认为，国际米兰给出的交换条件还是不够。

　　……

　　李昂再次阴了皇家马德里一把。

　　他得知皇家马德里对于格拉维森转会去了皇马之后半个赛季表现不满意，示意奥里亚里提出来将戴维斯也加入到这笔交易中。

　　反正戴维斯是李昂已经挂上转会名单的，而且，李昂的记忆中，戴维斯后来是自由转会离开的，现在正好可以拿来作为小筹码。

　　皇家马德里对这个提议果然动心了，虽然戴维斯在国际米兰的这个赛季表现很一般，但是，荷兰野兽却是欧洲足坛最近十年最出色的后腰，而且经验丰富，皇家马德里可以选择戴维斯作为过渡，利用这个过渡期，再寻找一个顶尖后腰。

　　不过，皇家马德里坚持国际米兰除了提供三名球员之外，还要加钱。

　　李昂很果断的示意奥里亚里同意了皇家马德里的800万欧元的要价！

　　按照此时的球员身价行情，罗纳尔多身价大约2300万欧元，萨穆埃尔大约1600万欧元，总价3900万欧元，而雷科巴的身价大约2000万欧元，维埃里身价大约800万欧元，戴维斯身价大约500万欧元，总价3300万欧元，再加上800万欧元，共计4100万欧元，国际米兰这边等于是稍稍吃亏呢。

　　最终，在萨穆埃尔以及罗纳尔多都去意已决的情况下，自认为也稍稍占到了国际米兰的便宜的皇家马德里终于同意了这笔庞大的球员交易。

　　……

　　这边皇家马德里和国际米兰的双方协议刚刚签订，还没有正式对媒体公开。

　　国际米兰那边就等不及了。

　　2005年7月15日，意大利当地时间，傍晚时分，国际米兰官方网站，整个版面突然变化了。

　　网页打出了一条字幕横幅，几乎占据了小半个页面！

　　这条字幕横幅，用意大利写的是：

　　欢迎回家！罗尼！

　　横幅下面是占据了大半个页面的照片，正是李昂、莫拉蒂、罗纳尔多三个人那张合影：

　　国际米兰主教练李昂站在左边，国际米兰主席莫拉蒂站在右边，中间是身穿国际米兰九号球衣的罗纳尔多……

　　整个世界足坛地震了！


第741章 震惊全球

　　尽管罗纳尔多已经二十八岁了，变胖了，实力也比巅峰时期下降很多，但是，巴西人依然是目前这个星球上最出色的前锋之一。

　　还有一点，罗纳尔多是上世纪九十年代以后，整个足坛第一个真正意义上的超级球星，很多球迷几乎是看着这个巴西人一步步成长为世界顶级球星的，可以这么说，罗纳尔多代表了一个时代人的记忆。

　　此外，最关键的还有一点，罗纳尔多转会国际米兰，这在之前根本没有任何消息流出，现在突然这么一个爆炸性的消息，立刻引爆了整个足坛，整个体育界，甚至是全球性的震撼性新闻。

　　“震惊！罗纳尔多回归国际米兰！”——《卫报》

　　“不可思议！皇家马德里和国际米兰就罗纳尔多回归达成协议！”——《踢球者》

　　“现在，全球都被这个消息震惊了，罗纳尔多在离开国际米兰五年之后，回到了梅阿查球场！”——《法国足球》

　　《国际米兰引爆了转会市场！罗尼回归！》——《米兰体育报》

　　“2005年的7月15日这一天，注定将成为不少足球迷铭记的日子，罗纳尔多离开了皇家马德里，回到了国际米兰！”——《泰晤士报》

　　“国际米兰主席莫拉蒂，国际米兰主教练李昂，他们将罗纳尔多带回了米兰！这是历史性的交易！”——《共和报》

　　国际米兰的球迷在看到俱乐部官方网站上的公告的时候，先是不敢相信自己的眼睛，然后确认了这是事实之后，整个米兰沸腾了，无数国际米兰球迷走出家门，载歌载舞庆祝。

　　媒体震惊了，疯狂了，他们也更加的好奇，这笔保密性保持的完美的交易，究竟是怎么达成的？！

　　……

　　很快，国际米兰和皇家马德里的官方网站上面都公布了这次转会交易的具体内容。

　　国际米兰用乌拉圭球星雷科巴、意大利球星维埃里、荷兰球星戴维斯加上800万欧元的代价，从皇家马德里交换来了阿根廷球星萨穆埃尔和巴西巨星罗纳尔多！

　　这个涉及到五名球星的转会交易一经公开，将罗纳尔多转会国际米兰这个轰炸性的新闻，再次引爆到了最新高度。

　　这五名球星，都是顶级球星，或者是曾经是顶级球星，世界足坛现在，甚至是过往，从来没有过这样的复杂、牵扯如此之多的球员交易！

　　媒体都疯狂了，他们都想要知道这笔交易究竟是怎么达成的，即使是最疯狂的记者也无法想象会有如此疯狂的交易产生。

　　而对国际米兰的球迷来说，雷科巴和维埃里的离开，让他们伤感，但是，罗纳尔多的回归所带来的兴奋在最快速度中冲淡了遗憾之情。

　　对于国际米兰来说，罗纳尔多代表了一个时代，代表了一个情怀！

　　而对于罗纳尔多的球迷来说，看到罗纳尔多回到国际米兰，除了皇家马德里的一些球迷伤感之外，都欢呼雀跃。

　　特别是中国的球迷，罗纳尔多在中国有着众多的球迷，现在罗纳尔多在李昂的麾下效力，这简直是再完美不过的事情了。

　　2005年7月16日，国际米兰老板莫拉蒂，国际米兰主席法切蒂，国际米兰主教练李昂，国际米兰总经理奥里亚里，带着罗纳尔多和萨穆埃尔回到了米兰。

　　马尔彭萨机场被国际米兰球迷攻陷了，几千名球迷来到机场迎接罗纳尔多的回归！

　　……

　　2005年7月18日，梅阿查球场人声鼎沸。

　　国际米兰方面为罗纳尔多和萨穆埃尔的加盟召开了盛大的见面会。

　　全球有大约三百多名记者涌入梅阿查，盛况空前！

　　这是罗纳尔多和萨穆埃尔的亮相会，但是，主角只有一个，那就是罗纳尔多，对此，萨穆埃尔是有心理准备的。也没有什么嫉妒之心，国际米兰带回了罗纳尔多，表明了这支球队的野心，萨穆埃尔只有高兴的份儿。

　　此外，还有一点，和也许一些国际米兰现在的球员依然对李昂无法给予信任不同，萨穆埃尔对李昂十分推崇，在西甲的这个赛季，皇马被希洪竞技双杀，萨穆埃尔也见证了李昂带领希洪竞技创造的奇迹，他对于这位中国教练很佩服，李昂是国际米兰的主教练，这也是萨穆埃尔如此痛快的同意加盟国际米兰的原因。

　　虽然萨穆埃尔不是李昂在希洪竞技的嫡系，但是，李昂将他从西甲带回了意甲联赛，从某种意义上来说，萨穆埃尔也算是“自己人”了，最起码阿根廷人自己是这么认为的。

　　在五万多名国际米兰球迷的见证下，罗纳尔多身穿国际米兰九号战袍亮相。

　　当外星人亲吻球衣上面的国际米兰的队徽的时候，整个梅阿查球场欢声雷动，一些球迷热泪盈眶。

　　国际米兰老板莫拉蒂站在场内看着这一幕，也是禁不住流出热泪。

　　“李，谢谢你！”莫拉蒂向李昂表示了感谢。

　　如果不是李昂的这个胆大的想法，这笔交易根本就不可能出现。

　　“这将是国际米兰这些年来最好的时代。”李昂微笑着说道。

　　国际米兰在全球的多家直营店里，罗纳尔多的九号球衣，几乎是同时上市，立刻被国际米兰的球迷抢购一空。

　　……

　　而神通广大的媒体，很快就拿到了这笔交易的转会细节。

　　当得知，是国际米兰新任主教练李昂一手策划和导演了这出惊天转会交易的时候，所有人都震惊了。

　　谁都没有想到，这个来到国际米兰之后，就冷血清洗的中国人，居然不声不响的下了这么一盘大棋！

　　“疯狂的想法，完美的转会策划！”

　　“足坛历史上最疯狂的一揽子转会交易，中国人制造！”

　　“中国人李昂带回了罗纳尔多，只凭这一件事，他就赢得了国际米兰球迷的欢心！”

　　媒体说的没错，尽管李昂此前冷血的清洗，这一次更是将雷科巴和维埃里也清洗了，但是，他带回来罗纳尔多，带回了国际米兰球迷内心深处那激情的记忆，他立刻就赢得了国际米兰球迷的心。

　　在罗纳尔多亮相的时候，人声鼎沸的梅阿查球场上，国际米兰球迷挂出多条横幅，除了欢迎罗纳尔多的横幅之外，还有一条格外引人注目。

　　“谢谢你，李！”

　　这条横幅表达了国际米兰球迷对李昂的感谢。

　　得到了俱乐部高层的鼎力支持，现在又赢得了球迷的欢心，李昂已经在国际米兰迈出了坚实的第一步！


第742章 这是病，得治疗

　　国际米兰将在一周之后开始新赛季的集训。

　　所以，罗纳尔多要暂时离开米兰，他要先回到巴西国内处理一些事情，然后回到米兰寻找住处，安顿下来。

　　在罗纳尔多离开米兰之前，李昂单独和罗纳尔多聊了会。他给罗纳尔多制定了一个计划，要罗纳尔多在新赛季比赛开始前减重10磅，差不多就是接近4公斤的样子。

　　罗纳尔多脸色稍稍有些难看，他现在最不想听道的就是人们谈论他的体重了。

　　马德里的媒体是第一个称呼他为“肥罗”的，这个羞辱性的绰号，随后传遍全球，这也是罗纳尔多对马德里越来越不喜欢的一个重要原因。

　　此时，李昂想起来关于罗纳尔多肥胖的一个原因，那是在两三年后，他在米兰实验室被查出患上了一种叫甲状腺机能减退的病。这个病让他的新陈代谢变得缓慢，所以，体重怎么也控制不下来。

　　……

　　“罗尼，我不仅仅是一个教练，还是一个医生。”李昂说道。

　　罗纳尔多露出惊讶无比的表情。

　　“我有中国的行医资格证书，中医，你知道吗？”

　　“我知道，我知道，神奇的东方医术。”罗纳尔多激动地说道，在一些欧美人眼中，中医很神秘，有神秘的力量。

　　“没错，就是那个。”李昂说道，“我猜测，你之所以会体重控制不下来，也许是一种疾病，所以，我建议你去医院做一个详细的检查。然后再制定一个科学的计划，按照我刚才说的要求，将体重减下来。”

　　听到李昂这么说，罗纳尔多非但没有生气，反而很激动，“你是说，我的体重增长是因为我生病了？”

　　“嗯，是的。”

　　“没错，一定是这样的，一定是的！”罗纳尔多激动地喊道，眼睛都有些红了。

　　李昂有点能够理解罗纳尔多的感受，他是感觉委屈，一直以来，因为体重的原因，罗纳尔多备受批评，还被称为“肥罗”，这个羞辱性的绰号，让罗纳尔多非常受伤。

　　而且，李昂看过后来罗纳尔多的采访，罗纳尔多为了减肥，确实是有段时间很努力，吃了不少苦，但是没有效果，皇马球迷看到的只是罗纳尔多越来越胖，所以，抨击和批评更加严厉，这让罗纳尔多更加委屈。

　　现在，罗纳尔多并没有去做过细致检查，就“轻信”了李昂，实在是罗纳尔多太委屈了，他迫不及待的为自己找个理由，为自己解脱。

　　“去医院检查一下吧。”李昂点点头，“重点检查一下体内肌腺机能。”

　　……

　　罗纳尔多对于自己的“病情”非常关注，他推迟了返回巴西的时间，在经纪人和国际米兰工作人员的陪同之下，在米兰的一处著名的私人诊所进行了细致而全面的体检。

　　最终的检查结果出来了，医生告诉罗纳尔多，他患上了一种叫甲状腺机能减退的病。这个病让他的新陈代谢变得缓慢，所以，体重怎么也控制不下来。

　　缺阵了这个结果，罗纳尔多情绪激动，委屈的巴西人甚至哭出来了，这几年，他的体重一直增加，这让他背负了太多的骂名了。

　　然后，罗纳尔多就兴奋的回来，再次找到李昂。

　　巴西人给了李昂一个大大的拥抱，所有教练只会说他贪吃，说他只顾寻欢作乐，才导致体重增加，从来没有人说他可能生病了，只有李昂这么说，这让罗纳尔多很感动，在他的眼中，李昂是好人，是大好人，是一个好教练。

　　让李昂感到惊讶的是，罗纳尔多并不愿意去医院治疗，一方面是因为医生说他的这个病很难治疗，另外就是罗纳尔多不相信医院了，他在皇家马德里也经常会体检，但是，从来没有查出来这个病情，反倒是李昂，只是观察，就看出来他可能得病了，这让罗纳尔多将李昂视为神人。

　　……

　　“你说，你要我来给你治疗？”李昂惊讶不已。

　　“是的，教练，我现在只相信你。”罗纳尔多一脸认真。

　　李昂先是一愣，立刻意识到，这正是一个契机啊，他有【妙手回春】的技能卡，还有医疗系统，可以让罗纳尔多活蹦乱跳的像个兔子一样，但是，问题是，罗纳尔多的情况地球人都知道，他要是突然毫无征兆的一下子就好了，绝对会引起媒体的重大的关注和怀疑的，而且，指不定哪家给罗纳尔多看过病的医院，还会将这个功劳大包大揽过去呢。

　　现在好了，罗纳尔多对他如此信任，请他来治疗，李昂正好可以顺水推舟出手为罗纳尔多治疗，这样就有一个比较合理的解释了。

　　李昂这可不是欺骗罗纳尔多，抛开【妙手回春】的技能卡不说，随着【医学系统】的不算升级，李昂的中医水平也提高很多，有他出手，罗纳尔多因为糜烂的夜生活而引起的一些后遗症，都可以得到治疗。

　　“我可以为你治疗，罗尼。”李昂说道，“于公，我是你的教练，自然希望你健康，于私，抛开我的工作，作为一个球迷，我也希望你能够健康。”

　　听到李昂这话，罗纳尔多既高兴又感动，罗纳尔多是一个比较感性的人。

　　……

　　“谢谢你，教练。”

　　“不过，我有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“不要告诉别人是我给你治疗的，如果以后有人问起来，你就说是一个神秘的中医大师为你治疗就行了。”李昂说道。

　　“为什么呢？”罗纳尔多不解。

　　“咳——”李昂略作思考，开启装逼忽悠模式，“我治疗的方法，需要消耗极大的精力，嗯，也许这很难理解，但是……”

　　“就好像是气功，需要耗费你的功力？”罗纳尔多问道。

　　这下子轮到李昂惊讶了，他没想到罗纳尔多居然还知道气功……

　　“我看过布鲁斯·李的电影，里面有说过。”罗纳尔多说道。

　　李昂摸了摸鼻子，布鲁斯·李就是李小龙，李小龙的电影他大多看过，不记得里面有气功的戏份啊，管他呢，罗纳尔多能够这么理解也好。

　　“没错，就是那样子。”李昂说道。

　　“太谢谢你了，教练。”罗纳尔多感动地说道，教练居然愿意消耗功力来治疗他，简直是大好人。

　　“要谢谢我的话，多进几个球吧。”李昂微笑着，“我希望能够看到那个无所不能的罗纳尔多。不过，你的个人生活，也要注意一下子。”李昂最后提出了警告。

　　罗纳尔多感激的稀里哗啦的，和李昂约好了第一次治疗的时间，同时拍着胸脯保证，自己会注意收敛私生活的，会用进球回报李昂的。李昂愿意做出牺牲为他治疗，让他看到了摆脱肥胖的希望，看到了找回状态的希望，罗纳尔多现在是做什么都愿意。

　　李昂如果能够治好他的病，这对于罗纳尔多来说，恩同再造！

　　……

　　罗纳尔多欢天喜地的回巴西处理个人事务了，李昂哼着小曲，心情愉快，经过这么一出，球队内部最大腕的罗纳尔多对他感恩戴德，算是一个巨大的收获。

　　国际米兰在一周之后，就将开始新赛季的集训，李昂知道，自己必须加快引援步伐了。


第743章 那个中国人真有眼光

　　国际米兰目前有塞萨尔和托尔多两个门将，球队还需要一个第三门将。

　　这个人选很快就确定了。

　　奥里亚里向李昂推荐了保罗·奥兰多尼。

　　李昂一听这个名字就想起这人是谁了。

　　保罗·奥兰多尼是国际米兰青训在上世纪九十年代初自己培养的门将，不过没有代表国际米兰踢过一场比赛，随后就去了意大利丙级联赛的曼托瓦队，此后一直在意丙联赛和意乙联赛辗转，千禧年前后才在雷吉纳踢上了意甲比赛，之后再次流浪，先后加盟了拉齐奥和皮亚琴察，不过都是替补门将。

　　现在奥兰多尼是自由身，这个国际米兰青训出品的门将很渴望回到国际米兰。

　　李昂记得原来的历史轨迹中，奥兰多尼就是这个夏天加盟了国际米兰的，之后一直担任国际米兰的第三门将，虽然几乎没有获得过什么上场机会，但是，一直兢兢业业为国际米兰当了七年的第三门将，最终在国际米兰退役的。

　　客观的说，这是一个非常朴实的门将，确实是很适合国际米兰第三门将的位子，而且还是国际米兰青训出品。

　　所以，第三门将的人选就确定为奥兰多尼。

　　随后，国际米兰官方发布公告，在外“流浪多年”的青训球员保罗·奥兰多尼正式回归，和俱乐部签约两年。

　　……

　　在中后卫的位置上，随着萨穆埃尔的加盟，现在国际米兰有马特拉齐、萨穆埃尔、以及科尔多巴三个中后卫，这三名球员将竞争两个主力中后卫的位置。

　　不过，为了保险起见，球队还需要有一名替补后卫随时待命。

　　李昂没有从转会市场上买入，而是从国际米兰青年队提拔了一个球员上来。

　　这个球员就是18岁的莱昂纳多·博努奇，没错，就是后来尤文图斯的后方支柱博努奇。

　　博努奇能够出现在国际米兰的青年队，这还要归功于国际米兰的青训教练和球探们，18岁的博努奇被国际米兰球探推荐，在一个月前刚刚加盟国际米兰。

　　李昂在青年队名单中看到了博努奇的名字的时候，就知道捡到宝了。

　　原来的历史轨迹里，博努奇在国际米兰并不受重用，不断的被租借出去，还一度将博努奇的一半所有权卖给了特雷维索，不过，后来国际米兰将这一半所有权买回来后，并没有给博努奇机会，而是继续转租，最后以200万欧元将博努奇卖给了升班马巴里，在巴里，博努奇迅速成长，并且吸引了尤文图斯的注意，被斑马军团花费1550万欧元买入，成为了老妇人的绝对的后防中坚。

　　国际米兰就这样自己放走了一位世界顶级中后卫，这也让不少国际米兰球迷常常遗憾的跳脚。

　　不过，那是原来的历史轨迹的事情了，现在李昂成为了国际米兰主教练，自然不会允许博努奇流失。

　　……

　　李昂直接打电话给博努奇，通知这个小伙子在7月23日来一线队报道，参加新赛季的集训。

　　十八岁的小将接到了一线队主教练的电话，得知自己被提拔到了一线队，整个人都惊呆了，然后陷入狂喜中。

　　“另外，球队会和你签订一份新的合约。”李昂说道。

　　此时光顾着高兴的博努奇，一时之间居然忘了回话。

　　“你在听吗？小家伙。”李昂问。

　　“啊，啊，在的，先生，我在听。”博努奇赶紧回话。

　　“明天来一下皮内纳蒂，俱乐部会和你签订一份新的合约。”李昂说道。

　　“好的，先生。”对于十八岁的博努奇来说，俱乐部愿意给他签长约，这说明重视他，他除了高兴，根本不可能拒绝，这是天大的好事。

　　“加油吧，小伙子，我看好你！”李昂笑着说道。

　　“是，先生，我会努力的！”听了这话，博努奇赶紧表忠心。

　　随后，听到电话挂掉了，博努奇还沉浸在兴奋中。

　　等到老博努奇回到家，看到儿子拿着手机，在那里傻乐，上来拍了拍儿子的肩膀，“保罗，你傻笑什么呢？”

　　“嘿，老爸！老爸！我要告诉你好消息。我被提拔到一线队了！”博努奇喊着。

　　“你没发烧吧？”老博努奇压根不信，儿子刚刚和国际米兰签约，是和青年队签约的，怎么可能这么快就被提拔到一线队。

　　“是真的，老爸！是一线队主教练李亲自给我打电话的，他说他看好我！”博努奇激动的脸红脖子粗辩解说道。

　　看到儿子急得跳脚的样子，老博努奇才真的开始相信儿子不是在说胡话。

　　他一巴掌再次拍了儿子的肩膀，“我就说了，我儿子是天才！那个中国人真有眼光！”

　　小博努奇嘿嘿傻乐。

　　……

　　搞定了第三门将和替补中后卫的人选。

　　李昂将目光放在了球队的边后卫上。

　　国际米兰现在有三名边后卫，分别是队长萨内蒂，老将法瓦利，以及国际米兰青训培养的球员吉奥瓦尼·帕斯夸莱。

　　萨内蒂是右后卫的主力人选，这无可争议。这也是李昂所放心的一个位置。

　　不过，在左后卫的位置上，李昂就不太放心了。

　　法瓦利已经三十三岁了，这个意大利老将是个发挥稳定、判断力准确的左后卫，尽管随着年龄的增长速度和助攻能力有所下降，但是他基本功扎实，防守的意识相当好，这也可以理解为不会犯下低级失误，但是，也很难有出彩的表现，李昂根本不可能指望依靠法瓦利来打通国际米兰的左路走廊。

　　至于说帕斯夸莱，李昂研究过帕斯夸莱上个赛季的比赛录像，上赛季被租借到锡耶纳半个赛季的帕斯夸莱可以说进步还是不小的，在锡耶纳的他完全摆脱掉了在国际米兰的拘谨，在比赛中很自然的发挥出了自己的水平。因此可以看出，帕斯夸莱的能力还是比较突出的。只不过，李昂记忆中帕斯夸莱并没有真正踢出来，而且以帕斯夸莱现在的表现来看，在一些不重要的比赛中替补上场，勉强合格，但是，不能够指望这个球员关键时刻挑起重担。

　　所以，左后卫的位置上，李昂需要引进一名靠谱的球员。


第744章 “得此猛将，寡人左路无忧矣！”

　　实际上，对于左后卫的位置上，李昂本来可以有比较合适的选择的，那就是他在希洪竞技的旧部法比奥·格罗索，二十七岁的意大利左后卫，这两三年正处在整个职业生涯表现最好的阶段。

　　而且，格罗索相信也会乐于追随李昂来希洪竞技。

　　只不过，很可惜，李昂此前和贝妮塔有了只能够挖三个球员的约定，在马塔、卡洛斯和莫德里奇之后，他不能够再从希洪竞技挖人了。

　　饶是这样，希洪竞技还是没有留住格罗索。

　　意大利左后卫的未来是尤文图斯，意甲联赛豪门用1200万欧元敲开了希洪竞技主席曼努埃尔·阿朗戈的办公室大门，贝妮塔的反对也没有能够阻止这笔交易。

　　当得知格罗索被尤文图斯挖走之后，李昂是不爽的，这有一种被人撬了墙角的不爽感觉。

　　不过，尤文图斯的1200万欧元的转会费，也让他心中出了一口恶气，格罗索最高光的时刻在2006年世界杯，在那之后，职业生涯就走下坡路了，这1200万欧元应该来说是不值的，格罗索就是一个坑，李昂本来在希洪竞技的时候，就打算在2006年世界杯之后，在格罗索最高光的时候，将格罗索卖给意大利豪门，当时尤文图斯和国际米兰都是他挖坑的对象，只是，他也没想到自己在希洪竞技只呆了一个赛季，现在，格罗索去了尤文图斯，既然注定要坑人，那就去坑尤文图斯吧。

　　……

　　随后，李昂的目光转向德国，他看中了德甲霸主拜仁慕尼黑21岁的年轻小将菲利普·拉姆。

　　拉姆是拜仁慕尼黑青训出品，1995年，拉姆被拜仁慕尼黑青训营相中，正式开始了自己的拜仁生涯。但由于在2003-04赛季的拜仁一线队的法国后卫比森特·利扎拉祖的主力位置不可撼动，2003年夏天，拉姆被拜仁租借至斯图加特，租借期为两个赛季。

　　这次租借，成为了拉姆职业生涯的一个重要转折，斯图加特主教练马加特当时为球队的左后卫缺人苦恼，他灵机一动，让拉姆尝试去踢左后卫，没想到，取得了巨大的成功，拉姆本人和斯图加特双双受益。

　　2003/2004赛季，拉姆以主力左后卫的身份帮助斯图加特获得了德甲第四名，并且帮助球队在欧洲冠军杯中小组出线。到了2004-05赛季，拉姆由于两度受伤只征战了半个赛季，但拉姆依旧为斯图加特出场22次，并贡献了1粒进球，帮助球队夺得该赛季的德甲联赛第五名。

　　在赛季结束后，现在拉姆已经回归了拜仁慕尼黑。

　　国际米兰的左后卫一直被认为是俱乐部长期以来的短板，这些年以来，国际米兰就没有一个真正顶级的左后卫球员。

　　拉姆可以踢左后卫，也可以踢右后卫，从这个赛季开始，就逐步成为了拜仁慕尼黑以及德国国家队的主力边后卫，可以这么说，有拉姆在手，国际米兰在未来十年，不需要为左后卫的位置发愁了。

　　国际米兰向拜仁慕尼黑发出求购传真，800万欧元求购他们的年轻的边后卫拉姆。

　　这是一个比较有诚意的价格了，虽然在租借在斯图加特期间，拉姆已经是主力边后卫了，拜仁慕尼黑自然也看到了拉姆的天赋和价值。但是，拉姆目前在拜仁慕尼黑还没有踢上比赛，利扎拉祖依然还是主力后卫，拜仁慕尼黑号称“德甲好莱坞”，巨星云集，年轻的拉姆尽管有天赋，但是，未来能否在拜仁慕尼黑踢上主力，谁也不敢保证。

　　出乎李昂预料之外的是，拜仁慕尼黑回绝了国际米兰的问价，不仅仅如此，拉姆也拒绝了国际米兰的邀请，年轻的德国边后卫，向拜仁慕尼黑表示了忠诚。

　　这时候，德国足球皇帝贝肯鲍尔出来发声，表示拉姆这样的球员，就是拜仁慕尼黑的根基所在……

　　好吧，德国足球皇帝都这么说了，想要挖拉姆是不可能的了。

　　李昂果断放弃对拉姆的幻想，他立刻启动B计划。

　　……

　　这次，他的目光转向法兰西赛场。

　　国际米兰向法甲球队摩纳哥求购该队24岁的法国边后卫帕特里斯·埃弗拉。

　　埃弗拉是摩纳哥现在的主力边后卫，这个在加盟摩纳哥之前，辗转法乙联赛和意甲丙级联赛时候被定为边前卫甚至是边锋的法国小伙子，在摩纳哥被时任主教练德商改造成了左后卫，立刻表现出了在这个位置上的足球才华。

　　埃弗拉现在是摩纳哥的主力后卫，想要挖人难度不小。

　　不过，李昂选择了最粗暴有效的办法。

　　他示意奥里亚里直接向摩纳哥报价，450万欧元求购埃弗拉。

　　这份450万欧元的报价，理所当然的被摩纳哥拒绝了。

　　不过，在摩纳哥拒绝之后，不到十分钟，他们就再次受到了国际米兰的最新报价。

　　600万欧元求购埃弗拉！

　　600万欧元的价格，已经足以引起摩纳哥的心里波动了，不过，摩纳哥依然选择了拒绝。只是，他们还是有点小期待的，他们看出来了意甲豪门对埃弗拉的诚意。

　　一个小时后，摩纳哥人就收到了来自国际米兰的第三份报价，900万欧元求购埃弗拉！

　　摩纳哥人震惊了！

　　不到两个小时的时间，国际米兰三次报价埃弗拉，其中两次加价。

　　从450万欧元到900万欧元，价格直接翻了一倍！

　　确切的说，这已经让摩纳哥非常心动了。只是看到国际米兰加价如此痛快，贪心的摩纳哥人还想着要继续多赚点。

　　所以，他们再次回绝了国际米兰的这份价值900万欧元的报价。

　　他们期待国际米兰人再接再厉，继续加价。

　　……

　　然后，摩纳哥人等啊，等啊。

　　一天的时间过去了。

　　他们没有再次收到来到国际米兰的报价了！

　　这让摩纳哥人坐蜡了，后悔不跌，此时的摩纳哥还不是十年后那个一度成为土豪的球队，900万欧元对于他们来说，是一笔大数目，以埃弗拉现在的身价，也就在八百万左右欧元的样子，900万欧元属于“小溢价”的！

　　就这样眼睁睁的看着900万欧元溜走了，摩纳哥人后悔不已，当时就应该同意意大利人的900万欧元的报价的，现在好了，贪心遭到报应了。

　　就在此时，摩纳哥人再次收到了来自国际米兰的报价。

　　意大利豪门这次报价950万欧元，并且明确表示，这是最后一次报价，行就行，不行就拉倒。

　　……

　　国际米兰这次玩的是谈判战术中的一个心里战术，是李昂和奥里亚里合谋之后做出的“小伎俩”。

　　很快从摩纳哥就传来了好消息，摩纳哥愿意出售埃弗拉——显然他们上钩了，担心失去国际米兰这份丰厚的报价，这次答应的很爽快！

　　国际米兰和球员本身的会谈也很顺利，埃弗拉对于意大利豪门的召唤很高兴，谈判过程中几乎没有遇到什么障碍。

　　2005年7月20日，国际米兰和摩纳哥达成协议，以950万欧元的价格，达成了该队24岁的法国左后卫帕特里斯·埃弗拉加盟蓝黑军团的协议。

　　950万欧元，比埃弗拉的市场价溢价了不到100万欧元。这也是李昂首次以高于市场价买进球员。

　　但是，他乐意。

　　现在李昂手中不差钱，莫拉蒂给予他的5000万欧元的转会费预算，此前引进马塔、莫德里奇、以及卡洛斯的时候花光了，但是，随后国际米兰清洗马丁斯、范德梅德等一系列球员，又回笼了大笔的转会资金，所以，他现在手里还有不少的转会预算的，再说了，球队的清洗还没有结束呢。

　　他要的就是速战速决，搞定转会，以免夜长梦多，因为他是深知埃弗拉的发展潜力的，这也是一个可以用十年的顶尖左后卫，虽然后来足坛第一左后卫的归属是有争议的，但是，埃弗拉在前三之列，这是众人公认的。

　　多出不到100万的欧元，玩一个心理战，在引起欧洲其他豪门插足之前，搞定埃弗拉。

　　这没毛病。

　　埃弗拉的加盟，李昂颇有一番，“得此猛将，寡人左路无忧矣！”的爽感和豪情。


第745章 右后卫到位

　　对于埃弗拉加盟国际米兰的这笔交易，一些媒体跟着起哄，他们认为国际米兰花费接近一千万欧元引进这名一名法国后卫，有些冒险。

　　他们知道国际米兰的左后卫环节一直有很大的隐患。所以李昂对左后卫位置上引援是对的，但是，国际米兰应该向那些顶级左后卫发起冲击，而不是引进一个这么一个没有太大的名气的法国黑人青年。

　　《罗马体育报》甚至“关切”的向李昂推荐了几个名字，分别是罗伯特·卡洛斯、阿什利·科尔、赞布罗塔……

　　李昂压根没有理会这些非议，等一个赛季以后，不用他多说什么，埃弗拉就能够用出色的表现打脸这些人了，到时候，这些现在在瞎比比的媒体，都得过来跪舔他的识人之明。

　　左后卫的位置上，有埃弗拉，法瓦利以及帕斯夸莱，完全能够应付三线作战了。

　　李昂随后要补强的就是右后卫环节。

　　萨内蒂是国际米兰的主力右后卫，“小将萨内蒂”再勇猛，也不可能一个人支撑三线作战一个赛季。

　　所以，需要给萨内蒂找一个替补。

　　李昂本来是打算从意大利联赛内部挖一个二流球员过来，专心给萨内蒂当替补的。

　　不过，一个电话让他改变了主意。

　　……

　　电话是埃弗拉打来的，法国左后卫刚刚抵达米兰，在国际米兰工作人员的安排之下，已经在酒店安顿下来了，埃弗拉很懂事，打电话给主教练李昂，对于李昂的欣赏表示感谢，表态一定会努力训练和比赛，让李昂满意。

　　埃弗拉的电话，让李昂眼前一亮，国际米兰右后卫位置上他有了新的人选，而且将是最合适的人选。

　　那就是埃弗拉在摩纳哥时候的队友，摩纳哥现在的右后卫，巴西球员麦孔！

　　李昂记得麦孔本来将在明年夏天加盟国际米兰，转会费在650万欧元左右。

　　来到国际米兰之后，麦孔简直是近乎变态的成长，直接将球队的主力右后卫萨内蒂的主力位子都抢走了，萨内蒂一度被迫去踢中场，或者是去踢左后卫。

　　麦孔一度被认为是世界足坛第一右后卫，虽然这让一些人无法信服，但是，在2010年国际米兰拿到欧洲冠军联赛冠军的那个赛季，麦孔是当之无愧的世界第一右后卫。

　　而现在的麦孔尽管还略显稚嫩，但是，提前一年来国际米兰，给萨内蒂做替补，和萨内蒂轮换，这样的话，国际米兰的右后卫将是世界顶级的。应付三线作战根本不是问题。

　　……

　　说起摩纳哥这支球队，确实是妖人辈出。

　　从远的来讲，维阿、亨利和特雷夆盖三个史诗级神锋都出自摩纳哥十多年前的，现在有久利，后来还有阿德巴约，而埃弗拉、麦孔这两个后卫，是完全可以竞争十年最佳左右边后卫。

　　摩纳哥作为一个主场18000人都长期坐不满的球队，能经常打欧冠，常年在法甲算强队，主要还是球探团队和青训体制多年屹立不倒，图拉姆，萨尼奥尔这些也是他们从青训营里带出来的。这个队的传统就是选拔人才时比较注重身体素质，因此猛男特别多。

　　嗯，埃弗拉和麦孔都是猛男。

　　李昂决定向摩纳哥求购巴西后卫麦孔。

　　不过，因为麦孔是巴西人，不是欧盟球员，也没有欧盟国家护照，要引进麦孔的话，李昂需要先看看球队的非欧名额还有没有。

　　在意甲，每个球队的外援数量其实是不受限制的，嗯，只要你成功引进进来了，即使是你派上十一名外援上场，也没人管得了你。

　　只是在引援上，一个夏天最多只能引进一名海外非欧盟球员（已经在意甲的外援不算在内），如果想多引进，就必须要卖掉1名外援。

　　李昂看了看自己的清洗名单里面，已经成功转会离开球队的球员中，卡里尼是乌拉圭人，泽马利亚是巴西人，加马拉是巴拉圭人，埃姆雷是土耳其人，马丁斯是尼日利亚人，雷科巴是乌拉圭人。

　　这六名球员离开了，按照一名非欧球员离开，就有一个非欧名额的规则，球员再加上国际米兰在这个转会期本来就有一个非欧名额，所以，国际米兰是有七个非欧球员名额的。

　　现在国际米兰引进的球员中，卡洛斯和马塔是西班牙人，菲戈是葡萄牙人，博努奇是意大利本土球员，马尔基西奥是意大利本土球员，罗纳尔多虽然是巴西人，但是，就在转会来到国际米兰之前，罗纳尔多拿到了西班牙护照，所以，也不占据非欧名额。（注：罗纳尔多历史上是在这一年的十一月份才正式拿到西班牙护照的，不过，他是一月份就申请了，符合西班牙护照的资格的，所以，本文中就默认罗纳尔多现在已经拿到了西班牙护照。）

　　只有阿根廷人萨穆埃尔以及克罗地亚人莫德里奇，这两个球员占据了国际米兰的非欧名额。

　　所以，这样的话，李昂的手里就有五个非欧名额可以使用，他大可以放心的在转会市场引进非欧球员了。

　　这就是大清洗带来的“福利”了。

　　……

　　国际米兰在刚刚引进了埃弗拉之后，就再次挖角摩纳哥。

　　国际米兰向摩纳哥报价600万欧元求购巴西后卫麦孔。

　　和之前求购埃弗拉的时候的心理战不同，这一次，国际米兰直接报价，并且明确表示，这是第一次报价，也是最终报价。

　　国际米兰的态度“很明确”，他们就是为了给萨内蒂找一个替补，600万欧元一个替补，这价格相当有诚意的，别想国际米兰再加价了。

　　而这个时候的麦孔，还没有踢出来，虽然也算是小有名气，但是，毕竟追求者不多，能够出600万欧元的价码的，国际米兰更是第一个。

　　摩纳哥从来不会考虑卖球员会带来什么后果，他们的造血能力很强，所以，对于一口气卖掉主力左后卫和主力右后卫，没有任何心理负担。

　　在评估了一下之后，摩纳哥认可了国际米兰对麦孔的报价。

　　而麦孔本人对于意大利豪门也很向往，即使是去了之后先给萨内蒂做替补，麦孔也乐意，巴西人相信，自己有能力去竞争主力位置。

　　球员点头，俱乐部同意。

　　麦孔的转会很顺利的达成了。

　　……

　　7月23日，国际米兰新赛季集训日，球队的集训在下午开始，这一天的上午，国际米兰官方宣布，球队以600万欧元的价格，从摩纳哥得到了巴西后卫麦孔·道格拉斯·西塞南多。

　　未来世界足坛十年内的最出色的左右两边后卫，李昂的左右护法全部到位。


第746章 更衣室的控制和稳定

　　在球队下午的正式集训开始之前，李昂在中午的时间，和国际米兰队长萨内蒂进行了一次会谈。

　　萨内蒂是国际米兰的队长，萨内蒂是国米俱乐部历史上最成功的阿根廷球员，他从1995年就加盟了国米，并且迅速成为球队的主力，并在贝尔戈米退役后接过了队长袖标。在这十年的国米生涯中，萨内蒂随队经历过种种困境，但是，始终坚守！以萨内蒂在国际米兰的地位和影响力，李昂要让建立在国际米兰的绝对控制，争取队长萨内蒂的支持，是必须的条件。

　　此外，要知道在后来，国际米兰的队长的阿根廷球员众多，逐渐有了所谓的“阿根廷帮”，又因为阿根廷球员喜欢吃烤肉大餐，也被称之为“烤肉帮”。通常一个球队某一个帮派太强，肯定会造成更衣室内部失衡，这在穆里尼奥时代结束之后，国际米兰在某段时间的混乱可见一斑。

　　当然了，现在的国际米兰的更衣室内，“阿根廷帮”还没有真正起来，不过，有萨内蒂、坎比亚索以及基利·冈萨雷斯，现在又多了一个萨穆埃尔，李昂也不得不预防阿根廷人的势力过大。

　　唯一的好处是，原来的历史轨迹中，国际米兰的阿根廷帮是在国际米兰拿到三冠王之后才慢慢确立的，现在的国际米兰队内，坎比亚索才加盟一个赛季，萨穆埃尔是李昂力主引进的，至于说基利·冈萨雷斯，目前还在李昂的清洗名单中，国际米兰的现在的“阿根廷帮”还不成气候，李昂要将这个苗头扼杀住。

　　还有一点，萨内蒂是一个脾气比较温和的队长，属于可以沟通、“招安”的所在。

　　这也是为什么李昂清洗了那么多人，却没有动萨内蒂这个队长的原因，一方面是因为动萨内蒂会引起内乱，另外就是萨内蒂实力得到李昂认可，对国际米兰衷心，脾气温和，属于可以争取的对象。

　　李昂希望自己拥有一个稳定可控的更衣室环境，所以，和萨内蒂的这次会谈，争取萨内蒂的支持，是必须的。

　　当然了，光靠谈话是不能绝对避免国际米兰的阿根廷球员势力过大的，李昂将罗纳尔多带到了皇马，现在罗纳尔多对因为李昂愿意“牺牲功力”为他治病，对李昂感恩戴德，而在罗纳尔多面前，阿德里亚诺以及门将塞萨尔都是小字辈，所以，巴西帮是倾向于李昂的。

　　再加上马塔、卡洛斯、莫德里奇是李昂从希洪竞技带来的亲信，博努奇是李昂提拔到一线队的，马尔基西奥是李昂亲自游说从尤文图斯挖来的，天然亲近李昂。

　　所以，只要搞定了萨内蒂这个队长，就搞定了队内包括其他阿根廷球员在内的国际米兰原先的球员。

　　……

　　李昂决定拿要清洗基利·冈萨雷斯来作为谈话的开始。

　　他问萨内蒂：“哈维尔，我已经决定通知基利·冈萨雷斯转会了。”

　　阿根廷边锋基利·冈萨雷斯先后在西甲萨拉戈萨和瓦伦西亚效力，2003年他随同主教练库珀一起加盟国米。此外，值得一提的是基利·冈萨雷斯是萨内蒂的阿根廷国家队队友，两人关系不错。

　　萨内蒂脸上的笑容凝固了，他本来以为主教练找他谈话，是对球队未来规划的沟通，是和谐的谈话，没想到却是这样的话题开始。

　　萨内蒂用一种复杂的眼光看了这个年轻的中国主教练一眼，李昂此前已经在国际米兰进行了大清洗，其中马丁斯2100万欧元转会纽卡斯尔，埃姆雷700万欧元转会纽卡斯尔，卡里尼200万欧元转会赫塔菲，卡拉古尼斯100万欧元转会本菲卡，乔托斯100万欧元转会奥林匹亚科斯，泽马里亚150万欧元转会去了桑普多利亚，范德梅德1000万欧元转会去了埃弗顿，加马拉50万欧元去了帕尔梅拉斯，雷科巴、戴维斯、维埃里作为交易筹码被交易去了皇家马德里，丰塔纳自由转会去了切沃。

　　李昂已经清洗了十二名球员了，再加上还挂在转会市场上、暂时没有找到下家的科科，这就是十三名球员了，国际米兰简直大变样了，一个假期回来后，很多熟悉的队友都不见了，萨内蒂内心深处未尝没有伤感，他以为李昂的大清洗已经结束了，没想到居然还没有结束，现在还要清洗，而且还是他的国家队队友和好友。

　　李昂看着萨内蒂脸上的表情，在观察。

　　萨内蒂果然是脾气不错的，没有愤怒，而是很好的控制住了情绪。

　　……

　　“教练，球队这样大换血，肯定会引起动荡的，太多的熟悉球员不见了。”萨内蒂说道。

　　“不破不立。”李昂说道，“国际米兰需要新鲜血液，需要更加能够带来冠军的球员加入。”

　　这话让萨内蒂听了不太高兴，在他看来，这是对那些已经离开的球员的否定，他们也是为国际米兰做出贡献的。

　　“我也是要离开的球员之一吗？”萨内蒂终于还是有点脾气的，有些不高兴地说道。

　　“不！哈维尔！”李昂认真的看着萨内蒂的眼睛，“你的这支球队的队长，是这支球队的基石，是国际米兰的过去，现在，和未来！是我需要的冠军队长！”

　　听到李昂对自己这么肯定，萨内蒂心里舒服多了，对李昂的不满也小了。

　　“那么，基利……”

　　“他不适合我的战术。”李昂直接说道。

　　萨内蒂没话可说了，主教练有按照自己的战术选择球员的权利。

　　李昂随后对萨内蒂详细讲解了自己的战术，以及战术要求，反正这些都是要讲解给球员们听的，先和队长沟通好，更加合适。

　　萨内蒂作为顶级球员，也和许多名帅合作过，球商很高，自然能够分辨出来李昂的这一套战术的精妙之处。

　　“这就是你带领希洪竞技夺冠的战术？”萨内蒂好奇问道。

　　“不，我在希洪竞技的是简化版，这是真正的版本，希洪竞技的球员配置不如国米，还无法完全发挥这套战术的效力。”

　　萨内蒂听了之后，莫名的对于李昂有了信心，这个信心不仅仅是来自李昂的三冠王冠军教练的名头，也因为李昂对他讲解的战术，简化版的战术都称雄西甲了，那么，在国际米兰的完整版的战术，还不更加厉害？！


第747章 新赛季集训开始

　　李昂也没有想到和萨内蒂的会谈进行的如此顺利。

　　他只是向萨内蒂详细讲解了自己的战术，他当时也是一时兴起，想要对萨内蒂解释为什么基利·冈萨雷斯以及一起被他清洗的球员不适合他的战术。

　　但是，没想到这就赢得了萨内蒂的认可，当然，距离信任还差一定距离，但是，这已经足够了。

　　萨内蒂承诺会帮助李昂稳定更衣室，不会让更衣室成为李昂带领国际米兰前进的掣肘。

　　对于李昂而言，萨内蒂的这个态度已经相当不错了，他从中也看出来萨内蒂确实是一个值得称道的职业球员，对国际米兰也很衷心，只是因为看到李昂做的工作对国际米兰有帮助，有带领国际米兰取得荣耀的希望，他就放下了心中的些许不满，坚决表态支持。

　　这样的不太强势、但是也能够赢得更衣室尊重的队长，李昂很喜欢。

　　他也相信，随着自己带领国际米兰不断前进，取得好成绩，萨内蒂对他的态度只会是更加信任，更加尊重。

　　在国际米兰的更衣室，只能够有一个声音，那就是他李昂的声音！

　　……

　　当天下午，国际米兰新赛季的集训正式开始。

　　李昂和国际米兰的球员见面了。那些上赛季就在国际米兰踢球的球员，也第一次见到了他们的年轻的主教练。

　　新援中，胡安·卡洛斯、胡安·马塔以及卢卡·莫德里奇准时来报道。

　　老将路易斯·菲戈以及阿根廷人瓦尔特·萨穆埃尔也准时报道。

　　刚刚签下的法国左后卫帕特里斯·埃弗拉也准时报道。

　　至于麦孔，还要处理在摩纳哥的一些个人事务，请假两天，推迟报道。

　　罗纳尔多也处理完了巴西的个人事务，准时报道。

　　这些球员中，马塔、卡洛斯以及莫德里奇这三个李昂从希洪竞技带来的嫡系，再次见到头儿，非常高兴。相比较那些留在希洪竞技以及从希洪竞技转会去其他球队的球员，他们觉得自己是最幸福和幸运的。马塔和里贝里通过话，法国刀疤脸就很羡慕马塔，抱怨为什么头儿没有选择带他去国际米兰。

　　此外，博努奇和马尔基西奥，这两个意大利本土新秀球员，也显得很兴奋，他们是李昂钦点到一线队的，说明了主教练很重视他们。

　　当然了，也有些球员不开心，看向李昂的眼神都充满复杂情绪和怨念。

　　科科是被李昂第一批就挂上转会名单的，现在还没有找到下家。

　　基利·冈萨雷斯已经接到了通知，得知自己不在李昂的计划内。

　　同样接到通知，被告知自己被放进转会市场的，还有波滕扎、C·扎内蒂以及老将米哈伊洛维奇。

　　李昂将最后的清洗名单放出来了。

　　这几个球员脸色不太好看，现在对于他们来说，参加国际米兰的新赛季集训已经不是最重要的了，最重要的是他们要赶紧寻找新东家。

　　……

　　“自我介绍一下，我叫李昂，从现在开始将成为你们的主教练，你们将在我的麾下训练、比赛。我希望你们明白一点，你们面前的是一位冠军教练！”

　　李昂昂首挺胸看着面前的球员。

　　说话直接而霸气！

　　如今的他有这样的霸气的资本。

　　因为他是西甲历史上第一个三冠王教练！

　　因为他是欧洲足球历史上最年轻的三冠王教练！

　　如果他面前的是弗格森的曼联，或者是安切洛蒂的AC米兰，或者是卡佩罗的尤文图斯，李昂这么说，也许底气不足。

　　但是，他面对的是多年无冠，在联赛中被尤文图斯和AC米兰压了好多年，在欧洲赛场也一直没有什么突破的国际米兰球员，他有说这话的骄傲资本。

　　“当然，还有一点需要明确的。”李昂停顿了一下，“我面前的这些，也将成为冠军球员！因为你们是我精挑细选选择的球员！”

　　听到这句话，卡洛斯、马塔、莫德里奇三个小将挺直了腰杆。

　　其他人都看着李昂，不管怎么样，听到这话心里舒服点了。

　　“不过，在真正捧起冠军之前，你们需要付出很多努力，付出很多汗水！至于该怎么做？等下你们就明白了。”李昂的嘴角露出一丝笑容。

　　……

　　很快，这些球员就明白了主教练这话的意思。

　　李昂为球队制定了近乎严苛的训练计划，这让这些刚刚结束休假的球员们叫苦不迭。

　　一些心中有怨言的球员，看到李昂从希洪竞技带来的嫡系马塔、卡洛斯以及莫德里奇一丝不苟的、认真训练，也都不好说什么了。

　　此外，从皇家马德里转会来的萨穆埃尔也是训练认真。在西班牙见证了李昂的传奇，萨穆埃尔作为旁观者，是最懂得李昂的厉害的，所以，不敢偷懒。

　　队长萨内蒂以身作则，训练十分认真，就连一向爱玩的罗纳尔多也训练的比较认真。

　　萨内蒂是队长，罗纳尔多是这支球队目前最大牌的球星，他们都以身作则了，其他人自然不好说什么了。

　　这让一些准备看李昂笑话的，诸如科科等人，都有些失望。

　　李昂将训练交给了自己的助手班德拉斯，他在一旁观察，他对于罗纳尔多的训练态度是满意的，得知自己的“病情”能够控制和治疗，罗纳尔多整个人精神状态很好，李昂也和罗纳尔多约好了在三天之后对他进行第一次治疗。

　　观察了一会，将训练交给了班德拉斯负责，李昂坐在长椅上，开始忙碌其他的事情。

　　尽管球队已经开始集训了，但是，并不意味着引援结束了，球队还需要在一些位置加强，李昂现在的目标是前锋引援。

　　国际米兰现在的锋线上，有阿德里亚诺和罗纳尔多以及克鲁斯，阿德里亚诺和罗纳尔多将占据两个主力位置，克鲁斯是阿德里亚诺的替补，三名前锋的配置实在是不够，李昂需要至少再引进一名能够在关键时刻顶的上的球员。


第748章 锋线最后引援

　　在锋线上，李昂打算引进两名球员。

　　虽然只是刚刚来到国际米兰的第一个赛季，但是，李昂的野心很大。

　　意大利杯！

　　意甲联赛！

　　欧洲冠军联赛！

　　他都想要！

　　所以，在锋线上，他打算保留有五名球员的配置，其中罗纳尔多和阿德里亚诺是主力，其他三名球员负责轮换。

　　首先，他将目光瞄向了同城死敌AC米兰。

　　他看中的是AC米兰的年轻前锋马尔科·博列洛。

　　马尔科·博列洛是那不勒斯人，AC米兰青训出品，博列洛成名很早的，早就被当做是AC米兰在锋线上的希望之星了。但实际情况却是博列洛根本在AC米兰踢不上比赛。

　　意乙联赛的特雷维索，意大利丙级联赛的特里斯蒂纳，意甲的恩波利啊，雷吉纳啊，都有博列洛流浪的影子。

　　现在已经二十三岁的博列洛，职业生涯履历可谓是“多姿多彩”。

　　上赛季，博列洛被AC米兰租借给了雷吉纳，三十场比赛，进了两个球，这份成绩单可不算优秀，所以，AC米兰依然没有给博列洛机会的意思。

　　而球员本人也渐渐地看清楚了，他是不太可能在AC米兰一线队踢上比赛的。

　　目前AC米兰正计划着将博列洛再次租借出去。

　　……

　　博列洛的天赋不能说优秀，但是，这是一个比较实用的球员，技术特点上来说是比较典型的意式中锋，身高体壮能扛后卫，头球技术过硬，可以做前场桥头堡，禁区内抢点意识好，射术说不上精湛但也扎实可靠，脚下技术注重基础，如果能和一个9号半搭档，进攻效率会非常高。

　　国际米兰的队内，现在正缺少这样一个类型的球员，而且博列洛还年轻，还有发展潜力，也不用担心砸在手里。

　　国际米兰很快就向同城死敌AC米兰发出了求购年轻前锋马尔科·博列洛的请求。

　　作为意甲联赛中乃至是整个世界足坛最著名的同城死敌，国际米兰和AC米兰之间，在球场上是死敌，但是，在私下里，从AC米兰到国际米兰，看上去挺远，其实很近。在这两家成立均超过百年的俱乐部历史上，球员之间的相互流动并不是一件禁忌的事……

　　这和其他联赛的死敌球队不同，在英超，曼联和利物浦这对死敌之间，你根本无法想象会有球员交易出现，就是阿森纳和托特纳姆热刺之间，球员交易都很罕见，当年托特纳姆热刺队长坎贝尔转投阿森纳，差点引起骚乱，球员本人甚至收到了球迷的死亡威胁，坎贝尔也被托特纳姆热刺恨之入骨，称其为托特纳姆热刺历史上头号叛徒。

　　AC米兰虽然也并不排斥和国际米兰交易，但是，现在他们却并不太想放博列洛离开，毕竟球员还年轻，还有发展的空间。

　　不过，国际米兰的筹码让AC米兰动心了，他们给出了200万欧元加将科科免费送给他们的价码。

　　博列洛目前的身价也就在三四百万欧元的样子，而科科现在虽然状态大不如前，但是，作为一个替补，还是比较合适的。

　　当然，AC米兰和科科之间并不陌生，在2002年，AC米兰用当时的意大利国家队左后卫科科换来了在国际米兰表现平平的荷兰中场西多夫，这笔看似平衡的交易最终让红黑军团大赚一笔，西多夫成为了AC米兰的传奇，而科科在国际米兰留下的只有伤病和无奈。

　　从某种意义上来说，AC米兰对于科科来说是有“特殊感情”的，这是一个幸运星啊。

　　而且科科目前才28岁，也算得上是正值当打之年，目前科科的身价也在500万欧元左右呢。

　　从数据上来说，这笔交易，AC米兰是占了大便宜的。

　　他们琢磨了一下，也许这次将科科收回，这个意大利后卫，也许能够在AC米兰焕发第二春呢，那么AC米兰就更加赚到了。

　　而科科本人呢，他作为李昂清洗名单中第一批，俨然成为钉子户了，他不愿意去小球会，但是，回到自己曾经的母队AC米兰，他很乐意。

　　就这样，这笔交易很快达成了。

　　……

　　国际米兰官方很快就宣布了这笔交易，球队用200万欧元加前国脚弗朗西斯科·科科的代价，得到了AC米兰的“编外球员”马尔科·博列洛。

　　意大利媒体在谈及这笔交易的时候，纷纷表示，国际米兰在和同城死敌的交易中，再一次失算了，这笔交易最后的受益者，肯定还会是AC米兰。

　　而科科在AC米兰为他召开的新闻发布会上，表达了对于“回家”的喜悦，并且愤怒抨击了李昂，表示自己会用在AC米兰的出色表现，让“有眼无珠”的李昂后悔的。

　　科科的这番话，贝卢斯科尼爱听，他也发声说，科科将会在AC米兰找到家的感觉和出色的状态。

　　对于AC米兰人的美好愿望，李昂不予置评，国际米兰将科科送走，在薪资空间上有了更大的余地，要知道，科科在国际米兰的薪水高达300万欧元，早就是一个累赘了。就让他去祸害AC米兰吧，这个花花公子简直是扶不起的阿斗的典型。

　　……

　　得到了博列洛这个可以当桥头堡使用的中锋替补。

　　李昂接下里的目标是引进一名技术出色，速度快，冲击力强的前锋。

　　这一次，他的目光再次投向了老对手皇家马德里，李昂的目标是自己在皇家马德里十七岁以下少年A队的嫡系旧将何塞·卡列洪。

　　卡列洪已经十八岁了，皇家马德里虽然和卡列洪签订了成年合约，但是，皇家马德里对自己的青训球员不重视的传统依然如旧，所以，卡列洪依然只能够在参加青年队的比赛。

　　不过，皇家马德里一口回绝了国际米兰对卡列洪的求购。

　　皇马用这样的态度向李昂表明，他们和李昂之间的仇恨依旧存在，不会因为罗纳尔多、维埃里、雷科巴的那一揽子转会交易而减弱或者消失。

　　而且，因为罗纳尔多转会国际米兰，从头到尾都是李昂在导演、主谋的，这事实上让皇家马德里更加痛恨李昂了。

　　小卡列洪也很失落，他是迫不及待的想要去投奔头儿的。

　　在皇家马德里那里碰壁，李昂火大不已，但是，皇马不放人，他也没有办法。

　　他现在就盼着下赛季冠军联赛，如果能够碰到皇家马德里的话，再好好的“回报”一番。

　　不要以为老子离开了西甲，就治不了你们了。

　　……

　　李昂只好转换目标，这一次，他将目光投向了潘帕斯草原。

　　他看上的是阿根廷独立队的一个年仅十七岁的年轻前锋。

　　这个小伙子的名字叫做：塞尔吉奥·阿圭罗。


第749章 阿圭罗

　　阿奎罗现在刚刚年满17岁，他成长在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯郊区的一个贫民窟，这里有个响当当的名字——可卡因之都。

　　与特维斯一样，阿奎罗就是在被毒品和暴力包围的破烂球场上，接触了足球——几乎在学会跑步的时候，他就已经明确地知道，足球或许是帮助他离开这个“天杀的”贫民窟的唯一机会。

　　爱德华多·冈萨雷斯是阿奎罗的伯乐，他同时也是阿奎罗父亲莱昂内尔·卡斯蒂略的儿时教练，这位70岁的老翁回想起初见阿奎罗时仍记忆犹新：“他那时候8岁，就已经非常特别，轻易就能（带球）甩开那些比他大的孩子。”正是在冈萨雷斯的教导下，阿奎罗开始摸索那些“秒杀”众人的足球技能。

　　说到这里，得来看看少年阿奎罗的生长环境：阿奎罗跟父母以及自己的5个兄弟、两个堂兄弟，住在了臭名恶昭的桉树镇，阿奎罗家一贫如洗，全家人挤在破烂的小木屋，家里甚至没有卫生间！

　　这个瘾君子和小偷聚集的地方相当危险，以致当阿奎罗的另一儿时教练巴尔毕那带记者去探访时，口里一直紧张地念着：“我们得速去速回，速去速回！”

　　而少年阿奎罗第一次遇到“逃离贫民窟”的机会，是在他9岁那一年。那一年，冈萨雷斯将他带到了独立队，介绍给了他的朋友、阿根廷独立队13岁以下队教练拉姆博特，拉姆博特觉得阿奎罗年纪偏小，于是将他送到了11岁以下队。

　　在那此后短短几年间，阿奎罗神奇地从俱乐部的第8梯队升至一队——他升上一队时刚刚15岁35天，打破了他岳父马拉多纳保持的阿根廷联赛最年轻的一队球员纪录。

　　……

　　但别以为阿奎罗从青年队升至一队是一帆风顺的事，期间他遇到了不少麻烦，而最大的阻力来自他的家庭——阿奎罗那对穷困潦倒的父母，经常让阿奎罗去踢野球——那种打完就付费的比赛——小阿奎罗踢一场球能够赚到30英镑。

　　那么，为什么阿奎罗的父母会如此无远见呢？这是因为阿奎罗他爸在贫民窟染了很多恶习，并且染上毒瘾，可是什么事都做得出来。

　　阿奎罗“踢野球”的事到底传到了他教练的耳朵里，那时他的启蒙教练冈萨雷斯和青年队教练拉姆博特已经认购了阿奎罗的“所有权”（即拥有阿奎罗作为球员的“买卖权”），于是他们为阿奎罗家提供了食物、医疗保健，甚至是阿奎罗的课本和巴士票，希望这能让少年阿奎罗不被他父亲“瞎折腾”，能够安心训练和踢球。

　　但是，他的父亲依旧要求阿奎罗去踢野球赚钱，最后拉姆博特终于“忍无可忍”，他帮阿奎罗的家在基尔梅斯买了一所房子，并且为他父亲买了一辆车，让其去开的士谋生。

　　至此，少年阿奎罗终于结束了自己的贫民窟生活，并开启了自己华丽的足球生涯：他13岁时就已经惊艳阿根廷青年比赛，著名的博卡青年俱乐部对他心动不已，想用32万英镑买下他，结果遭到冈萨雷斯和拉姆博特的拒绝；到了15岁那年，阿奎罗成功升上独立队一队；现在，才十七岁的阿圭罗已经是阿根廷独立队的当家球星了，按照原来的历史轨迹，在一年之后，还未满十八周岁的阿圭罗将转会去马德里竞技，转会身价高达2300万欧元。

　　所以，别看阿圭罗才十七岁，还没有登陆欧洲联赛，但是，这个小将并不好挖。

　　因为阿根廷独立队将阿圭罗视为球队现在最大的瑰宝。

　　……

　　事实上，李昂可以有其他的选择，毕竟花费大笔转会费引进一个替补球员，这有些奢侈。

　　不过，李昂考虑的比较长远，国际米兰现在队内有阿德里亚诺和罗纳尔多两个主力，罗纳尔多目前来看还好，态度也不错，李昂能够“治疗”好罗纳尔多的病况，一个健康的罗纳尔多将是恐怖的。

　　问题出在阿德里亚诺的身上，这是一个绝对的天才射手，强悍的身体，出色的技术，强大的冲击力，黄金左脚，这样的球员，如果只说天赋和身体本钱的话，绝地是当今足坛第一人。

　　但是，李昂熟知阿德里亚诺堕落的历史，即使是李昂也不敢打包票可以“拯救”阿德里亚诺，避免这个巴西球星按照原来的历史走向自我毁灭。

　　所以，李昂需要未雨绸缪，阿圭罗就是他为阿德里亚诺找到的替代者。

　　当然了，李昂会尽量避免阿德里亚诺走向毁灭，如果阿德里亚诺真的在他的治下一直表现出色，李昂也不担心阿圭罗砸在自己的手里，他并不会认为这是亏本买卖。

　　阿圭罗的天赋再加上李昂的【雏鹰展翅】的训练技能培养，李昂坚信阿圭罗会比在他原本的那个时空里成熟的更快，表现得更好。

　　先不说阿圭罗将来身价只会继续暴涨，转会市场不愁没有买家，就是阿圭罗留在国际米兰，阿圭罗、阿德里亚诺、罗纳尔多的三叉戟，只是想象一下，简直美如画。

　　而且，李昂和国际米兰高层有过沟通，国际米兰的球探也关注阿圭罗有一段时间了，只是，国际米兰一直没有下定决心出手，原因就在于阿圭罗身价不会低。

　　但是，李昂表达了自己对于阿圭罗的欣赏和看好，李昂看人的眼光也是出了名的准确，这坚定了国际米兰对阿圭罗的信心。

　　而且，阿圭罗在一年之后就将以2300万欧元转会马德里竞技了，所以，对于李昂来说，如果他想要拿下阿圭罗，那么这个夏天的转会市场，将是他最后的机会，不然的话，等到明年夏天和马德里竞技竞价的话，只会推高阿圭罗的身价。

　　阿圭罗一年后的转会身价是2300万欧元，这得益于在随后的一个赛季中，阿圭罗的表现越来越出色，那么，现在的阿圭罗，少了一个赛季的历练，现在的身价没有那么高。

　　不过，1500万欧元还是要的！

　　所以，李昂做好了用一千五百万左右的转会费从早就打算从阿圭罗的身上赚一笔的阿根廷独立俱乐部手中抢走阿圭罗的准备。


第750章 首场比赛

　　李昂将阿圭罗的转会交给了奥里亚里去操作，和奥里亚里的这段时间的合作，李昂也认可了这位国际米兰总经理的能力，两人合作还算愉快。

　　为了得到阿圭罗，国际米兰也发动了他们所能够发动的能量，国际米兰的队长、阿根廷人哈维尔·萨内蒂亲自打电话给阿圭罗，邀请阿圭罗加盟。

　　新加盟的后卫萨穆埃尔也自愿做了说客。

　　阿圭罗本人对于离开南美大陆，加盟意大利豪门国际米兰是秉持开放态度的，问题就出在阿根廷独立俱乐部身上，这家球会想要从阿圭罗身上狠赚一笔，狮子大开口，直接开价2500万欧元。

　　这个价码是国际米兰无法接受的。

　　当然，阿根廷独立愿意开价，也从一定程度上说明了，对于阿根廷独立来说，阿圭罗不是非卖品，只要价格到位，就一切有的谈。

　　剩下的就是一个谈判的价格拉锯战。

　　李昂没有再去关注，他已经点名要了阿圭罗，如果这种情况下，管理层还无法完成这笔交易的话，只能够说这件工作做得很失败。

　　……

　　李昂将所有的注意力都放在了球队新赛季的训练和比赛上。

　　国际米兰上个赛季只拿到了意甲联赛第三名，这意味着国际米兰需要踢新赛季的欧洲冠军联赛资格赛的比赛。

　　资格赛第一回合的比赛在8月10日，现在留给国际米兰只有两周不到的时间了，时间比较紧迫。

　　而且现在这支国际米兰经历了大换血，全队有多达十几名球员被清洗，迄今为止引进和从青年队提拔，总共多了是一个新面孔。

　　这样大幅度的换血，球队的磨合肯定会比较慢。

　　所以，冠军联赛资格赛的比赛，李昂一定也不能掉以轻心，现在他们的资格赛对手还没有抽签，万一运气不好，碰到一个比较难缠的对手，要是阴沟里翻船，进不了欧洲冠军联赛小组赛的话，那乐子就大了。

　　2005年7月30日，国际米兰进行了一场热身赛，对手是意大利乙级联赛球队布雷西亚队。

　　这是李昂的国际米兰在正式比赛中第一次亮相，吸引了众多关注的目光。

　　国际米兰是客场作战，在布雷西亚的马里奥·里加蒙蒂球场比赛，尽管只是一场友谊赛，但是，还是有一部分国际米兰球迷来到了客场，见证李昂的国际米兰的首秀。

　　李昂在这场比赛中排出的首发阵容是门将托尔多、后卫从右到左是萨内蒂、科尔多巴、马特拉齐、法瓦利，中场是斯坦科维奇、坎比亚索、菲戈以及马塔。锋线上是阿德里亚诺和克鲁斯的搭档。

　　除了菲戈和马塔之外，其他的九名球员都是上赛季国际米兰的球员。

　　……

　　比赛的进程让李昂失望。

　　面对上赛季从意甲联赛降级的布雷西亚，国际米兰并没有表现出高人一筹的实力。

　　李昂在场边踱步，看着场内，思考问题的症结所在。

　　国际米兰的后防线没有受到什么威胁，暂时不予置评。

　　问题出现在中场。

　　菲戈和球队的配合缺乏默契，马塔也是这个原因，这属于配合问题，暂时无解。

　　最大的问题是在斯坦科维奇的身上，今天的比赛，李昂安排斯坦科维奇出现在前腰的位置上。

　　事实上，在上赛季，贝隆伤停以及轮换的情况下，斯坦科维奇就是国际米兰队的首发前腰。

　　李昂对贝隆不感冒，所以，尽管管理层曾经建议李昂从切尔西商谈买断贝隆，但是，被李昂拒绝了。

　　李昂今天继续让斯坦科维奇首发踢前腰，但是斯坦科维奇在组织进攻方面有很大不足，塞黑人没有华丽的盘带突破过人，体力好，能扫荡，擅长插上远射，被球迷戏称“扫荡型前腰”。

　　不过，李昂对于斯坦科维奇今天的要求是组织起国际米兰的中场，在两个前锋后面穿针引线，但是，斯坦科维奇显然无法达到他的要求。

　　唯一让李昂点头的是斯坦科维奇的拼劲，他在场上不惜体力的拼抢和压迫对手，比赛态度没的说。事实上，这也是斯坦科维奇为很多教练喜欢的一个原因，很有血性，很有斗志。

　　只是，李昂需要的是一个可以在前场插花的技术前腰，斯坦科维奇现在给李昂的感觉就是，打哪个位置都像是后腰。

　　……

　　上半场比赛，双方踢成了零比零，以双方的实力对比，这比分显然是不能够让国际米兰的球迷满意的。

　　本场比赛的解说员，在点评上半场比赛的时候，也对斯坦科维奇提出了批评，很显然，塞黑人的表现不佳，是所有人看在眼里的。

　　在下半场比赛，李昂对球队的阵容进行了大幅度的轮换。

　　萨内蒂被换下，麦孔替补上场。

　　法瓦利被换下，埃弗拉替补上场。

　　菲戈被莫德里奇换下。

　　坎比亚索被卡洛斯换下。

　　让所有人惊讶的是，上半场比赛表现不佳的斯坦科维奇反而继续留在了场内。

　　然后，人们就注意到了国际米兰的阵型的变化，卡洛斯和莫德里奇组成了双后腰，马塔从边前卫的位置发生了变化，出现在了李昂为这个西班牙小将特别“创造”的边前腰的位置上，而斯坦科维奇的位置，居然还是出现在前腰的位置上。

　　“李昂教练的这个安排我没有看明白，他为什么不换下斯坦科维奇？”解说员费拉里说道。

　　不过，随后的比赛进程中，人们还是发现了一丝变化。

　　……

　　斯坦科维奇上半场比赛总是试图去组织和传球，这也是一个前腰的要求，但是，斯坦科维奇显然达不到这个要求，踢得很别扭。

　　下半场比赛，斯坦科维奇不再去组织进攻，而是更加变本加厉的在前场逼抢。

　　国际米兰的第一个进球在比赛第60分钟来到。

　　斯坦科维奇在前场的卖力逼抢，迫使对手的球员仓促解围失误，国际米兰抓住机会，马塔沿着边路带球之后，假装内切，突然外脚背传入禁区，阿德里亚诺的头球被对手扑出去之后，斯坦科维奇冲上来一脚劲射，补射入网。

　　上半场比赛表现不佳，但是，李昂却固执的选择继续给予信任的斯坦科维奇进球了，为国际米兰打开了胜利之门。


第751章 强大的锋线配置

　　“德扬·斯坦科维奇，他和上半场比赛相比，就像是变了样！他为国际米兰打破了场上僵局！”费拉里喊道。

　　随后，李昂就立刻用马尔基西奥换下了进球的斯坦科维奇。

　　看台上想起了国际米兰球迷的掌声！

　　这就是进球的作用！

　　要是在此之前换下斯坦科维奇的话，迎接塞黑人的肯定是不满的嘘声，现在却都是掌声和欢呼声。

　　一些有心人注意到，被换下场之后，斯坦科维奇主动和主教练李昂拥抱，双方还交流了两句之后，塞黑人脸上带着笑容走向了替补席。

　　“虽然我们不知道发生了什么，但是，很显然，在中场休息的时候，李昂教练和斯坦科维奇有过沟通，也许这就和这个进球有关。”

　　镜头对准李昂，中国教练的脸上是略显得意的笑容。

　　李昂没有选择换下斯坦科维奇，是因为他意识到，让斯坦科维奇踢技术性前腰，实在是勉为其难，这个时候，他选择了另外一种尝试。

　　除了组织型前腰、攻击型前腰外，其实足坛还有一种前腰被称为“防守型前腰”，这类前腰大部分没有出色的组织能力，也没有出色的个人攻击力，但他们跑动积极、覆盖面很广、防守十分卖力，这类前腰可以帮助球队在前场展开逼抢、迫使对手后场失误，并且通过不懈的跑动寻找或创造机会。

　　很显然，以斯坦科维奇的特点，踢这个“防守型前腰”是比较合适的。玩不了技术，那做一个蓝领前腰吧。

　　事实证明，他的调整是正确的。

　　而他选择继续信任斯坦科维奇，没有在球员表现糟糕的时候将其换下，而是针对球员特点做出正确调整，并且在斯坦科维奇进球之后才将其换下，这也让球员心存感激，这是一个懂得维护球员和尊重球员的教练！

　　而李昂对斯坦科维奇的战术调整，也表现了他的出色的指挥能力，这也让这个塞黑球员见识到了教练出色的执教水准。

　　通过这场比赛，斯坦科维奇感受到了李昂对他的信任和尊重，而这个重感情的猛将，虽然不能够说是对李昂多么尊重和信任，但是，对李昂的观感是好很多，这就是很好的合作基础了。

　　……

　　这场热身赛，李昂的目的是考察球员们的状态。

　　所以，他继续换人。

　　李昂在比赛进行到八十分钟的时候，用罗纳尔多换下了阿德里亚诺。

　　看台上欢声雷动，无论是国际米兰的球迷还是布雷西亚的球迷，都用热烈的掌声欢迎罗纳尔多的回归，这是在2002年转会去皇家马德里之后，时隔三年，“外星人”再次重回意大利赛场！

　　李昂留给罗纳尔多的时间并不多，他在几天前给罗纳尔多进行了治疗，用的是针灸疗法，主要是调理罗纳尔多因为放纵的夜生活而变得糟糕的身体。

　　此外，李昂并没有对罗纳尔多使用【妙手回春】技能，毕竟这么早的使用技能，罗纳尔多一下子好了，也太不科学了。

　　而且，李昂想要留个悬念，给意大利足坛，给世界足坛一个惊喜。

　　在十分钟的出场时间里，罗纳尔多表现只能够说是一般，不过，比赛最后时刻，莫德里奇送出直塞球，马塔突入禁区被放倒。

　　国际米兰获得点球机会。

　　所有人都将这个点球机会让给了罗纳尔多，“外星人”助跑，一蹴而就，将点球罚进！

　　尽管只是一个点球，但是，这个进球还是引爆了布雷西亚的马里奥·里加蒙蒂球场。

　　对于罗纳尔多和喜欢他的球迷而言，时隔三年后，身披国际米兰九号战袍打进的这个进球，意味着太多，太多。

　　……

　　最终，这场比赛，国际米兰在客场二比零击败了布雷西亚。

　　赛后，媒体将所有的目光都投在了罗纳尔多回归后的首场比赛和进球的上面了。

　　反而对于国际米兰今天的不算出色的表现没有太多关注。

　　看到罗纳尔多吸引了媒体的注意，李昂也乐得如此。虽然他不在乎那些批评，但是，没有苍蝇来打扰，总归是安静些好。

　　这场比赛，球队在前腰位置上的短板，引起了李昂的重视。

　　尽管斯坦科维奇被李昂调整去踢“防守型前腰”，也收到了一定的成效，但是，这毕竟只是权宜之计，球队需要一个能盘活前场的技术前腰。

　　马尔基西奥在尤文图斯青年队是踢得前腰，但是，马尔基西奥还太稚嫩，远远达不到李昂的要求。

　　李昂不得不郑重考虑，在转会市场上寻找一个前腰了。

　　而此时，国际米兰和阿根廷独立俱乐部关于十七岁小将阿圭罗的转会的拉锯战，终于有了结果。

　　在国际米兰明确表示不会再加价，以及阿圭罗也找到俱乐部，表示了自己想要去国际米兰的态度之后，双方终于各退一步，达成了共识。

　　2005年8月2日，国际米兰官方网站上宣布：我们很高兴的宣布，球队和阿根廷独立俱乐部，就阿根廷射手塞尔吉奥·阿圭罗的转会达成一致，国际米兰支付了1600万欧元，得到了这位才华横溢的天才前锋。

　　国际米兰的这笔交易，震惊了意大利足坛。

　　尽管此前就有报道和传闻，国际米兰在求购阿根廷独立的十七岁小将塞尔吉奥·阿圭罗。

　　但是，鉴于阿根廷独立的狮子大开口，已经吓走了好几个欧洲豪门，所以，很多媒体认为国际米兰也会和其他豪门一样，面对贪婪的阿根廷独立，最终铩羽而归。

　　没想到，这笔交易居然达成了，而且还是1600万欧元的“天价”转会费。

　　一时之间，意大利媒体，欧洲媒体也汹涌，都在讨论国际米兰花费1600万欧元，引进一个还没有踢过一场欧洲联赛的十七岁的小将是否靠谱。

　　李昂懒得理会媒体，别看这些人现在闹得欢，等到阿圭罗表现出色的时候，同样是这些人，还得跳出来跪舔他，夸赞他的好眼光，夸赞阿圭罗的天才表现。

　　阿圭罗成功到位，他现在对于球队的锋线非常满意。

　　罗纳尔多、阿德里亚诺、阿圭罗、克鲁斯、博列洛，这五名前锋的配置，即使是以李昂的挑剔的眼光来看，都是空前强大的。

　　现在就差一个前腰，国际米兰在这个夏天的引援，就可以完美收官了。


第752章 转会预算问题

　　十七岁的阿根廷小将阿圭罗以1600万欧元的天价转会国际米兰，所引起的议论还在发酵。

　　媒体普遍的结论是，国际米兰这是一场豪赌，并且失败的可能性极大，因为这是有前车之鉴的，巴塞罗那的萨维奥拉之殇就是最惨痛的教训：2001年夏，带领阿根廷队在本土世青赛夺冠、包揽当届赛事金球金靴的萨维奥拉，以创当时U20球员身价纪录的3600万欧元，驾临诺坎普——即使是在通货膨胀的今天，这也不是一笔小钱。为了一睹“马拉多纳接班人”的真容，见面会那天，粉丝蜂拥而至，涌入诺坎普的人数据说比20年前来看老马时犹有过之。

　　不过，那个时候的巴塞罗那正滑向20年最混乱的时期：内部而言，荷兰帮日渐老化，最后一轮跟瓦伦西亚死磕、靠里瓦尔多爆发才勉强搭上欧冠末班车。主教练费雷尔随即被加斯帕特咔嚓。外部而论，拉科、瓦伦方兴未艾，皇马转会连刷天价。寄望于一个20岁的南美新人，去叫板菲戈、齐达内这种成熟巨星，加斯帕特的赌注，本钱未免过大，收益可能性也太小。萨维奥拉在巴塞罗那的表现远远没有达到人们的预期，现在不断的被转租出去，当年的“马拉多纳接班人”现在的处境让人叹息。

　　而阿圭罗在阿根廷国内，也有“马拉多纳”接班人的称呼，当然了，阿根廷每隔两年都会出来一两个“马拉多纳接班人”。

　　而在一些媒体的描述中，李昂在国际米兰大清洗，现在国际米兰也处于“内乱”中，而阿圭罗转会费很高，这都和萨维奥拉当年加盟巴塞罗那的处境类似，所以，他们得出的结论是阿圭罗在国际米兰的前途暗淡，这个年轻人在错误的时间来到了错误的球队，选择了错误的主教练……

　　对此，李昂在媒体上予以的强硬的回应。

　　媒体批评他，他懒得理会，但是，说他的球员，这不能忍。

　　“阿圭罗是阿根廷最近这些年最具才华的球员，他的未来所能够达到的高度，是有些目光短浅的人无法想象的，就是某一天阿圭罗拿到了金球奖，在我看来，一点都不惊讶，因为他有那样的天赋，当然，这需要他持之以恒的努力！”

　　李昂如此力挺阿圭罗，这让刚刚从布宜诺斯艾利斯飞到米兰和国际米兰全队汇合的阿根廷小将很是感动，他暗暗发誓，一定要好好表现，不辜负主教练的信任。

　　……

　　国际米兰向荷甲豪门阿贾克斯发去问价传真，询问引进对方的年轻中场韦斯利·斯内德的可能。

　　斯内德是阿贾克斯青训出品的最新的一批天才之一，在2003/2004赛季，十九岁的斯内德开始引起整个欧洲的注意，在这一年里，阿贾克斯从死敌埃因霍温手中夺回了荷甲联赛冠军，而作为中场核心的斯内德，其表现甚至超过了另外一个阿贾克斯天才范德法特，30场进9球的成绩将自己的实力展现无遗。在不到20岁的年纪，斯内德与范德法特已被荷兰媒体盛赞为“双子星座”，两人不仅是这家荷甲豪门的骄傲，更是整个荷兰足球未来的依靠。

　　而在上个赛季，斯内德交出了三十场比赛七粒进球的成绩单，状态持续稳定。

　　此时的斯内德已经引起了许多豪门的觊觎了。

　　所以，阿贾克斯视斯内德为球队的瑰宝，面对国际米兰的问价，阿贾克斯毫不客气的回应说斯内德是非卖品。

　　在转会市场上，从来就没有什么真正的非卖品，国际米兰没有放弃，继续求购荷兰中场。

　　果不其然，阿贾克斯答复了国际米兰一个价格，3000万欧元！

　　这简直是狮子大开口。

　　要知道，在两个赛季之后，更加成熟的斯内德转会皇家马德里的时候，转会费也只不过是才2700万欧元而已！

　　很显然，阿贾克斯把国际米兰当成了凯子了。

　　随后，经过两天的谈判试探拉锯，阿贾克斯咬死了斯内德的转会费为2500万欧元不松口了。

　　……

　　目前为止，国际米兰引进了大批球员，花费颇巨。

　　其中，上赛季的西甲最佳新人胡安·马塔的身价最高，达到了2600万欧元。

　　然后是“外星人”罗纳尔多，他转会费为2300万欧元。

　　然后就是萨穆埃尔，阿根廷人转会费大约在1600万欧元。

　　阿根廷小将阿圭罗的转会费为1600万欧元。

　　随后是小将胡安·卡洛斯，他的转会费在1500万欧元。

　　克罗地亚小将卢卡·莫德里奇，转会身价1400万欧元。

　　法国左后卫帕特里斯·埃弗拉，转会费为950万欧元。

　　巴西右后卫麦孔，转会费是600万欧元。

　　博列洛的转会，不计算送到AC米兰的科科的身价，博列洛的转会身价为200万欧元。

　　当然了，其中萨穆埃尔和罗纳尔多的转会，用雷科巴以及维埃里和戴维斯冲抵转会费之后，实际支付皇家马德里的转会费为800万欧元。

　　这样的话，国际米兰总共已经在转会市场上真金白银的掏出了9650万欧元了，接近一个亿欧元了，绝对是这个夏天在转会市场上动作最大的豪门球队。

　　而在球员卖出方面，马丁斯2100万欧元转会纽卡斯尔，埃姆雷700万欧元转会纽卡斯尔，卡里尼200万欧元转会赫塔菲，卡拉古尼斯100万欧元转会本菲卡，乔托斯100万欧元转会奥林匹亚科斯，泽马里亚150万欧元转会去了桑普多利亚，范德梅德1000万欧元转会去了埃弗顿，加马拉50万欧元去了帕尔梅拉斯，共计收入4400万欧元。

　　这样的话，国际米兰现在净支出是5250万欧元！

　　而这个转会期，国际米兰提供给李昂的转会预算是5000万欧元，也就是说，李昂的手头上已经没有转会预算了。

　　而且，即使是还有转会预算，李昂也不会真的掏2500万欧元去买斯内德，虽然斯内德很出色，但是，李昂也不愿意被人宰。

　　所以，现在，在前腰的位置上，他只能够将目标转向那些“物美价廉”的球员了。


第753章 最后一块拼图完成

　　所谓“物美价廉”，要么是一些实力派的球员，转会费不会太高，要么是挖一些潜力股。也就是小妖。

　　李昂的倾向是后者，他熟知太多的小妖未来的成长轨迹，可以说一挖一个准。

　　不过，在此之前，他的工作是将球队的清洗工作完成，因为他需要靠清洗这些球员来换取转会资金。

　　虽然李昂也可以向莫拉蒂再申请一笔转会预算，但是，李昂暂时不考虑这么做。事实就是的说，莫拉蒂允许他对国际米兰大清洗，并且已经砸出了5250万欧元来引进球员，作为老板，已经做得算是不错了，除非实在是有必要，他不会再麻烦莫拉蒂。

　　现在，在李昂的清洗名单中，但是，还没有离队的球员有塞黑球员米哈伊洛维奇，意大利本土后卫波滕扎，还有阿根廷球员基利·冈萨雷斯。

　　这几名球员中，基利·冈萨雷斯是最不缺买家的，当然了，三十一岁的阿根廷老将也卖不上什么高价。

　　随后，西甲球会花费了500万欧元得到了这个此前在瓦伦西亚士气表现出色的阿根廷球星。

　　而波滕扎也以250万欧元的身价，转会去了佛罗伦萨。

　　只有米哈伊洛维奇，这名三十六岁的塞黑老将，无人问津。

　　就在此时，AC米兰问价国际米兰，他们想要得到这名三十三岁的意大利老将。

　　如果埃弗拉没有加盟，李昂是不会放法瓦利离开的，但是，现在有了埃弗拉，替补席上还有帕斯夸莱，而且萨内蒂也可以客串左后卫，所以，李昂没有犹豫，同意了这笔转会。

　　国际米兰随后发布公告，球队的意大利老将法瓦利以150万欧元的身价转会AC米兰俱乐部。

　　法瓦利转会离开了，意外获利的是塞黑老将米哈伊洛维奇，塞黑老将经验丰富，而且有一脚任意球功夫，又实在是无人问津，最终，李昂决定留下米哈伊洛维奇，这也是他的十七人清洗大名单中唯一一个留在国际米兰的球员。

　　现在，通过清洗波滕扎、基利·冈萨雷斯以及法瓦利，国际米兰又收获了900万欧元。

　　再减去此前“透支”的250万欧元，李昂手里还有650万欧元可用。也就是说，他所能够引进的球员，身价应该在一千万欧元以内，毕竟转会花费最终超支几百万欧元是惯例，这点小钱，不需要特意申请预算的。作为主教练，他透支这点转会资金的权利还是有的。

　　……

　　李昂将目光再次投回到伊比利亚半岛。

　　这一次，他看上的是瓦伦西亚的十九岁小将大卫·席尔瓦。

　　说起来，大卫·席尔瓦和李昂有一个共同点，他们都是“皇马弃将”。

　　当然，说大卫·席尔瓦是皇马弃将有些勉强，毕竟席尔瓦并没有真正的加盟过皇家马德里。

　　那是在2000年的时候，14岁的席尔瓦在父亲和经纪人的陪同下，参加皇马足球学校的入队测试，席尔瓦是皇马球迷，小时候最大的梦想就是加盟皇马，在伯纳乌踢球。

　　但是在皇马体育城，席尔瓦留下了与皇马球星阿内尔卡的合影，却没有留下自己。测试当天，前球星同时也是皇马B队的主帅米歇尔也陪同儿子阿德里安来参加考核。在看过席尔瓦的表现后，米歇尔肯定了席尔瓦的能力。试训的结果是阿德里安顺利通过了测试，但青训负责人认为席尔瓦个子太矮没有接受席尔瓦。

　　在皇马试训失败后，席尔瓦回到了加纳利，瓦伦西亚的技术总监马西亚去岛上发掘人才，俱乐部在当地的球探金特罗为他推荐了4个孩子：吉奥瓦尼、比托洛、伊斯梅尔和席尔瓦。不久，4个孩子都受到了瓦伦西亚青训基地的入学通知，席尔瓦也有了第一笔收入：除负责住宿外，俱乐部还为小球员提供每月1.5万比塞塔（约合95欧元）的补助。

　　就这样，大卫·席尔瓦加盟了瓦伦西亚。

　　不过，在人才济济的瓦伦西亚，大卫·席尔瓦此时并没有受到重视，上赛季他被租借到了西班牙低级别联赛球队埃瓦尔，在这个赛季，席尔瓦为埃瓦尔出场35次攻入5球。在这个赛季，席尔瓦的名字第一次出现在了体育报章上。不过不是因为他的球技，而是因为他的人品。埃瓦尔俱乐部一次做客加泰罗尼亚大区，挑战利达尔，当时场上比分是1:1。在埃瓦尔的一次进攻中，对手有一位球员受伤倒在了球门线前，恰好队友将球传给不越位的席尔瓦，在一对一面对门将的情况下，席尔瓦放弃了这次射门。后来接受采访时，席尔瓦表示：“我的灵魂让我不要射门。”那个赛季，埃瓦尔最后名列乙级联赛第四名，距离升甲的球队只差2分。

　　在低级别联赛球队埃瓦尔的表现，并没有能够使得席尔瓦在瓦伦西亚的处境得到改善，他在2005年的这个夏天，继续被瓦伦西亚租借出去，将会效力于塞尔塔，就是在塞尔塔的这个赛季，席尔瓦有了出色的表现，才会真正引起瓦伦西亚的注意，随后将席尔瓦召回，接班艾马尔。

　　不敢，现在的席尔瓦还没有引起瓦伦西亚的重视，所以，李昂想要从瓦伦西亚带走席尔瓦，还是比较有操作性的。

　　……

　　为了可以专心备战新赛季，李昂要国际米兰高层不要安排什么商业比赛。

　　虽然以国际米兰的豪门名气，特别是罗纳尔多现在回归，而且李昂是一个中国主教练，如果国际米兰去亚洲，特别是去东亚，去中国踢商业比赛，将会大赚一笔，而且国际米兰的高层也有此意，但是，李昂坚决排除了球队去踢商业比赛的可能。

　　他的理由很简单，也很直接。

　　刚刚经历了大换血的国际米兰，需要时间来磨合，根本没有精力和时间去操作商业比赛。

　　如果因为去踢商业比赛捞金而影响到球队新赛季的备战，就得不偿失了。

　　国际米兰高层认可了李昂的意见，所以，在这个夏天，虽然其他的球队去了亚洲，去了美国捞金，赚了个盆钵满满，但是，这些都和国际米兰没有关系。

　　国际米兰就呆在意大利，安心训练，踢热身赛，磨合队伍。

　　客场踢完和布雷西亚的比赛后，国际米兰又在梅阿查球场踢了一场热身赛，对手是德甲球队沙尔克04。

　　这场比赛，国际米兰并没有对球迷和媒体开放，偌大的梅阿查球场，除了双方俱乐部人员外，没有其他的观众。

　　最终的比赛结果是二比二，国际米兰和沙尔克04踢成了平局。

　　这场比赛，李昂尝试用马塔去踢前腰，让斯坦科维奇踢左前卫，效果一般。

　　马塔踢边前腰习惯了，会下意识的向边路靠拢一些。

　　当然，以马塔的实力，慢慢熟悉和磨合，还是能够踢前腰的。

　　不过，这样的话，就浪费了李昂特意为马塔打造的边前腰战术了。

　　而下半场比赛，马尔基西奥替补上场，在前腰位置上的表现，倒是让李昂相对比较满意，毕竟马尔基西奥在尤文图斯青年队的时候踢得就是这个位置。

　　只是，这都无法让李昂完全满意，马尔基西奥此前一直踢青年队比赛，没有一线队比赛的经验，还需要时间来成长。

　　好在，好消息很快传来了。

　　李昂寄予厚望的小妖要来了。

　　国际米兰和瓦伦西亚方面就大卫·席尔瓦的转会谈判经过了一番讨价还价之后，奥里亚里从瓦伦西亚将大卫·席尔瓦给李昂带来了。

　　而且，让李昂惊讶的是，奥里亚里成功压价成功，以比较小的代价得到了席尔瓦。

　　当然，这也和此时的瓦伦西亚还没有重视席尔瓦，没有发现席尔瓦的过人天赋有关，毕竟在低级别联赛的一个赛季的表现，并没有多少说服力。

　　2005年8月9日，国际米兰官方宣布，以500万欧元的转会费，从瓦伦西亚引进了十九岁的西班牙小将大卫·席尔瓦。

　　李昂的这支国际米兰，在这个夏天的最后一块拼图，终于完成了。


第754章 全家福

　　2005年8月10日，国际米兰在皮内纳蒂召开了新闻发布会。

　　这是国际米兰特意为这个赛季加盟球队的球员举办的亮相发布会。

　　除了罗纳尔多和萨穆埃尔此前有过一次盛大的球迷见面会之外，李昂并没有给其他球员单独办过见面会，现在，他打算来一个集体亮相。

　　意大利的记者们云集皮内纳蒂，饶是见多识广的记者们，见到如此大规模的球员的集体亮相，也是大吃一惊。

　　球员们穿着印有自己的新赛季的号码的国际米兰球衣集体亮相。

　　“22号保罗·奥兰多尼；24号莱昂纳多·博努奇；3号帕特里斯·埃弗拉；：7号路易斯·菲戈；14号卢卡·莫德里奇；6号胡安·卡洛斯；18号克劳迪奥·马尔基西奥；8号胡安·马塔；20号大卫·席尔瓦；9号罗纳尔多；16号阿圭罗；21号马尔科·博列洛；李昂给他的新球员办了一场集体婚礼，这绝对是意甲联赛历史上史无前例的球员亮相新闻发布会了，多达12名球员，其中既有罗纳尔多和菲戈、萨穆埃尔这样的巨星，也有卡洛斯、马塔以及莫德里奇这些李昂在希洪竞技的嫡系球员，也有埃弗拉和麦孔这样的法甲球星，更多的是一些还没有在五大联赛证明过自己的年轻人，李昂的这个集体婚礼实在是惊爆人们的眼球……”——《米兰体育报》如是报道说道。

　　《罗马体育报》挖苦说李昂的国际米兰的大换血是疯狂的，“国际米兰主教练李昂带领他引进的十二名球员集体亮相，我们见到这么壮观的见面发布会，更加直观的感受到了国际米兰在这个夏天的清洗是多么的疯狂，这样一支大换血的球队，这个赛季真的值得国际米兰球迷期待吗？”

　　《都灵体育报》的挖苦更甚，“这一天在后来也许将成为国际米兰的笑话，他们的主教练为新加盟的球员办了个婚礼，这样在一天之内结婚十二次，真的好吗？好吧，这就是我们看到的国际米兰，皮内纳蒂的这一天乱糟糟的，就如同这支球队的现状，我们还记得那个中国人狂妄的说要拿到三冠王，好吧，来吧，尤文图斯等着呢。”

　　……

　　在新闻发布会上也有记者问李昂，在执教国际米兰的第一个赛季开始前，就对这支豪门球队大换血，这是否是太过冒险了？

　　李昂表示他对现在的国际米兰很满意，这些新加盟的球员还有留下的球员，都是最棒的，国际米兰将以崭新的姿态开始一段不寻常的旅程。

　　“这是否意味着那些离开的球员是不好的？”《都灵体育报》的记者找茬问道。

　　“不，我只是说现在这些球员在我的眼中是最棒的，每一个主教练都认为他麾下的球员是最棒的，而相信那些离开的球员在他们现在的教练眼中，他们同样是最出色的。”李昂才不上记者的当呢，他虽然残酷而冷血的大清洗，但是，并不意味着他想要和那些离开的球员结仇。

　　最后，在这次的新加盟球员的新闻发布会上，李昂宣布了国际米兰在这个夏天的转会大门正式关闭。

　　“我要宣布一件事，国际米兰在这个夏天的转会就此结束……没错，我的意思是，不会再有人离开，也不会再有人来到！现在的国际米兰已经足够优秀，让我满意。”

　　当李昂说出这番话来的时候，让在场的记者们都吃了一惊。

　　要知道，现在才是八月初，很多球队，特别是一些豪门球队的引援正如火如荼的进行呢，李昂居然就宣布国际米兰的引援完成了，当然，他的意思是，清洗也结束了。

　　这个时候，人们才意识到，李昂在国际米兰进行大清洗的同时，球队的引援也进行的很迅速，清洗了十七名球员，引进了十二名球员，国际米兰的一线队总人数从三十一名瘦身到了二十六名，这支新国际米兰就这样被这个中国人只用了一个多月的时间完成了基本的洗牌和构建！

　　还真是雷厉风行啊。

　　虽然李昂的国际米兰经过了大清洗和大换血之后的实力如何，还未可知，但是，他的雷厉风行的工作风格，还是让意大利人感觉到了耳目一新。

　　这是一个很强势的主教练，办事情风风火火的。

　　……

　　李昂在新加盟球员的新闻发布会上宣布球队的引援结束，不会有人再引进，也不会有球员再被清洗，这也能够起到稳定军心的效果。

　　那些没有被清洗的球员，可以安心训练和备战比赛了，他们得到了主教练的初步认可。

　　而那些刚刚加盟的球员，也明白了球队现在的球员构成，心里有了底，可以为新赛季的位置而努力表现了。

　　国际米兰新赛季的第一场比赛，就在一天之后，他们将要在主场迎来2005/2006赛季欧洲冠军联赛资格赛第三轮的比赛，对手是乌克兰超级联赛豪门球队顿涅茨克矿工。

　　这也是李昂的国际米兰，第一次在热身赛之外的正式比赛亮相。

　　在这一天的下午，国际米兰官方网站的摄影师被请到了皮内纳蒂训练基地。

　　国际米兰拍新赛季的全家福了。

　　这一天的米兰阳光灿烂，在皮内纳蒂的一号训练场内。

　　俱乐部在场地内放了一张印有国际米兰的队徽和队标的海报。

　　然后在海报的旁边，所有的球员站成了三排，整整齐齐的三排人，李昂则在第二排中间，被众球员簇拥。

　　“OK，一，二，三——咔！”

　　“不要动！咔！咔！咔！”

　　所有人面容一整，或是微笑，或是严肃，或是逗比笑，罗纳尔多就在摄影师按动快门的时候，裂开嘴，露出兔牙。

　　一切在这一刻定格！

　　摄影师按动快门，拍下了这张著名的全家福。

　　若干年后，这张照片被保存在了国际米兰的荣誉室里，也被无数球迷珍藏在自己的家中。

　　这被认为是一个王朝崛起的标志性事件记号。

　　附：国际米兰2005/2006赛季全家福。

　　门将：1、弗朗西斯科·托尔多；12、朱利奥·塞萨尔；22、保罗·奥兰多尼；

　　后卫：2、伊万·科尔多巴；25、瓦尔特·萨穆埃尔；23、马尔科·马特拉齐；24、莱昂纳多·博努奇；4、哈维尔·萨内蒂；3、帕特里斯·埃弗拉；13、麦孔；11、米哈伊洛维奇；26、帕斯夸莱；49、马尔科·安德雷奥利；

　　中场：7、路易斯·菲戈；19、埃斯特班·坎比亚索；5、德扬·斯坦科维奇；14、卢卡·莫德里奇；6、胡安·卡洛斯；18、克劳迪奥·马尔基西奥；8、胡安·马塔；20、大卫·席尔瓦；

　　前锋：9、罗纳尔多；10、阿德里亚诺；16、阿圭罗；21、马尔科·博列洛；29、胡里奥·克鲁兹；


第755章 首秀

　　2005年8月11日，梅阿查球场，国际米兰在冠军联赛资格赛第三轮的比赛中，主场迎战乌克兰超级联赛豪门顿涅茨克矿工。

　　这场比赛，整个意大利都在关注。

　　意大利人很排外。

　　对于一个中国人担任国际米兰的主教练，很多人是不喜欢的。

　　而国际米兰在这个夏天进行了大清洗、大换血。在不少媒体看来，现在的国际米兰正处在混乱中，这支换了大半支球队的国际米兰，面对实力不俗的乌克兰豪门顿涅茨克矿工，如果在冠军联赛资格就被淘汰出局，那就有乐子瞧了……

　　不少人都等着看国际米兰，看李昂的笑话呢。

　　李昂自然也知道很多人等着看他倒霉，等着看他的笑话，他是不会让这些人得逞的。

　　李昂排出了自己执教国际米兰第一场真正的正式比赛的首发阵容。

　　门将的位置上，老将托尔多获得首发。

　　后防线上，从右到左是队长萨内蒂、阿根廷人萨穆埃尔、意大利人马特拉齐，法国人埃弗拉。

　　中场方面，李昂派出了卡洛斯、斯坦科维奇以及菲戈和马塔的首发。

　　前锋线上是阿德里亚诺和罗纳尔多的搭档。

　　说到罗纳尔多，李昂依然是还在用针灸为罗纳尔多调理身体，他暂时还没有对罗纳尔多使用妙手回春的技能卡。

　　一方面是为了更加真实一些，需要一个疗效过程，另外就是，李昂要等过一段时间才给罗纳尔多使用技能卡，那个时候，罗纳尔多经过了比较“漫长”的等待之后，才最能够感受到一个健康的自己带来的喜悦，才能够更加珍惜，当然，也会对李昂更加感激，轻易得到的东西，总是不那么珍惜和感激的。

　　……

　　顿涅茨克是前苏联的工业中心，早在前苏联时期就是著名的煤城。1936年5月，顿涅茨克矿工队正式成立，最初队名叫Stakhanovets，是一名矿工的名字。球队最初参加苏维埃冠军联赛，在乌克兰后开始参加乌克兰国内联赛。不过，历史上的矿工队只能视为名不见经传，直至1996年亿万富翁阿克梅托夫强势接管了球队。

　　阿克梅托夫是可与切尔西老板阿布拉莫维奇相媲美的富豪，但他却拥有着与阿布不同的，即“绝对不会投资国外球队”且把顿涅茨克矿工视为心中的唯一。成为顿涅茨克矿工的老板后，阿克梅托夫为矿工投入了大笔资金。俱乐部开设了新的青训学院，配备了现代化的设施，并耗资4亿美元新建了球队新主场顿巴斯竞技场。在阿克梅托夫的经营下，矿工开始打破基辅迪纳摩在国内的垄断地位，并逐步成为新千年来乌克兰成绩最好的俱乐部。

　　顿涅茨克矿工的一个特点是，球队内有不少巴西外援，这里也成为了不少南美球员进军欧洲五大联赛的跳板。

　　现在这支顿涅茨克矿工中，年轻的费尔南迪尼奥是这支球队最有威胁的球员，费尔南迪尼奥出道于巴西国内的巴拉纳竞技队，年纪轻轻便代表球队出场72次并打进了14球。顿涅茨克矿工慧眼识珠，在这个夏天以800万欧元的身价把年仅20岁的费尔南迪尼奥带到了顿涅茨克。

　　李昂今天没有派坎比亚索出场，而是派上了卡洛斯，就是因为虽然卡洛斯没有坎比亚索的组织调度能力，但是，卡洛斯的防守、拦截抢断能力要强于坎比亚索。

　　这支国际米兰刚刚完成换血，球队还处在最基本的磨合期，李昂的LION战术，这支国际米兰能够发挥出三分之一的效果就谢天谢地了。

　　在这种情况下，李昂对卡洛斯寄予厚望，他要从中场肢解顿涅茨克矿工。

　　而斯坦科维奇，李昂今天给他安排的依然是防守型中场战术！

　　可以这么说，今天国际米兰使用的是李昂此前在希洪竞技早期使用的LION战术的简化版，核心就是：拼抢！

　　既然球队还没有捏合成型，那么，就用尽量的简单的战术。

　　他不是那种不知道应变的死板的人，明知道球队的战术刚刚开始捏合，依然生搬硬套的使用。

　　如果是在意甲联赛中，李昂不介意球队犯错来逐步理解他的战术，但是，这是两回合的淘汰赛，先成功越过淘汰赛，进入到冠军联赛小组赛再说。后面的意甲联赛，他有时间来逐步捏合球队。

　　所以，人们看到的这场比赛的情况就是，国际米兰和顿涅茨克矿工在中场陷入了绞杀，用《都灵体育报》赛后的说法是，两支球队踢得都没有什么章法，非常难看。

　　……

　　确实是比较难看。

　　但是，李昂想要的结果达成了。

　　上半场比赛，卡洛斯在中场抢断之后，打了顿涅茨克矿工一个反击，菲戈传出过顶球，阿德里亚诺头球回点，跟上的马塔一脚低射破门！

　　一比零，国际米兰取得了一比零的领先！

　　这个进球是整个上半场比赛，国际米兰唯一的亮点！

　　下半场比赛，李昂将表现一般的罗纳尔多换下来。

　　阿根廷小将阿圭罗替补上场。

　　全场比赛第七十一分钟，阿圭罗在前场带球被对手拉倒在地。

　　斯坦科维奇主罚直接任意球，这是一脚势大力沉的低射，足球从跳起来的人墙下方疾速滚过去，视线受阻的顿涅茨克矿工门将扑救不及，足球入网！

　　二比零！

　　一次反击！

　　一个定位球得分！

　　场面上踢得并不好看的国际米兰主场二比零拿下了顿涅茨克矿工。

　　……

　　虽然场面上不好看，甚至在比赛中一些时刻有些狼狈，但是，国际米兰赢球了，而且他的嫡系马塔进球，断球发起反击的是卡洛斯，边路策动进攻的也是李昂力主引进的老将菲戈，而替补上场的阿圭罗创造了斯坦科维奇得分的任意球。

　　结果好，李昂钦点的几个球员表现都还不错。

　　这支大换血之后的国际米兰的表现难看什么的，就不算什么了。

　　那些等着看笑话的媒体们憋了一肚子话等着嘲笑李昂，却是没有获得机会……

　　这让不少媒体很受伤。

　　《都灵体育报》等媒体在挖苦了国际米兰踢得混乱之余，只能够说这不是国际米兰踢得好，实在是顿涅茨克矿工踢得太烂了。

　　只有《米兰体育报》夸赞了李昂的几个引援的表现，特别是卡洛斯，这个有着小加图索的绰号的西班牙小将，让顿涅茨克矿工的中场完全无法组织起像样的进攻。

　　总之一句话，李昂的第一场比赛，过程不理想，结果理想，他的球队拿下了首回合，并且没有让对手获得客场进球，晋级欧洲冠军联赛小组赛前景一片光明。

　　那些等着看他笑话的人很失望，只能够继续等待了。


第756章 总有嫡系来救驾

　　主场二比零拿下了顿涅茨克矿工，国际米兰晋级的希望很大，在这样的情况下爱，李昂加大了球队的技战术训练。

　　【铜墙铁壁】以及【雏鹰展翅】的技能卡被他开始使用。

　　和顿涅茨克矿工的冠军联赛资格赛的比赛，以及同布雷西亚和沙尔克04的三场比赛，被李昂的教练组剪辑，成为了他的教学视频。

　　在开始训练之前，李昂给全队放了这三场比赛的剪辑录像……

　　他告诉自己的球员，这几场比赛，那里出现了问题，正确的处理方式该是如何。

　　如果使用他的LION战术，该如何去使用，如何能够解决比赛中出现的问题。

　　看了精心剪辑之后的比赛录像，再配上李昂以及助理教练班德拉斯的详细讲解，国际米兰的球员们开始对李昂的这套战术，有了更加直观的了解。

　　这些球员中，卡洛斯、马塔以及莫德里奇是对于这套战术最熟悉的，所以，这三名球员目前在竞争主力位置上是有先天优势的。

　　此外，罗纳尔多和萨穆埃尔这两个前皇家马德里球员，和希洪竞技有过直接对阵，也是深知这套战术的威力的。

　　和顿涅茨克矿工的冠军联赛资格赛第二轮的比赛在两周之后，这两周的时间，对于国际米兰来说，非常宝贵，他们必须尽快的熟悉教练这套战术。

　　……

　　在这两周的时间里，国际米兰和意甲球队锡耶纳踢了一场热身赛，蓝黑军团二比一取胜。

　　虽然赢球了，但是，还处在战术熟悉阶段的国际米兰的表现并不能让李昂满意。

　　他和教练组将这场比赛精心剪辑，再次给球员们分析。

　　李昂用这样的方式，逐步加深球员们对他的这套战术的理解和熟悉。

　　他的这套战术的核心，一个是全场紧逼，一个是强调控球，这和现在意大利球队注重防守，强调防守反击的战术是不同的，球员们的熟悉和理解是需要一个过程的。

　　随后，国际米兰和球队的预备队踢了一场比赛。

　　和相对较弱的对手踢比赛，球队面临的压力小，能够更加自信和游刃有余的熟悉战术。

　　一线队最终六比零大胜预备队。

　　国际米兰预备队的一个球员引起了李昂的注意，这就是还未满十八岁的阿夸弗雷斯卡，1987年9月11日出生的阿夸弗雷斯卡表现出了他的前锋天赋，在禁区内显得很冷静，门前的嗅觉很灵敏，要不是今天出任首发门将的塞萨尔表现不俗，预备队甚至可能由阿夸弗雷斯卡取得进球，阿夸弗雷斯卡目前也是意大利U18国青队的主力前锋，在这支群星闪耀的国青队中，阿夸弗雷斯卡被看做意大利最有前途的射手，这个年轻人是国际米兰在这一年的五月份从都灵签下的，这也要归功于奥里亚里的转会操作。

　　此外，预备队的另外一个年轻前锋，也让李昂眼前一亮，十八岁的比亚比亚尼的速度很快，这让速度不见长的马特拉齐有些狼狈。

　　这两个年轻人不错，不过，目前国际米兰一线队已经没有位置给他们了。

　　随后，李昂就让国际米兰总经理奥里亚里和这两个年轻人再次延长了合约，完成了续约，然后将他们租借出去锻炼。

　　为了让比亚比亚尼和阿夸弗雷斯卡能够踢上比赛，国际米兰没有将他们租借给意甲球队，而是选择了意乙联赛球队。

　　比亚比亚尼被租借给了意乙联赛球队亚特兰大。

　　阿夸弗雷斯卡被租借给了意乙联赛球队布雷西亚。

　　李昂知道原来的历史中，这两个年轻人后来都没有真正成才，希望这一次能够很好的得到锻炼，他对两个年轻人说，会持续关注他们在外租期间的表现的，这让比亚比亚尼和阿夸弗雷斯卡都很兴奋，主教练的关注让他们充满了动力，也让他们看到了有朝一日能够在国际米兰一线队踢上比赛的希望。

　　……

　　2005年8月24日，2004/2005赛季欧洲冠军联赛资格赛第三轮第二回合的比赛来到。

　　和顿涅茨克矿工的这场比赛，李昂的国际米兰第一次在正式比赛中使用了他们现在正在演练的战术。

　　正式比赛和热身中毕竟是有明显区别的，而顿涅茨克矿工也梦想着能够翻盘。

　　所以，比赛中国际米兰总体表现还是没有能够让李昂满意，当然了，在比赛的某些时间段，球队还是能够踢出他的要求的。

　　国际米兰所取得的那粒进球，就是球员们很好的执行了他的战术要求的体现。

　　国际米兰在中前场频繁的倒脚传球，顿涅茨克矿工一度在五六分钟的时间里都没有能够触球。

　　焦躁之下的顿涅茨克矿工压出来拼抢，他们的防线瞬间出现了空当，莫德里奇送出直塞球，菲戈和罗纳尔多的默契的合作得到了发挥，菲戈没有停球，直接扫向中路，罗纳尔多稍稍一停，紧跟着就射门，足球被顿涅茨克矿工的门将扑了一下后，阿德里亚诺近距离补射被后卫门线救险挡出来后，马塔机敏的补射得手！

　　这是全场比赛唯一进球！

　　得益于李昂所使用的【铜像铁壁】的技能卡，以及意大利球队本身的防守素养，他们随后顶住了顿涅茨克矿工的疯狂反扑，将一比零的比分保持到了比赛结束。

　　主场二比零！

　　客场一比零！

　　踢得并不算漂亮的国际米兰，以总比分三比零顺利晋级欧洲冠军联赛小组赛。

　　……

　　四天之后，意甲联赛新赛季开始了。

　　国际米兰在联赛第一轮的比赛中，主场一比零小胜升班马特雷维索。

　　全场比赛，国际米兰控球率高达百分之七十，但是，进球却只有一个。

　　莫德里奇的一脚远射为国际米兰打入全场比赛唯一进球。

　　李昂的国际米兰磕磕绊绊，但是，依然坚挺的取得胜利。

　　而他引进的球员，特别是从希洪竞技带来的球员，马塔以及莫德里奇总能够在关键时刻有出色表现，成功救主。

　　这让那些等着看李昂笑话的媒体和对手，憋得不清。

　　踢完和特雷维索的联赛，李昂就乘坐老板莫拉蒂的私人飞机，前往摩纳哥，参加2005/2006赛季欧洲冠军联赛小组赛抽签。


第757章 希洪竞技的现状

　　这不是李昂第一次去参加欧战抽签仪式了，上赛季他就和助手班德拉斯参加过，不过，他那一次是参加联盟杯抽签仪式的。

　　当然了，欧洲联盟杯的影响力和被关注度和欧洲冠军联赛的无法比拟的。

　　上一次去参加联盟杯抽签仪式的时候，虽然有些记者对于有一个中国教练出现感到好奇，但是，仅此而已，他那一次并没有引起太多的关注。

　　只有中国国内的媒体大肆报道了一番，毕竟中国主教练出现在欧洲联盟杯的赛场上，这对于贫弱的中国足球来说，算是一个利好消息。

　　李昂是上赛季的西甲联赛历史上第一个三冠王教练，特别是在联赛中力压皇家马德里和巴塞罗那夺得了西甲联赛冠军，这是了不起的成就！

　　而且，他现在执教的是意甲豪门国际米兰，这可是欧洲老牌豪门！

　　此外，国际米兰在这个夏天的动作颇大，特别是将罗纳尔多从皇家马德里带回到国际米兰，更是举世瞩目。

　　当然了，李昂在国际米兰的铁血清洗，也让他名声大噪。从来没有一个主教练刚刚来到一支球队，特别是对一支豪门球队如此疯狂的清洗和换血的。

　　所以，李昂现在是风云人物！

　　他是欧洲冠军联赛历史上第一个黄种人教练，第一个亚洲教练，第一个中国教练！

　　是国际米兰的主教练！

　　……

　　李昂在国际米兰主席法切蒂的陪同下，刚刚抵达摩纳哥蒙特卡洛的格里马尔迪会议中心，守候在会场外面的记者们就蜂拥而至，将他团团围住。

　　这是第一次有一张东方面孔的主教练出现在欧冠赛场生，也难怪媒体们会如此关注。

　　东方面孔的球员出现在欧冠赛场上，并不稀奇了，日本球员中田英寿以及稻本润一以及韩国球员朴智星都在欧冠联赛亮相过，特别是朴智星，在刚刚过去的这个赛季，甚至随同埃因霍温一起杀入了冠军杯的四强。

　　但是，东方面孔的主教练出现在欧冠舞台，这是欧冠历史上的第一次！

　　在欧洲足坛，基本上都是白人主教练的天下。

　　甚至是黑人主教练都很少看到，其中比较著名的就是巴塞罗那的现任主教练里杰卡尔德。

　　实际上在白人为主的西方主流世界，受欢迎的运动中也多是白人主教练为主，不光是足球，篮球和橄榄球以及排球教练，基本上都是白人教练，黑人教练都很少，黄种人教练更是几乎没有。

　　就拿足球领域来说，里杰卡尔德成为巴塞罗那的主教练，出现在欧冠赛场，这引起的好奇比较小，主要是因为里杰卡尔德是著名球星，是“米兰三剑客”之一，作为运动员的职业生涯无比光鲜，成为主教练，似乎就比较能够让人接受了。

　　但是，李昂完全是异军突起！

　　执教三年以来，成为西班牙足球历史上第一个东方人主教练，带领希洪竞技杀回西甲，成为了西甲历史上第一个东方人教练，成为欧洲联盟杯历史上第一个东方人教练，然后，更加神奇的是，他带领黑马希洪竞技一黑到底，居然拿到了上赛季西甲联赛三冠王，这可是西班牙足球历史上第一个三冠王教练啊，这个名头被这个中国人摘走了！

　　这在欧洲足坛引起了轰动，他们一直歧视的亚洲人，在教练领域，一直被欧美人统治的领域，李昂就像是石头里蹦出来的那个孙猴子，一下子大闹天宫了！

　　看着李昂被这些欧洲著名的媒体围住采访，来到摩纳哥现场采访的这些中国记者一阵骄傲。

　　看看围住了李昂的这些媒体都有哪些吧：《法国足球》、《队报》、《踢球者》、《明镜周刊》、《世界足球》、《米兰体育报》、《都灵体育报》、《罗马体育报》、《图片报》……这些都是在欧洲足坛最负盛名的体育媒体。

　　平时这些媒体单独采访某一个人都很不容易了，更何况是现在这么多的媒体围住李昂，联合采访他。

　　……

　　李昂在会场里遇到了一个“陌生的熟人”。

　　这个人是希洪竞技现任主教练安蒂奇，在李昂和希洪竞技“分手”之后，希洪竞技主席曼努埃尔·阿朗戈在经过了“海选”之后，选择了名帅安蒂奇执教。

　　希洪竞技作为西甲联赛卫冕冠军，自然是有资格参加新赛季的欧冠联赛的。

　　安蒂奇是西班牙著名教练，曾执教过西班牙萨拉戈萨、皇家马德里、奥维耶多、马德里竞技、巴塞罗那以及塞尔塔等多支西甲球队，是仅有的两个执教过皇家马德里（1991/1992）和巴塞罗那（2003）的教练之一，在1995/1996赛季带领马德里竞技夺取了西甲和国王杯的双冠王。

　　希洪竞技作为上赛季的西甲联赛卫冕冠军，虽然这个夏天失血比较严重，但是，底子还在，已经算得上是西甲劲旅了，安蒂奇对于执教希洪竞技这个挑战性的工作很有兴趣，而他也符合曼努埃尔·阿朗戈的名帅标准，双方最终一拍即合。

　　就在一天千，在摩纳哥路易二世球场进行了2005欧洲超级杯的比赛，上赛季欧洲杯冠军利物浦三比一战胜上赛季联盟杯冠军希洪竞技。

　　双方在90分钟内战成一比一平，希洪竞技由意大利前锋迪纳塔莱先进球，但是，红军依靠西塞的两射一传，先是在九十分钟内成功扳平比分，然后依靠加时赛最终捧起了欧洲超级杯，这也是利物浦历史上的第三座欧洲超级杯。

　　那场比赛，李昂没有看，离开希洪竞技之后，他没有再看希洪竞技的比赛，那支留有他的深刻印记的球队，看了只会让他伤感。

　　希洪竞技在这个夏天有多名球员转会离开，胡安·卡洛斯和胡安·马塔以及卢卡·莫德里奇跟随李昂去了国际米兰。

　　伊万诺维奇去了切尔西。

　　格罗索去了尤文图斯。

　　佩佩去了皇家马德里。

　　老将耶罗选择了退役。

　　本泽马被里昂队高价买回去。

　　有八名主力球员离开！

　　不过，贝妮塔顶住了压力，留下了里贝里、迪纳塔莱以及米利托这三名转会市场上的香饽饽，算是为希洪竞技勉强保住了一丝元气。

　　这些球员的离开，为希洪竞技带来了一亿多欧元的巨额转会收入，曼努埃尔·阿朗戈拿出来四千万欧元给安蒂奇用来引援，如果是一支普通中下游球队，这四千万欧元的转会资金相当不错了，但是，对于流失太多主力的希洪竞技来说，尽管引进了多名球员补充实力，但是，西班牙足坛显然不看好后李昂时代的希洪竞技，直接将这支球队排除在了联赛冠军竞夺者之外，很显然，李昂创造的希洪竞技奇迹，只能够有那么一次！如果李昂还是希洪竞技的主教练的话，西班牙媒体也许还会对希洪竞技报以一定的期待，但是，现在，他们不看好这支卫冕冠军，黑马奇迹以后不会再有！

　　李昂一手打造的希洪竞技青年近卫军，已经可以说是崩塌了……


第758章 好签

　　欧洲冠军联赛小组赛抽签仪式同时也是上赛季的欧洲冠军联赛的各奖项的颁奖典礼。

　　上赛季的欧洲冠军联赛冠军是英超豪门利物浦队。

　　在伊斯坦布尔，利物浦在三球落后的情况下，连扳三球，最终在点球大战中击败了心态失衡的意甲豪门AC米兰。这就是足坛历史上最著名的“伊斯坦布尔奇迹”！

　　切尔西门将马雷克·切赫被评为上赛季最佳门将。

　　此外，特里则是最佳后卫，卡卡当选最佳中场，最佳前锋属于罗纳尔迪尼奥，而年度最有价值球员是杰拉德。

　　欧足联也公布了上赛季欧洲冠军联赛最佳阵容。

　　切尔西队长特里，AC米兰队长马尔蒂尼，巴塞罗那队长普约尔以及AC米兰的巴西球星卡福进入到上赛季欧冠联赛最佳阵容的后卫行列。

　　中场方面，AC米兰的巴西金童卡卡，利物浦队长杰拉德，利物浦的西班牙球员路易斯·加西亚以及巴塞罗那的巴西球星罗纳尔迪尼奥是最佳中场阵容。

　　前锋线上，巴塞罗那的喀麦隆球星埃托奥以及AC米兰的乌克兰球星舍普琴科进入到最佳前锋阵容。

　　这就很有意思了，在颁奖典礼上，罗纳尔迪尼奥是拿到了最佳前锋的奖项，而在欧足联评选的最佳阵容上，罗纳尔迪尼奥的位置却又被固定在了中场……

　　冠军利物浦只有杰拉德和路易斯·加西亚两个球员进入到当赛季的最佳十一人阵容，这在一方面也说明了利物浦在决赛中的表现是多么的疯狂，一场比赛定天下。

　　……

　　颁奖典礼之后就是抽签仪式。

　　参加抽签的球队包括16支直接进入小组赛的球队、16支通过预选赛入围的球队（包括卫冕冠军利物浦）。按照欧足联的俱乐部积分系统，利物浦与积分前7名列为种子队，其他24支球队再分成3个档次。抽签时从每1档抽出1支球队组成1个小组，一共8个小组，前提是同联赛球队不同组。

　　A组有拜仁慕尼黑、尤文图斯、布鲁日和维也纳快速，其中拜仁慕尼黑与尤文图斯在上赛季也被分在同一小组。当时，尤文图斯主客场均以1-0击败拜仁慕尼黑。B组有阿森纳、阿贾克斯、布拉格斯巴达和图恩。C组有巴塞罗那、帕纳辛奈克斯、不莱梅和乌迪内斯，其中巴塞罗那上赛季与不莱梅同组。当时，巴塞罗那主场2-0获胜，客场1-1被不莱梅逼平。D组有曼联、比利亚雷亚尔、里尔和本菲卡。值得注意的是上赛季西甲最佳射手弗兰将面对旧主。

　　E组有AC米兰、埃因霍温、沙尔克04和费内巴切。F组有皇马、里昂、奥林匹亚克斯和罗森博格。G组有利物浦、切尔西、安德莱赫特和希洪竞技。利物浦与切尔西在上赛季冠军联赛半决赛中相遇，当时利物浦两回合1-0获胜。上赛季，两支球队一共有过5次交锋，所以彼此之间颇为了解。

　　国际米兰被分到了H组。和苏超豪门格拉斯哥流浪者，葡超豪门波尔图，以及斯洛伐克联赛冠军球队阿特梅迪亚分到了一个小组。

　　对于国际米兰来说，这是一个不错的分组。

　　这个小组没有传统意义上的五大联赛的豪门球队。

　　无论是李昂还是法切蒂都自觉得这是一个好签，在这个小组他们的实力最强，国际米兰的小组第一基本上是稳了。

　　而格拉斯哥流浪者以及波尔图则去争夺小组第二去吧。

　　至于说斯洛伐克联赛冠军阿特梅迪亚，则被认为是鱼腩，连搅局者都算不上。

　　在看到这个抽签结果的时候，国际米兰主席法切蒂的脸上则露出了轻松的笑容。

　　李昂也松了口气，没有在小组赛碰到强队，没有被分到死亡之组，这运气不赖。

　　……

　　相比较国际米兰，李昂的前东家希洪竞技的运气就糟糕了，甚至可以说是很糟糕。

　　希洪竞技被分在了G组，同组的有英超联赛卫冕冠军、穆里尼奥的切尔西，有欧洲冠军联赛卫冕冠军利物浦（利物浦虽然拿到了上赛季的欧洲冠军杯冠军，但是，他们在英超没有杀入前四名，本来按照规则，他们是没有这个赛季的欧洲冠军联赛资格的，但是，卫冕冠军进不了欧冠，说出来实在是匪夷所思，所以，欧足联为利物浦网开一面，他们被允许参加欧洲冠军联赛资格赛，最终利物浦成功通过资格赛晋级正赛，不过，因为不是“正规途径”进入到欧冠的，并没有占据英超的欧冠名额，所以，在分组抽签的是，利物浦属于“持外卡”参赛，没有本国联赛回避原则，所以，出现了和同联赛的切尔西分在一个小组的情况，并没有违反规则）。

　　这个小组还有比利时豪门安德莱赫特。

　　失血严重的希洪竞技，被分在了这个小组，堪称真正意义上的死亡之组。

　　李昂就瞥到希洪竞技老板曼努埃尔·阿朗戈的表情僵硬了，而主教练安蒂奇则苦笑，很显然，他们也意识到了这个小组的艰难。

　　而对于李昂的国际米兰来说，这个小组最有实力威胁到他们的是葡超豪门波尔图。

　　不过，波尔图虽然在2004年在穆里尼奥的带领下拿到过欧洲冠军联赛的冠军，但是，在登顶欧洲之后，那支波尔图就成为了超市，众多球星流失，现在实力大不如前。

　　国际米兰与波尔图在去年冠军联赛1/8决赛中相遇，当时国际米兰主客场4-2获胜。所以，波尔图对国际米兰有一定的威胁，但是，只要李昂的球队发挥出水准，还是毋需担心什么的。当然了，他自己有信心，但是，大换血之后的国际米兰是什么情况，恐怕媒体会有不同的看法。

　　格拉斯哥流浪者也许有实力搅一下局，但是，在李昂看来，除非国际米兰自己犯错误，不然的话，格拉斯哥流浪者对国际米兰也构不成什么威胁的。

　　至于说阿特梅迪亚，李昂就连听说都是第一次听说这支球队，没有记错的话，这应该也是这支球队这些年第一次也是最后一次进入到欧冠正赛了吧，因为他后来都没有听说过这支球队。

　　斯洛伐克联赛的冠军，对于他的国际米兰构不成什么威胁。

　　所以，李昂对于这个抽签结果很满意，这是好签！


第759章 狂妄依旧

　　抽签仪式结束之后，李昂再次被七八家媒体围住，他在西班牙的两年的辉煌，现在他虽然离开了，依然是西班牙媒体的宠儿，虽然他和西班牙媒体的关系并不融洽，意大利媒体这边，《米兰体育报》自然是对两个米兰重点关注的，《都灵体育报》不去采访尤文图斯主教练卡佩罗，却来采访李昂，显然是别有居心的。

　　至于《罗马体育报》也来凑热闹，主要是他们的主队罗马队上赛季只位列意甲联赛第七名，压根连联盟杯资格都没有拿到。值得一提的是，李昂在希洪竞技的时候，抢先签走了迪纳塔莱，这使得上赛季乌迪内斯没有实现原来历史上杀入联赛前四名的辉煌，获得意甲联赛第四名的是桑普多利亚，他们在资格赛中淘汰了葡超豪门里斯本竞技，表现不俗。

　　面对西班牙和意大利的记者，李昂侃侃而谈。

　　“我们抽到了一个好签。”他直言不讳地说道。

　　“李，我得提醒你，你这么说，其他三支球队不会高兴的。”《米兰体育报》的著名记者迪·詹纳罗笑着提醒说道。

　　李昂耸耸肩：“我只是说了一个事实而已，我对自己的球队有信心，如果在这个分组，都无法越过的话，那对于我和国际米兰来首，都是一场灾难，而很显然，这是不可能发生的事情。”

　　“或者说，你们认为国际米兰无法从这个小组出线？”李昂反问。

　　迪·詹纳罗当然是摇头了，开玩笑，国际米兰好歹是意甲豪门，在这个小组一支独大，怎么可能出线不了。

　　“可是你刚才的意思是，国际米兰将会拿到小组第一？”李昂的老朋友，《马卡报》的记者菲尔普问道。

　　“当然。我们有这个实力和信心。”尽管李昂知道这家伙不怀好意，不过，他不介意，他现在就是要表明自己对于球队的强大的信心，这对于目前处在磨合和重建阶段的国际米兰很重要，而且，李昂这也有将全队的压力都转移到自己的身上的目的。李昂并不是第一个利用自己的狂妄来帮全队“减压”的人，在英超还有一个穆里尼奥，也是经常口出狂言，特别是当球队遇到麻烦的时候，越是如此，以至于媒体一直炒作穆里尼奥，关注穆里尼奥，反而忽略了对穆里尼奥的球队的责难和抨击。

　　《米兰体育报》记者迪·詹纳罗看到李昂如此狂妄，为李昂和国际米兰感到担心，但是，包括《都灵体育报》在内的其他的意大利媒体，以及早就和李昂结怨、交手无数次的西班牙媒体则是很兴奋，特别是西班牙媒体，他们就怕这个家伙去了意大利之后变得收敛了呢，现在这样，这家伙狂妄依旧啊！

　　很好，很好啊！他们已经开始琢磨怎么利用这个家伙的大嘴巴来挑事儿了。

　　……

　　第二天，李昂在接受采访时说过的话就出现在了媒体上，引起了热烈的讨论，或者也可以说是一些媒体在推波助澜。

　　和李昂结怨最深的马德里媒体《马卡报》就故意渲染此事。

　　《马卡报》的描述之下，李昂依然是那个狂妄不已，不知道尊重对手的家伙，这一次，即使离开了西班牙，到了欧洲冠军联赛的舞台之上，依然不知道收敛，不知道尊重对手。

　　《马卡报》不仅仅是马德里地区的媒体，同时也是欧洲著名传媒，他们的报道立刻被欧洲各国传播开来，引起了球迷和媒体的重点关注。

　　特别是格拉斯哥流浪者所在的苏格兰，以及波尔图所在的葡萄牙和阿特梅迪亚所在的斯洛伐克的媒体对此更加添油加醋，对李昂大肆抨击，最终引起了这些“当事人”的愤慨。

　　第一个站出来说话的是苏格兰超级联赛豪门格拉斯哥流浪者的主教练阿列克斯·麦克利什。

　　他对李昂的这番话感到很不满：“国际米兰认为他们抽到了好签，这很好，我们也这么认为。我很期待和国际米兰的比赛，我们会告诉李该如何学会尊重对手。”

　　格拉斯哥流浪者主教练阿列克斯·麦克利什绝非籍籍无名之辈，这位苏格兰主帅继承了苏格兰教练的暴躁的脾气！

　　值得一提的麦克利什还是曼联队主教练弗格森的得意弟子，当年在阿伯丁的时候，阿列克斯·麦克利什就为弗格森踢了六年的球，也许是受到恩师的影响，麦克利什在走上教练岗位之后，也颇有弗格森“吹风机”的风范，曾同时在弗格森和麦克利什帐下效力过的挪威中卫博格认为麦克利什发起火来的恐怖样子不一定会输给弗格森。“麦克利什骂人不像弗格森的‘电吹风’，他更像是‘风洞’！”

　　……

　　在加盟流浪者之前，麦克利什在希伯尼安卓越的成绩，使得他数次与英格兰球队联系在了一起。直到2001年12月，在流浪者队离任主帅迪克·艾德沃卡特（Dick Advocaat）向俱乐部主席大卫·穆雷（David Murray）的推荐下，麦克利什加盟了格拉斯哥流浪者队。

　　麦克利什在他执教流浪者队的第一个赛季，立马就取得了成功，获得了苏格兰足总杯和苏格兰联赛杯的国内杯赛“双冠王”，不过，最重要的苏超冠军则在他到来之前就失去了。

　　不过在第二个赛季，他在罗纳德·德波尔（Ronald De Boer）、巴里·弗格森（Barry Ferguson）等顶级球员的帮助下完成了国内“三冠王”（苏超，苏格兰足总杯，苏格兰联赛杯）。

　　虽然在2003年夏天，流浪者队不断恶化的财务危机终于促使了许多顶级球员离开格拉斯哥，同时使得国家德比的对手凯尔特人轻而易举的拿下2003/04赛季的苏超冠军，而流浪者队则是四大皆空。

　　但是，在刚刚过去的2004/05赛季，麦克利什的流浪者队上演了神奇的王者归来，在当赛季，麦克利什带领球队完成了不可完成的任务，在苏超最后还剩四场比赛的时候还落后凯尔特人5分的情况下，在最后一天完成了戏剧性的看似不可能的逆转。

　　在经历了一个不可思议的赛季之后，麦克利什的球队现在状态很好，对于欧冠赛场也有了更大的野心，现在却被李昂直接看不起，暴脾气的麦克利什不能忍。


第760章 罗纳尔多的危机

　　格拉斯哥流浪者主教练阿列克斯·麦克利什都出来呛声了，而自觉比格拉斯哥流浪者还要强上一筹的波尔图队也不能落后，他们也在随后做出了他们的回应。

　　波尔图的主教练阿德里安塞对李昂的话做出了强硬的回答：“国际米兰会为他们的狂妄付出代价的！波尔图可是欧洲冠军！”

　　波尔图队在上赛季的葡甲足球联赛中未能卫冕，仅名列第二，将葡甲联赛桂冠拱手让给了本菲卡队，失去三连冠的机会。该队主教练、葡萄牙人科塞罗随即辞职，阿德里安塞接掌了波尔图的帅印。波尔图俱乐部主席达·科斯塔称赞这位荷兰教练是一位让人放心的教头，崇尚的是技术全面的进攻性足球。阿德里安塞在上赛季是荷兰阿尔卡马尔队的主教练，这是他首次出国担任教练。他在波尔图举行的新教练介绍会上承诺，将率领波尔图队夺取下一赛季的葡甲冠军，波尔图队将踢诱人的技术型足球，并将证明该队是葡萄牙最好的球队。科·阿德里安塞以严格的训练和严厉的管理而著称，尤其是在培养和挖掘青少年球员上有独特的一套，荷兰足球界对阿德里安塞的“青训”业绩大加赞赏。

　　这位主教练执教履历不显，但是，在荷兰国内很受推崇，也绝非好欺负的。

　　最后发言的是斯洛伐克冠军球队阿特梅迪亚，他们是这样说的，“这是阿特梅迪亚多年来第一次参加欧洲冠军联赛的比赛，能够和那么多的伟大的球队同组，我们很荣幸……”

　　好吧，斯洛伐克联赛冠军也知道以他们的实力在这个小组是垫底的所在，表示三位老大“求轻虐”。

　　麦克利什是苏格兰名帅，阿德里安塞在荷兰也是德高望重的教练。

　　李昂这么一个年轻少帅如此不知道尊敬对手，不尊老，两人表示这不能接受，必须得给给点颜色瞧瞧。

　　……

　　《都灵体育报》也跟着使幺蛾子，批评国际米兰的中国主教练缺乏风度的行为，这是在给意大利足球抹黑。

　　《罗马体育报》也跟着蹦跶，抨击李昂太过狂妄，轻敌的结果一般没有好下场的。

　　意大利人此前只是听说李昂在西班牙是一个多么个性桀骜的教练，但是，现在他们是深有体会了。

　　在第一次亮相新闻发布会上，就敢说出觊觎三冠王的狂言。

　　现在，本来应该平淡无奇的抽签现场，这厮一句话就点燃了战火。

　　对此，英格兰人表示，不要惊讶，我们这边有一个穆里尼奥，和那家伙一样的货色。

　　对于媒体上的这番争吵，球迷们倒是看得很欢乐。

　　特别是国际米兰的球迷却出奇的态度一致，他们站在李昂这一边，他们有点开始喜欢李昂了，国际米兰被压制了那么久，早就该硬气一把了！

　　李昂说国际米兰是强队，小组第一是他们的了！

　　以国际米兰的豪门地位和实力，说出这样的自信的话，这有毛病吗？！

　　没有啊！

　　国际米兰球迷很骄傲。

　　他们觉得，这才是他们的主教练该说出的话嘛。

　　……

　　在欧洲冠军联赛抽签仪式结束后放了炮，李昂回到了米兰，就没有理会那件事了。

　　他知道会因为争议，他不在乎，届时比赛场上见分晓就是了。

　　在第二天的训练中，他能够感觉到球员们对他的态度似乎不太一样了。

　　具体哪里不一样，他也说不清楚。

　　李昂的感觉是对的，国际米兰的球迷对于主教练说对他们很有信心，对主教练的那番强硬表态，他们心中也很提气。

　　跟着这么一位自信（狂妄）的主教练，下意识中，国际米兰的球员心中也莫名多了些底气。

　　意甲联赛第二轮，国际米兰客场面对巴勒莫，双方踢成了一比一，阿德里亚诺为国际米兰进球。

　　虽然没有赢球，但是，李昂对于国际米兰的表现很满意，球队对他的战术的理解进步不小，全场比赛国际米兰牢牢地掌控了比赛局面，只是运气比较糟糕，罗纳尔多有一脚射门打在了立柱上。而巴勒莫则利用一次点球的机会扳平比分。

　　对于这粒点球，李昂在赛后提出了质疑，“如果那样的碰撞可以被吹罚犯规和点球的话，那么同样的标准，今天国际米兰应该获得两粒点球！但是，实际上一粒都没有！”

　　对于李昂指责主裁判判罚尺度不一致，意大利裁判委员警告他，没有证据的话不要乱说……

　　……

　　三天之后，国际米兰迎来了本赛季的冠军联赛小组赛的第一场比赛。

　　他们客场迎战斯洛伐克冠军阿特梅迪亚。

　　这也是李昂职业生涯的第一场欧洲冠军联赛的正赛比赛。

　　别看斯洛伐克冠军在媒体上表现出一副自认为是鱼腩、“求轻虐”的态度，但是，这支球队在主场也是憋足了一口气，要好好的证明一下自己的。

　　不过，尽管阿特梅迪亚人很努力，但是，他们的实力确实是很弱小。

　　凭借莫德里奇、萨穆埃尔以及替补出场的克鲁斯的进球，国际米兰在客场三比零大胜对手，取得了新赛季的欧洲冠军联赛开门红。

　　对手实力太弱，虽然国际米兰今天的表现也难称多么出色。

　　但是，这场比赛国际米兰赢球本身没有什么可说的。

　　赛后引起巨大的议论的是，国际米兰的巴西巨星罗纳尔多的低迷表现，本场比赛首发出场的罗纳尔多状态十分糟糕，先后错过了三次绝佳的得分机会，要不然的，国际米兰客场将会赢得一场大胜。

　　赛后，媒体都在批评罗纳尔多的低迷表现，他们现在开始质疑国际米兰买回罗纳尔多的决定是否正确了。

　　对此，李昂力挺罗纳尔多，表示罗纳尔多现在依然是这个星球上最恐怖的射手，他只是因为刚刚来到球队，需要时间适应而已。

　　……

　　李昂对罗纳尔多的支持态度就是，几天后的意甲联赛第三轮的比赛中，继续让罗纳尔多首发。

　　这场比赛，国际米兰主场一比零小胜莱切。

　　只是，为国际米兰进球的不是罗纳尔多，而是边后卫麦孔的一脚世界波得分。

　　赛后，对于罗纳尔多的批评和质疑声更加猛烈了。


第761章 年轻七岁的罗纳尔多

　　实事求是的说，和阿特梅迪亚的这场比赛，罗纳尔多在这场比赛的表现不能够说是太糟糕，当然了，以一个巨星的标准来要球的话，他的表现确实是不能够让人满意。

　　特别是在西甲那边，皇家马德里客场二比零战胜西班牙人，维埃里打入了在皇家马德里的首粒进球，这么一对比，罗纳尔多受到的批评和压力更大了。

　　只是，国际米兰已经三比零赢球了，媒体还揪着罗纳尔多没有进球不放，这就明显是不怀好意了。

　　一方面是因为罗纳尔多的身份地位，作为目前世界足坛最顶级的前锋，媒体和球迷势必对他高要求。

　　国际米兰的球迷愿意给罗纳尔多时间，宠着罗尼，但是，其他球队的球迷，以及一些媒体早就忙不迭的落井下石了。

　　另外，值得一提的是，罗纳尔多回归国际米兰这笔惊天转会，是李昂一力推进并且最终促成的，如果罗纳尔多表现不好，这是不是就将责任也连带在李昂的身上呢？！

　　李昂自然深知这些混蛋媒体的险恶用心。

　　……

　　李昂的态度呢？！

　　他继续力挺罗纳尔多。

　　“你们很快就要看到一个全新的罗尼！”李昂说道。

　　罗纳尔多很受伤，他觉得整个世界都对他怀着深深的恶意。

　　在李昂第三次为他治疗的时候，他显得很沮丧。

　　李昂安慰罗纳尔多，再经过一次治疗，他就能够完全健康了。

　　这成为了罗纳尔多最后的希望。

　　同时，罗纳尔多对于李昂一直力挺他，信任他，坚持给他机会，巴西人也很感动。

　　意甲联赛第4轮，国际米兰客场一比一被切沃逼平。

　　这场比赛中，罗纳尔多还是没有进球！

　　为国际米兰进球的是老将菲戈。

　　而这轮联赛被对手逼平之后，国际米兰两胜两平积8分，排名下滑到了联赛第六名，距离榜首的尤文图斯差距已经有四分了！

　　这让都灵人很得意，《都灵体育报》挖苦说，不知道李昂先生还记得他说的要夺得联赛冠军的狂言不？

　　而对于罗纳尔多，《都灵体育报》说话也刻薄：我们确实是看到了一个全新的罗纳尔多，一个不会进球的巴西人。

　　《都灵体育报》的这番挖苦，惹毛了李昂，也惹怒了罗纳尔多，巴西人愤怒无比，同时也更加沮丧，他甚至也开始怀疑自己回到国际米兰的决定是对还是错了。

　　……

　　这天，李昂为罗纳尔多进行了最后一次针灸治疗。

　　治疗结束后，李昂的表情有些疲惫，他这可不是装出来的，今天的治疗，李昂是下了功夫了，利用内气帮助罗纳尔多针灸调理。

　　看到教练满头大汗的疲惫样子，罗纳尔多感动了。他看得出来，教练确实是在尽最大努力的帮助他治疗。

　　但是，目前疗效并没有明显感觉，这让巴西人有些失望，俗话说，希望和期待值越大，失望就越大。

　　李昂看出来巴西人的忧伤，他随即露出笑容，一脸神秘的对罗纳尔多说道，“罗尼，恭喜你，你现在完全健康了！感受一下。”

　　罗纳尔多站起来，蹦两下，跑两步，确实是有一点点变化，但是，这还不够啊，按照这个进度，不知道什么时候才能够实现一个健健康康的自己呢。

　　“老大，你不是说这次治疗后，就——”经过这段时间的“师徒”相处，罗纳尔多对李昂的印象相当好，也很尊敬李昂，巴西人是一个很感性的人，有一次，李昂开玩笑说，那你就叫我老大吧，他也就是随口一说，没想到罗纳尔多真的就叫他老大了。

　　两人年龄相仿，李昂又是教练，对罗纳尔多一直信任，为他治疗，恩同再造，这一声老大，罗纳尔多叫的不亏。

　　……

　　罗纳尔多正在说话到一半，立刻就感觉到了不一样，他感觉自己这几年来，从来没有这么有力量，这么有精神，甚至有一种立刻就在赛场上奔跑的强烈欲望！

　　这是一种感觉，人的身体一旦健康，十分的健康，是有感觉的，整个人的精神立刻不一样的。

　　“老大……”罗纳尔多惊喜地喊道。

　　就在刚才，李昂用意识启动了【妙手回春】的技能卡，使用了三个名额中的第一个名额在罗纳尔多的身上。

　　罗纳尔多上来，直接就抱住了李昂，巴西人又哭了，他这段时间简直是太委屈了。

　　从某种意义上来说，罗纳尔多还是个孩子，这话绝对不是矫情，很多球员从很小的时候，就开始踢球，他们的生活就是训练和比赛，而且因为工作原因，和外界接触不算多，很多球员的心理年龄都不大，曼联教父弗格森就曾经说道，当一个主教练，必须又当爹又当妈。他在自己的自传中说道，有一个球员，第一次恋爱失恋了，弗格森愣是当做“知心妈妈”安慰了十几天……

　　“罗尼，现在，是时候给那些嘲笑你的人点颜色瞧瞧了。”李昂诡秘一笑，“狠狠的打那些家伙的耳光吧！”

　　国际米兰的下一场比赛，就是意甲联赛第5轮，他们要做客都灵，对阵卫冕冠军和现在的领头羊——尤文图斯！

　　这段时间，都灵人蹦跶的欢腾，是抨击和羞辱这队“师徒”最厉害的，李昂可是记仇的人，睚眦必报！

　　罗纳尔多这段时间也憋屈极了，胸膛里有股火要发泄！

　　这场比赛，是李昂送给斑马军团的一份大礼！

　　一个活蹦乱跳、无比健康的罗纳尔多！

　　罗纳尔多没说话，只是眼神发出亮光，拳头攥紧！

　　他迫不及待了！

　　……

　　国际米兰的球员们是最先一批注意到罗纳尔多的变化的。

　　在第二天的训练和队内对抗赛中，罗纳尔多完全像是变了一个人，整个人就像是年轻了十岁。

　　许是为了想要感受、检查一下自己的身体是否完全健康了，许是为了发泄，或者说是撒欢！

　　放肆的撒欢！

　　罗纳尔多在训练中各种骚包，踩单车过人，疯狂加速，变向过人。

　　罗纳尔多最后甚至还在队内对抗赛中，用钟摆式过人，过掉了马特拉齐，然后将皮球打进去。

　　所有人看到罗纳尔多钟摆式过人的时候，先是震惊和担心，要知道，这个过人动作，对人体的膝盖要求很大，众所周知，罗纳尔多的那个脆弱的膝盖……

　　事实上，罗纳尔多这个时候也是有些担心的！

　　但是，他随后发现，自己现在做这个动作，一点问题都没有！

　　他心中狂喜！

　　……

　　看到罗纳尔多如此轻松写意的钟摆式过人，过掉了马特拉齐，然后有扣球过掉了塞萨尔，将足球打进去，所有人都惊呆了！简直不敢相信自己的眼睛！

　　如果不是罗纳尔多看起来还是有点肥胖，还是他们所熟悉的那个家伙，他们真以为换了一个人呢。

　　李昂能够使用医术和【妙手回春】技能卡让罗纳尔多健康，但是，罗纳尔多的体重还得靠他自己来减下去，不过，现在罗纳尔多已经健康了，导致他很难减肥的那个病症也不存在了，所以，减肥不是问题。

　　这一点也不影响到罗纳尔多的状态，他现在除了体型胖点，其他的和当年那个无所不能的“外星人”几乎没有什么两样！

　　“我好像看到了年轻七岁的罗尼！”国际米兰队长，队内资格最老、和罗纳尔多在此前就是队友的萨内蒂，见惯了大场面的萨内蒂，嘴巴张大，惊呼出声。

　　为什么是年轻七岁？七年前的罗纳尔多，是他职业生涯最疯狂的时候，“外星人”的绰号，就是那个时候响彻全球的！

　　罗纳尔多打入这进球之后，兴奋的振臂欢呼，他现在确定，无比的确定自己健康无比，简直是前所未有的好！

　　罗尼感动的看向李昂，后者正在对他竖起大拇指！

　　“老大！谢谢你！”


第762章 意大利德比

　　李昂严令国际米兰内部严格保密关于罗纳尔多现在的状态神奇出色这件事，这将是国际米兰和尤文图斯的比赛的秘密武器，是李昂为尤文图斯准备的大礼包！

　　国际米兰的球员也都兴奋不已，他们也为罗纳尔多感到高兴，他们是最清楚罗纳尔多这段时间承受的压力的，事实上，在来到国际米兰之后，谁都没有想到罗纳尔多这个顶级巨星，居然被李昂收拾的服服帖帖，训练中十分努力，比赛中的表现先不说，罗纳尔多的比赛态度很好！罗纳尔多的努力，这些队友看在眼里，看到罗纳尔多都那么努力了，其他人更加不好意思偷懒。

　　此后两天的训练中，罗纳尔多继续延续了自己的出色的竞技状态，所有人震惊之余，接受了一个在他们此前做梦都没有想到的事实：那个无所不能的“外星人”回来了！

　　罗纳尔多在训练中状态神勇，仿佛回到了当年的最佳岁月，这个消息甚至惊动了国际米兰老板莫拉蒂，莫老爹亲自来训练场观看，看到罗纳尔多生龙活虎的样子，老头震惊之余，激动的脸孔涨红，手脚发抖。

　　对于即将到来的意大利德比，莫拉蒂恨不得比赛马上开始。

　　他要看他的“干儿子”发威！

　　……

　　整个意大利都因为即将到来的联赛第五轮的这场焦点对决而变得躁动不安。

　　2005年9月25日，国际米兰将做客尤文图斯的阿尔卑球场，客场对阵死敌尤文图斯，这也是这个赛季的第一场意大利德比。

　　在意大利，至少有6个城市存在德比大战，比如著名的米兰德比、罗马德比、都灵德比以及西西里德比，但只有尤文图斯对国际米兰的比赛称为“意大利德比”。究其原因，并不是因为他们历史最悠久。如AC米兰比国际米兰成立要早，比尤文图斯走向辉煌的时间也要早。也不是因为这两个队都没有降过级。AC米兰固然降过级，尤文图斯也在1913年降到了乙级联赛，但由于其他甲级队的缺席，尤文图斯又从乙级调了上来。他们之间的比赛，被称为“意大利德比”，是因为这两支球队之前的仇怨之深。

　　最早在体育界听到“德比”这个词是在1870年，当年德比十二世伯爵爱德华斯塔利首次把“德比”一词用于赛马比赛，那是指同为3岁、体重也相同的两匹赛马之间的比赛，赛程为1.5英里。

　　“意大利德比战”的说法是由布列拉最先发明的，布列拉是意大利最著名记者之一，号称“语言大师”。60年代末，尤文图斯和国际米兰的阵容是意大利“最豪华”的，为了形容这样一场比赛的紧张激烈，布列拉发明了这个说法。

　　那时，国际米兰和尤文图斯的成绩比AC米兰优秀一些，AC米兰球迷曾为联赛冠军奖杯苦苦等候了44年（1907至1951年），国际米兰在自己衣服上比AC米兰早13年绣上了一颗星星，这颗星星代表了10次联赛冠军的辉煌成绩。1964年，国际米兰成为第一个赢得洲际杯的意大利球队。

　　一切都是在发展的，不管是生活还是足球。在60年代的尤文图斯和国际米兰之后，德比战的意思被扩展了，常常被用于形容两支积分相近的球队之间的比赛。渐渐地，人们习惯用于两支夺冠热门的身上了，如1985年维罗纳夺冠，他们也一度加入了“意大利德比战”的行列。但总的来说，尤文图斯和国际米兰的比赛才是真正意义上的“意大利德比”，一支从未降过级的球队，一支夺冠最多的球队。

　　……

　　不谈正义与否的问题，国米和尤文的对立很纯粹，不涉及任何宗教、阶级、地域或者政治什么的，就是足球之间的仇恨，但这种仇恨已经延续了四十多年，并且会一直继续下去。

　　德比总是伴随着无数的争议，无论在赛前还是赛后。像前国际米兰著名门将，绰号“蜘蛛人”的曾加说的那样：“意大利德比战后，几百万球迷愿意花8个小时时间去争吵裁判的一个判罚，对于女人他们可没有这样持久的口才……”短短一语，道破了意大利德比战的一个最大的焦点看点：裁判。

　　历史上的意大利德比战，从来都少不了裁判的影子。

　　之所以国际米兰和尤文图斯之间的仇恨如此之深，是因为国际米兰方面坚定的认为，尤文图斯用卑鄙的手段，从他们的手里直接抢走了两个联赛冠军，而尤文图斯方面则认为，国际米兰是无病呻吟，没有夺冠的实力和底蕴，只会瞎比比和抱怨。

　　两支球队之间的最著名的一场比赛，是1960-61赛季的意大利德比，尤文图斯9:1国际米兰。

　　这是国际米兰德比史上最惨痛的胜利，也拉开和尤文恩怨的序幕。

　　1960/1961赛季第28轮，国际米兰客场上半时2比0领先尤文图斯，但是在比赛的第30分钟，双方球迷发生大规模冲突，比赛无法继续进行下去，当执主裁判当即终止了比赛，并判定国米2-0胜利。随后，在该赛季最后一轮比赛开始前，国际米兰与尤文图斯同积46分，米兰以2分之差紧随其后，冠军悬念本来保持到了最后一秒。但意大利足协却突然做出国米与尤文在第28轮的比赛重赛的决定。

　　这个决定直接导致了的国米在最后一轮输给了弱旅卡塔尼亚，而米兰和尤文则打平，因为重赛而少了3分的蓝黑军团拱手将冠军让出。在随后进行的意义不大的第28轮重赛中，气愤填膺的老莫拉蒂派出了青年队出战，刚获得联赛冠军的尤文图斯9-1大胜对手，传奇球星西沃里独中6元。

　　尤文图斯球迷一直以这场比赛的九比一羞辱国际米兰，国际米兰则深恨尤文图斯，认为尤文图斯使用手段重赛，是卑鄙的获利行为。

　　这场比赛被看着两队交恶的导火索，也成为意大利德比火爆的源泉。

　　这也是历史上意大利德比战中争议最大的一场比赛。


第763章 作大死

　　那场因为种种因素导致的，发生在上世纪六十年的九比一的惨案，让无数国际米兰人一直记恨。

　　而意大利德比中的另外一场具有重大争议的比赛，发生在1997/1998赛季，这场比赛，罗纳尔多以及国际米兰现任队长萨内蒂以及老将托尔多都是亲历者，这场比赛对于很多国际米兰人来说，同样是那么的刻骨铭心。

　　在1997-98赛季联赛的倒数第四轮，尤文图斯领先国际米兰一分，德比战的结果将直接左右夺冠局势。在尤文1比0领先后，罗纳尔多带球突入禁区，被尤文后卫尤利亚诺放倒，裁判没有判罚这个明显的点球；转眼间，尤文通过快速反击制造了一个并不明显的点球，裁判判罚有效。虽然皮耶罗点球不中，但国际米兰错失了扳平比分的绝好机会。

　　这是继那场九比一的重赛之外，最让国际球迷刻骨铭心的一场德比战，他们将这场球当作尤文“偷窃”冠军的最直接证据，尤文球迷却认为那是无病呻吟，就算国米当时赢下比赛也无济于事。

　　当然，双方的对决中，也不总是尤文图斯占便宜，也有吃亏的时候，2002/2003赛季的尤文图斯1-1平国际米兰的比赛中，尤文图斯就吃了暗亏。

　　这是一场“属于”托尔多的比赛，他在下半时将皮耶罗和萨拉斯的必进球扑出，但他没能挡住比赛结束前2分钟时皮耶罗的点球。尤文图斯一比零领先，胜利在望。

　　而第四官员原本示意补时5分钟，孔蒂与莫费奥发生冲突被双双罚下，皮耶罗曾在第5分钟有个精彩的倒挂金钩射门，可惜擦梁而出，尤文队长在完成这次射门后以为比赛已经结束，甚至提前庆祝起来。但国际米兰在第6分钟制造角球，门将托尔多也冲到了尤文禁区，迪比亚吉奥开出的角球球速很快，但太过靠近球门，布冯果断出击，但却遭到了托尔多的强力冲撞，后者在撞倒布冯的同时将球撞到了维耶里身上并弹入球网，国际米兰在“最后时刻”将比分扳平，此时球场上的时钟已经走到了第7分钟。

　　当值主裁判科利纳不肯结束比赛的举动被认为有着很大的感情倾向。根据科利纳赛后的报告，由于比赛最后阶段，孔蒂因为与莫菲奥发生冲突，导致比赛中断2分钟，因此这两分钟必须补上。但这也给了尤文以攻击的口实。

　　不过，这场比赛，对于冠军的归属的影响没有那么大，相比较那两场直接让国际米兰失去冠军的引起重大争议的比赛，国际米兰显然吃亏更甚，所以，国际米兰人才会对尤文图斯是那么的愤怒和痛恨。

　　……

　　而这个赛季，因为国际米兰新任主教练李昂的狂妄性格，他直接喊出来这个赛季意甲联赛要夺冠的口号，这让早就郁闷了多年的国际米兰球迷沸腾，而尤文图斯在一旁冷嘲热讽，直接加剧了两支球队本来就仇怨深似海的恶劣关系！

　　而罗纳尔多的回归，则让国际米兰的球迷的记忆被拉回到1997/1998赛季的那场意大利德比的怨念中。

　　尤文图斯球迷则在一旁挖苦，说罗纳尔多回来了，正好让巴西人再次品尝失败的滋味。

　　双方的仇怨，四十多年的仇恨，一下子全部爆发了。

　　……

　　尤文图斯主场VS国际米兰！

　　意大利足球历史上最著名的比赛——意大利德比！

　　2005/2006赛季的意甲联赛第五轮的这场意大利德比，火爆堪比火山喷发。

　　整个都灵市都如临大敌，都灵警方宣布取消所有的警察休假计划，全力以赴应对这场比赛。这两支球队仇怨之深，比赛中要是再出现什么状况的话，很有可能引发严重后果。

　　国际米兰和尤文图斯俱乐部也共同呼吁，双方的球迷要理智，要冷静的对待这场比赛，但是，这并没有什么作用。

　　双方的仇恨太深了！

　　2005年9月25日。

　　阿尔卑球场。

　　双方的首发球员都已经在球场内散开来，裁判正在检查球网，比赛即将开始。

　　就在此时，阿尔卑球场的看台上，突然爆发出巨大的声音。

　　这是尤文图斯的球迷在整齐的歌唱。

　　他们这样唱起来：

　　嘿嘿嘿！你们永远只会哭泣！

　　嘿嘿嘿！懦弱的国米人！

　　所有的国际米兰的球员的脸色都变得不好看了，他们的眼神中满是愤怒。

　　……

　　李昂坐在教练席上，他听到这些声音，他的脸色也变了，尽管国际米兰和尤文图斯此前的那些故事和旧怨和他没有直接关系，但是，他是国际米兰的主教练，他享受这个豪门带来的荣耀的同时，也必须扛起这个球会带来的一切，包括那些曾经的恩怨。他现在是国际米兰的主教练，是一体的。

　　最后，让包括李昂在内的所有人都没有想到的一幕出现了，对国际米兰的仇恨和对国际米兰的攻击，集中在了某个球员的身上。

　　“肥罗！肥罗！肥罗！肥罗！哭鼻子的死胖子！”

　　“肥罗！肥罗！肥罗！肥罗！哭鼻子的死胖子！”

　　场上，罗纳尔多的脸色非常难看，巴西人咬着牙，攥紧拳头，他的那么的愤怒，那么的愤怒！

　　罗纳尔多最恨别人叫他“肥罗”了，而尤文图斯嘲讽他哭泣，则是2001/2002赛季，国际米兰丢掉联赛冠军，罗纳尔多拖着伤痕累累的那条腿，坐在替补席上哭的像个孩子……这是他在国际米兰最后的记忆，是无比苦涩的，是他内心深处永远的痛苦！

　　现在，尤文图斯人先是羞辱他，又无情的揭开了他那埋藏深处的伤疤。

　　这确实是过分之极。

　　已经起身，表情愤怒的李昂，听到这些，却是坐回到教练席，他的嘴角挂着冷笑。

　　尤文图斯人这个时候如此丧心病狂的挑衅罗纳尔多！

　　这个时候！

　　做这样的事情！

　　真是作大死！

　　他们不会知道，他们激怒了一个此时是多么恐怖的所在！


第764章 他的依仗是什么？

　　央视从上世纪八九十年代开始就直播意甲，这也使得中国国内有众多的意甲球迷，很多球迷几乎就是看着意甲联赛比赛长大的。

　　李昂从西甲来到了意甲执教豪门国际米兰，最高兴的是莫过于意甲联赛的球迷了，确切的说是国际米兰的球迷最兴奋了。

　　今天这场意大利德比，央视早就提前一周在体育频道大打广告。

　　在双方球员还没有出场的时候，央视解说员黄剑祥和张鲁正在介绍今天的比赛双发的首发阵容。

　　尤文图斯出场阵容（442）：1-布冯/20-布拉西、21-图拉姆、28-卡纳瓦罗、19-赞布罗塔/16-卡莫拉内西、4-维埃拉、8-埃莫森、11-内德维德/9-伊布拉希莫维奇、17-特雷泽盖；

　　张鲁是意甲通，此时正在侃侃而谈，对尤文图斯的阵容和现状进行分析。

　　……

　　“今年夏天，维埃拉以1200万欧元加盟尤文图斯，不少媒体都质疑尤文图斯，毕竟花费如此高的价格购入一名已经接近30岁的中场球员，是否值得呢？联赛前4轮，维埃拉的表现证明尤文图斯的花费绝对值得。尽管在进攻上发挥一般，但是在防守上，维埃拉表现非常不错。”

　　“可以这么说，维埃拉与埃莫森的后腰组合，就像是一道屏障，给对方进攻制造了很大的压力。维埃拉身材高大，所以他的防守面积很大，对手很难在他面前轻易突破。数据显示，维埃拉加盟尤文图斯后，斑马军团的中场抢断次数明显上升；此外，尤文图斯的失球也比较少。联赛前4轮，老妇人总共才丢失1球。所以，维埃拉的加盟大大提升了尤文图斯的整体防守素质。”

　　“不仅仅是防守，进攻方面，尤文图斯也让人惊叹。”黄剑祥接着说道。

　　“尤文图斯创历史最佳开局，不仅仅是因为稳健的防守，还因为犀利的进攻。尤文图斯的两大锋线组合是特雷泽盖与伊布拉西莫维奇。两人都属于身材高大型球员，但是后者的脚下非常灵活，而且速度也不错。所以更多的时候，只有特雷泽盖一人在门前争顶。联赛前4轮，特雷泽盖攻入3球，排在射手前列。”

　　“没错，特雷泽盖的状态很不错，伤愈复出的他总能在场上寻找到破门机会；同样，伊布拉西莫维奇新赛季的进球减少，但是他的作用却依旧很大。当瑞典人在禁区附近拿球时，总会吸引两名后卫。所以伊布拉西莫维奇发挥的好坏，对于尤文图斯能否取胜非常重要。”

　　……

　　介绍完了主队尤文图斯，两个人开始介绍客队国际米兰的阵容。

　　国际米兰出场阵容（442）：12、塞萨尔/4、萨内蒂、2、科尔多巴、25、萨穆埃尔、3、埃弗拉/6、卡洛斯、14、莫德里奇、8、马塔、7、菲戈/9、罗纳尔多、10、阿德里亚诺；

　　“今天这场比赛，我们可以注意到，李昂颇有点‘任人唯亲’的意思，马塔、卡洛斯以及莫德里奇，他从希洪竞技带来的三名球员联袂首发，这在国际米兰这个赛季还是第一次。”张鲁嘿嘿笑了一声，“当然，如果说到对李昂的战术思路的理解，这三名球员绝对是最清楚的。”

　　“罗纳尔多继续首发！现在对罗纳尔多的批评声音很大啊，李昂却依然坚决信任罗纳尔多。”

　　“都灵人媒体这些天是批评罗纳尔多和李昂的声音最强烈的……”

　　就在此时，电视直播画面中，给了国际米兰的球员以及看台上的尤文图斯的球迷特写镜头，可以看到国际米兰的球员表情很愤怒。

　　随后，画面一转，出现在镜头里的是罗纳尔多，巴西人的眼中写满了愤怒和委屈！

　　“尤文图斯的球迷似乎说了一些什么过分的话，国际米兰方面很愤怒。”黄剑祥说道。

　　然后，两个解说员都知趣的闭嘴了，此前的解说中，有解说员出现过明显的倾向性，这引起了另外那部分球迷的不满，所以，现在有指令，比赛解说要不偏不倚，要……

　　再说了，从直播画面中，现场声音嘈杂，他们也听不清，而且，最关键的是，他们不太懂意大利语。

　　出现在镜头里的下一个人物是国际米兰的主教练李昂，他本来起身，表情愤怒，然后不知道为什么却有坐回到教练席，还翘起了二郎腿，脸上带着诡异的笑容。

　　……

　　当比赛开始之后，很快大家就发现国际米兰球员进入状态的速度要比尤文图斯更快。

　　国际米兰的球员们状态很好，似乎并没有受到意大利德比的火爆气氛以及看台上尤文图斯那满满的恶意羞辱性言论的影响。

　　李昂对于这场比赛准备极其充分，在更衣室里，他就严令所有人，不论遇到什么样的情况，都不要受到影响，比赛开始以后，必须迅速进入状态！

　　要先下手为强！

　　李昂在赛前给球员打的预防针是有效果的，被尤文图斯球迷羞辱的喊声激怒的国际米兰球员，很快冷静下来，他们将愤怒深埋，化为比赛斗志和力量！

　　国际米兰表现的异常的主动，他们的跑动非常积极，他们的拼抢十分凶狠，他们的逼抢非常有压迫下，他们的传球准确果断，绝对不拖泥带水。

　　他们频频向尤文图斯的半场施压！

　　而反观尤文图斯，似乎是对于国际米兰在比赛中如此主动和富有侵略性有些准备不足。

　　……

　　尤文图斯的主教练卡佩罗微微皱眉。

　　尤文图斯是意甲联赛的霸主，阿尔卑球场是整个意甲联赛最难攻克的球场，而国际米兰这段时间状态起伏，所以，卡佩罗对于这场比赛的个人预判是国际米兰会采取防守反击的保守策略，这不仅仅是出于对国际米兰的了解，也是出于对国际米兰的主教练李昂的了解，这个中国主教练在希洪竞技的时候，面对强队的时候，可是将防守反击战术发挥的相当出色的。

　　状态不佳的国际米兰，面对如日中天的尤文图斯，该如何选择？

　　专门了解过李昂的卡佩罗，为李昂给出了答案。

　　但是，比赛开始以后，国际米兰却出乎他的意料，展现出来坚决主动的进攻态势，这甚至打了尤文图斯一个措手不及！

　　卡佩罗看了客队教练席的那个中国同行一眼。

　　尤文图斯是意甲联赛最稳健的球队，以为打尤文图斯一个措手不及就能够赢球？这可是九十分钟的比赛。卡佩罗不认为李昂会这么粗浅，能够力压皇家马德里和巴塞罗那拿到西甲联赛冠军的主教练怎么可能那么无知。

　　但是，国际米兰如此一反常态，甚至是不顾一切的进攻！

　　李昂这么做了！

　　他难道有什么依仗？

　　他是依仗是什么？！

　　卡佩罗有些疑惑。


第765章 那个外星人！他回来了！

　　李昂虽然是第一个和尤文图斯对战，但是，他很熟悉这支尤文图斯。

　　对于尤文图斯，他有针对性的布置。

　　在战术上，他对尤文图斯的中场核心内德维德进行了严加盯防。

　　今天盯防内德维德的工作，他交给了卡洛斯。

　　卡洛斯出色的防守能力正好用来对付内德维德。

　　而和卡洛斯一同组成双后腰的莫德里奇，今天的任务也很重，他要组织进攻，也要策应防守。

　　不过，这两人在希洪竞技的时候就配合默契，这也是李昂今天安排卡洛斯和莫德里奇联袂首发的原因所在。

　　至于说今天的战术，李昂为这场比赛规划的主要战术就是进攻。

　　他要用进攻来打垮尤文图斯，因为卡佩罗绝对不会想到自己竟然敢在意大利德比这么重要的比赛，而且还是在客场坚持进攻。

　　这样做是比较冒险的，尤文图斯是久经考验的强队，面对对方的攻势压力，具有很强的抗压性，这也是一支善于抓机会的球队，一旦国际米兰狂攻之下后防线出现漏洞，那么，以伊布拉希莫维奇和特雷泽盖抓机会的能力，很有可能就是万劫不复。

　　不过，李昂对于球队的进攻有信心！

　　他的信心来源就在罗纳尔多的身上！

　　尤文图斯人如果还认为罗纳尔多是那个状态糟糕，有些跑不动的家伙的话，他们注定要大吃一惊的。

　　而且，李昂的战术很有欺骗性，他要求球队在一定程度上主攻阿德里亚诺这个点，这会给尤文图斯造成阿德里亚诺是今天国际米兰的进攻点的错觉。

　　但是，一旦有机会，罗纳尔多才是真正的杀机所在！

　　一个机会！

　　一个证明自己的机会！

　　罗尼！

　　给那些批评抨击你的混蛋看看！

　　……

　　卡佩罗坐在教练席上，金丝边眼镜后面的眼眸，死死的盯着场内。

　　看到国际米兰不断的从边路做文章，传球找阿德里亚诺这个点，他身体后仰，整个人都放心不少。

　　对于阿德里亚诺的头球，卡佩罗早就有防备。

　　图拉姆和卡纳瓦罗的联袂防守，阿德里亚诺想要占得便宜很难。

　　这就是你今天的比赛战术了吗？中国人！

　　就在此时，尤文图斯在中场策动进攻。

　　维埃拉从菲戈的脚下断球，随后尤文图斯试图发起快速反击。

　　内德维德刚刚接到了维埃拉的传球，他观察一下前面的情况，寻找快速出球的路线。

　　然后，他的视线中就出现了一双腿！

　　卡洛斯冲上来了！

　　西班牙小将一个凶狠的飞铲，直接将足球断下！

　　与此同时，内德维德倒地！

　　距离内德维德最近的维埃拉举手，示意对手犯规！

　　主裁判塔利亚文托犹豫了一下，没有吹响口中的哨子。

　　……

　　“没有犯规！漂亮的铲断！”天空电视台的解说员费拉里喊道。

　　卡洛斯右手支撑地面，弓起腰来，他将后背给埃莫森，挡住了巴西人的反抢。

　　然后，迅速把足球扫给了莫德里奇！

　　由莫德里奇来策动反击！

　　这是他们在近来的训练中反复演练的套路！

　　确切的说，这是在希洪竞技的时候，就经常出现的战术配合。

　　李昂在希洪竞技的时候，给莫德里奇找阿尔贝蒂尼这个师傅，克罗地亚小子显然学到了阿尔贝蒂尼的几分真传！

　　莫德里奇拉球转身。

　　阿德里亚诺在前面举手要球。

　　图拉姆靠向了阿德里亚诺。

　　莫德里奇立刻传球了！

　　他的目标不是阿德里亚诺，这是一脚从右至左的大脚斜长传！

　　电视转播镜头随着足球转移，才发现在国际米兰进攻方向的左边，尤文图斯的右路已经不知何时空了。

　　他们的右后卫布拉西冲上去准备策应刚才的反击去了。

　　现在那里空无一人！

　　这球传给谁的？！

　　……

　　卡纳瓦罗跑了过去，意大利国家队队长一边跑，一边在看着空中的足球，他准备接球。

　　这时，一条如闪电般的影子，突然从国际米兰的左路插上。

　　是罗纳尔多！

　　“是罗纳尔多！”

　　“上帝！他可真快！”

　　“这是罗纳尔多？！”

　　“是罗纳尔多！！他速度太快了！”

　　“那是罗纳尔多！天哪！他怎么会那么快！”费拉里惊呼出声，他是如此的震惊，以至于一下子站起来了！

　　所有人都惊呆了！

　　解说席上，各个国家的解说员都惊呆了！

　　没错，是罗纳尔多！

　　他在卡洛斯传球给莫德里奇的时候，就做好了准备了！

　　莫德里奇传球的时候！

　　罗纳尔多就好像是听到了发令枪之后启动的短跑运动员，他高速前插！

　　从莫德里奇传球！

　　到罗纳尔多启动！

　　整个传跑时机都拿捏的非常好，既没有出现球到人没到的情况，也不会让人到了再去等球。

　　对于一名速度快的球员来说，没有比这种球更舒服的了。

　　罗纳尔多风驰电掣一般的冲上来了！

　　他感觉自己的双腿是那么的有力！

　　自己的整个身体都好像是要爆炸了！

　　他感觉这些年都不蹭像是现在这样棒！

　　心中的憋屈！

　　委屈！

　　愤怒！

　　在这一刻爆发！

　　化作双腿的力量！

　　化作速度！

　　……

　　卡纳瓦罗显然发现了来自罗纳尔多的威胁。

　　他向足球追过去！

　　他还是比较自信的，现在的罗纳尔多可不是当年的那个追风少年了，他有信心抢在罗纳尔多的前面先控制住皮球，最差也可以先解围出去！

　　可是，卡纳瓦罗刚刚转身，就听到了身后来自回追的布拉西的惊呼声，“小心”！

　　小心？！

　　小心什么？！

　　下一秒钟，卡纳瓦罗就知道了！

　　有个人影，从他身边飞快的掠过，并且抢在了他的前面，用脑袋把空中的足球向前一顶！

　　“罗纳尔多追上了足球！卡纳瓦罗被超过了！”

　　“我简直不敢相信眼睛！”

　　罗纳尔多自然听不到解说席的惊呼声，他现在眼中只有足球！

　　他的脑子里只有进球！

　　用进球洗刷耻辱！

　　用进球让该死的人的该死的嘴巴闭上！

　　李昂的屁股离开教练席，他是身体微微前倾！

　　他激动不已！

　　这就是他所期待的那个机会！

　　罗尼！

　　冲啊！

　　冲啊！

　　不要手下留情！

　　狠狠的扇那些混蛋的嘴巴！

　　……

　　罗纳尔多追上足球，他继续加速！

　　加速！

　　冲刺！

　　加速！

　　冲刺！

　　他脚下飞快，他追上了足球！

　　然后，速度几乎没有减缓，用右脚把足球磕向内侧禁区方向，然后自己跟着内切。

　　这样的不减速的变向，只有在巴塞罗那士气的那个罗纳尔多才能够做到！

　　那个时候，人们都叫他“外星人”！

　　解说席上，一片震惊，一片惊呼！

　　已经没有人还能够坐着解说了！

　　李昂拳头攥紧！

　　这才是罗纳尔多的真正实力！

　　这才是那个“外星人”！

　　图拉姆上来拦截！

　　他刚刚想要卡住罗纳尔多的前进方向！

　　就感觉一阵风掠过！

　　罗纳尔多带球和他擦肩而过！

　　图拉姆下意识的去抓，却连罗纳尔多的衣角都没有抓到！

　　太快了！

　　“怎么可能？”图拉姆惊恐不已，这样的罗纳尔多，比法国世界杯上的那个时候不遑多让！

　　……

　　布冯如临大敌！

　　他震惊！

　　他不知道发生了什么了，罗纳尔多居然变得如此厉害，厉害到疯狂！

　　出于门将的本能，他选择了出击！

　　他要尽量靠近罗纳尔多，封堵他的射门。

　　高速带球中的罗纳尔多突然减速！

　　然后，右脚将足球一拨！

　　布冯立刻倒地出击！

　　然后，倒向地面的尤文图斯门将，就看到那个巴西人将足球再次拉回来，然后带球往前！

　　面对空荡荡的球门！

　　罗纳尔多没有选择轻松推射，而是用力的抽向球门！

　　他抡起右脚！

　　抽向足球！

　　这些年，这些天，所有的憋屈，所有的委屈，所有的愤怒！

　　都化作了这一脚的力量！

　　一脚势大力沉的爆射！

　　足球飞入球网，将球网恶狠狠的卷起来！

　　然后，这个叫做罗纳尔多的巴西人！

　　站在了尤文图斯的球门前！

　　他双手指向自己的球衣背后！

　　那上面是他的名字：Ronaldo！

　　整个阿尔卑球场，在此刻！

　　鸦雀无声！

　　空荡荡的球场，只有解说员的嘶吼声，“Rooooooooonaldddddo——Gooooooooooooooaaaaaal”

　　时隔三年，这一声吼，重现亚平宁半岛！

　　时隔经年！

　　那个叫罗纳尔多的“外星人”！

　　他回来了！


第766章 现在，你们爽了吧！

　　罗纳尔多进球之后，双手指向自己球衣背后的名字！！！

　　然后仰天长啸！

　　对于这个巴西球星来说，他很少有这样激情四射的庆祝，很多时候都是奔跑，一边摇手指，脸上带着笑容。

　　他太高兴了！

　　太激动了！

　　自从1999年在梅阿查球场那次严重的受伤之后，罗纳尔多的身体状态就一直没有恢复到最佳状态，甚至是每况愈下！

　　虽然之后在国际米兰，在皇家马德里，他依然是这个星球上最顶尖的球星之一，也曾一次次攻破对手的球门，但是很从那以后，就从来有过像是今天这样随心所欲的冲刺，加速，变向过人了，他害怕，他知道自己那脆弱的膝盖无法承受这样的表演了！

　　而且因为体重不断增加，有人开始叫他那个羞辱性的绰号“肥罗”！

　　而回到国际米兰之后，他连续获得首发，迄今为止已经在欧洲冠军联赛以及联赛中连续七场比赛首发了，但是，没有取得一粒粒进球，这让罗纳尔多备受批评。

　　今天阿尔卑球场上，尤文图斯球迷的那番过分的羞辱喊声，更是刺激了罗纳尔多！

　　现在，这一切都结束了！

　　在这粒精彩异常的进球面前，一切都结束了！

　　罗纳尔多很激动，他是感觉最强烈的，这个进球，让他有了巅峰时期的感觉。

　　他确信无疑，自己的身体状态非常好，非常棒！

　　当然，除了体重还有些超重。不然就更加完美了。

　　……

　　国际米兰的球员们看到罗纳尔多打入了一粒如此精彩的进球，尽管在训练中他们已经见识到了罗纳尔多现在的状态，但是，当进球真的来到的时候，还是惊喜异常……

　　众人一拥而上。

　　“罗尼，你这个混蛋，你抢了我们所有人的风头……”罗纳尔多的老伙伴菲戈一把抱住了巴西人。

　　“哈哈，罗尼，好样的！”

　　“干得漂亮！罗尼！”

　　“实际上只有一个罗纳尔多！”

　　“哈哈，你好，外星人！”

　　而李昂，在罗纳尔罗高速带球疾进的时候，他就心跳加速，虽然他对于罗纳尔多今天的状态很有信心，也预感到罗纳尔多会进球，但是，当这么一粒进球出现的时候，当看到罗纳尔多风驰电掣一般，摧枯拉巧的杀入禁区，过掉布冯，将足球打进去的时候，他依然难以抑制兴奋！

　　李昂和罗纳尔多是同龄人，几乎是见证了这个巴西人如何君临天下，又如何一步步的走下坡路的，抛开国际米兰主教练的身份不谈，他可以说是罗纳尔多的球迷，事实上，很多教练都承认他们是罗纳尔多的球迷。

　　此时此刻，这粒精彩绝伦的进球，彻底激发了李昂的情绪，一种畅快之极的快感，一种发泄的快感，充斥他的神经感官。

　　然后，这位以疯狂著称的年轻少帅，做了一个让所有人始料未及的举动。

　　他挣脱开上来拥抱他的班德拉斯，然后狂奔，直接冲向了阿尔卑球场的南看台，那是尤文图斯的最激进球迷集中的地方，在所有人震惊的眼神中，疯狂咆哮……

　　“闭嘴吧！混蛋！！”

　　“现在，你们爽了吧！”

　　如同一只被激怒的雄狮，李昂攥紧拳头，大声咆哮。

　　……

　　都灵的媒体和球迷这段时间跳的很欢，对这个中国教练极尽挖苦和嘲讽，都灵一家叫做《论坛瞭望者》的小报，甚至直接放言说，让李昂可以收拾包裹滚回中国去，和那些留着长辫子的中国人一起待着去。这已经涉嫌种族歧视了，而这家本来销量不大的小报，甚至因为对李昂的攻击行为，销量大增。

　　李昂早就在等着了，等着这一刻！

　　他的拳头高高举起！

　　高高举起！

　　然后用力的挥了挥！

　　这是示威！

　　特别是在罗纳尔多进球的情况下，李昂的这个行为，是赤裸裸的示威！

　　这是在对方的主场耀武扬威！

　　李昂用这样的举动告诉尤文图斯人，哪怕是在你们的主场，老子也不怕你们！老子弄死你们！

　　整个阿尔卑球场的嘘声，在罗纳尔多进球之后，短暂的停顿了一秒钟，然后爆发，此时此刻，在李昂的这个示威性的举动出现的时候，更加猛烈，达到了一个高潮！

　　“上帝……他真敢做啊！”媒体席上有记者看到这一幕也忍不住捂嘴发出了惊呼。

　　“他究竟知不知道他在做什么？！”

　　“他得罪了所有的尤文图斯的球迷……他这是在给本来就火爆的意大利德比火上浇油！”

　　“这可真是疯狂！我指的是罗纳尔多的爆发！他让所有人惊讶了！而他们的主教练也是如此！从来没有一个主教练胆敢如此肆无忌惮的在对方的主场示威！现在好了，整个球场要爆炸了！”

　　“啊哈！罗纳尔多的进球如此精彩，他们的主教练也如此精彩！多么不可思议的罗纳尔多爆发，多么特别主教练啊！”

　　“哈哈，这场比赛有意思了，罗纳尔多的表现让所有人惊讶，他打入了一粒如此精彩的进球，我们简直以为看到了几年前的罗纳尔多！而他们的主教练李昂，则用更加疯狂的举动成功抢镜！”

　　……

　　正在庆祝的国际米兰的球员们，看到他们的主教练做出的如此疯狂的行为，都愣住了。

　　然后，他们沸腾了！

　　李昂的举动实在是太提士气了，尤文图斯球迷之前对他们的羞辱，在罗纳尔多进球之后，他们兴奋，得到了一定的宣泄，现在，李昂的举动，更是赢得了这些球员的心！

　　国际米兰和尤文图斯的仇恨，在加上今天尤文图斯的球迷的过分行为，让李昂此举，赢得了所有球员的尊重和崇拜。

　　一个主教练，如此疯狂的行为，只能够有一个解释，那就是为他的球员出头！

　　“教练太酷了！”

　　“头儿太有种了！”

　　“他是我的偶像！”

　　一向很少有张狂的举动的罗纳尔多，做出了一个让所有人震惊的举动。

　　“外星人”走向场边。

　　然后，国际米兰主教练李昂和他们的头号球星罗纳尔多，扬起手臂。

　　两个人的手掌在空中相遇！

　　啪！

　　击掌庆祝！

　　这是这个赛季意甲联赛最经典的画面！

　　也是李昂的执教生涯和罗纳尔多的职业生涯最经典的一次火花碰撞！

　　见证他们的这次“爱情”碰撞的是，阿尔卑球场的疯狂无比的嘘声。

　　“罗尼也被那家伙带坏了啊。”贵宾席上，莫拉蒂发出一声呻吟，嘴角咧着，明显带着笑容。


第767章 强硬的国际米兰

　　卡佩罗的脸色有些难看。

　　罗纳尔多进球，而且进球如此漂亮，这完全出乎他的意料。

　　在赛前的战术部署中，卡佩罗强调今天要防守的重点是阿德里亚诺，这个巴西人的冲击力很有威胁，至于说罗纳尔多，当然也不可能丝毫不注意，毕竟罗纳尔多也是顶尖射手，但是，无论是卡佩罗还是尤文图斯的其他球员，都下意识的将罗纳尔多的威胁性降低了。

　　谁都没有想到，罗纳尔多就这样毫无征兆的爆发了！

　　在阿尔卑球场的漫天嘘声中，比赛继续开始。

　　比赛重新开始之后，场面发生了变化。

　　尤文图斯试图压出去，他们要用进攻压制国际米兰，尤文图斯的球员很有经验，他们也意识到国际米兰今天的状态相当出色，绝对不能够让国际米兰继续占据主动了。

　　不过，尤文图斯人受到了国际米兰的非常强硬的遏制！

　　双方的拼抢一下子变得愈发的激烈，人仰马翻的情况不断出现。

　　……

　　意大利德比是意甲赛场上最著名的一对仇家之间的对抗，比赛激烈的所有人早就有预料的。

　　但是，今天的这场比赛，双方的拼抢之激烈，实在是罕见的。

　　国际米兰在中场非常强硬的对抗尤文图斯。

　　而尤文图斯这边，维埃拉和埃莫森的双后腰被誉为是当今足坛最强的双后腰组合，在前面的比赛中，这对星光闪耀的组合，确实是表现不俗。

　　如果只看球员的名气的话，卡洛斯和莫德里奇的这对后腰组合，是没法和维埃拉和埃莫森的搭档相媲美的。

　　但是，如果有心人仔细观察的话，会发现在身体对抗中，卡洛斯和莫德里奇这对年轻的后腰搭档，并不处于下风。

　　特别是卡洛斯和维埃拉的直接对抗，两个人直接对抗有三次，卡洛斯赢了两次。

　　特别是在五五开的机会的时候，双方都拼尽全力，但是，赢下来的却是更加年强的卡洛斯！

　　“胡安·卡洛斯，他被称为‘小加图索’，但是，从今天的比赛来看，他的表现一点也不逊色于AC米兰的加图索！”天空电视台解说员费拉里赞叹说道，“真的是难以想象，一个十八岁的小将，居然能够硬抗维埃拉！”

　　……

　　相比较已经三十岁的维埃拉，卡洛斯更加年轻，更加有冲劲，而且这个年轻人在场上更加勇猛，更狠！

　　就以比赛第十一分钟的，他和维埃拉的一次拼抢来看，卡莫拉内西传过顶球给维埃拉，法国人已经占据了位置，胸部停球，刚刚转身，卡洛斯就缠上来了，然后，两个继续缠斗，维埃拉磕磕绊绊的带球，最后还是被卡洛斯成功的用身体挤开，将足球抢了回去。

　　这就是这两个人对抗的一个缩影！

　　搭档维埃拉被卡洛斯扛住了，发挥失常，这使得埃莫森的任务更重了，而且，巴西人今天的状态似乎并不好，面对莫德里奇的逼抢，他在攻防转换中有点失衡，许多时候不知道在干什么。

　　维埃拉和埃莫森这对后腰搭档，是尤文图斯这个赛季迄今为止保持全胜的最坚实基础，他们出色的表现，使得尤文图斯牢牢地控制住了中场，得以轻松的掌控比赛！

　　但是，今天维埃拉被卡洛斯牵制住了，埃莫森又形同梦游，这无形中使得国际米兰在中场的争夺中占据了一定的上风，他们也获得了更多的进攻的机会，这也让国际米兰自己的球门变得更安全了。

　　此外，马塔在边路很活跃，这也使得卡莫拉内西受到了遏制，他不得不将更多的精力放在了防守之中。

　　至于内德维德，在卡洛斯和维埃拉对抗的时候，如果内德维德压上来的话，埃弗拉就会特别照顾内德维德，捷克铁人发现这个国际米兰从法甲淘来的球员，防守十分的强硬，他被防的很难受。

　　……

　　国际米兰的强硬让尤文图斯也吃了一惊。

　　他们完全没想到自己的球员在身体对抗中，竟然拼不赢国际米兰！

　　这让尤文图斯刚刚想要攻起来的势头，受到了遏制，双方在场上形成了均势，甚至可以说是主动权稍稍向国际米兰这一侧倾斜的。

　　李昂对此一点也不意外。

　　卡洛斯的勇猛，完全可以对抗维埃拉。这个他从马德里贫民区发掘的小子，进步的速度简直让李昂都十分惊讶，卡洛斯防守动作虽然大，但是，很聪明，极少会被吹犯规，而且，卡洛斯根本无惧对抗，这个从小在马德里贫民区和一帮混混打架过来，甚至一度去打黑拳击的小子，骨子里似乎有一种崇尚对抗的基因！

　　即使是前面有一块石头，李昂也相信，如果有必要的话，卡洛斯都会毫不犹豫的撞上去！哪怕拼的头破血流也在所不惜！

　　至于说尤文图斯的另外一个后腰埃莫森今天表现如此低迷，这就是意外之喜了。

　　至于说埃弗拉，法国人此前在法甲摩纳哥，虽然也算小有名气了，但是，很多人并不清楚这个法国后卫的厉害，现在，来到了国际米兰，这场意大利德比，正是这样的球员扬名立万的机会！

　　……

　　尤文图斯居然在中场没有能够拼过国际米兰，这让很多人大吃一惊。

　　伊布拉希莫维奇在前面一直很难获得什么机会，瑞典人不得不回撤来要球。

　　内德维德好不容易摆脱了埃弗拉的纠缠，就看到卡洛斯冲来了，这意味着维埃拉那里空了。

　　内德维德立刻传球过去！

　　然后，人们就看到卡洛斯像是凶猛的豹子一般，冲上来，他倒地滑铲！

　　足球被他的脚尖碰了一下，蹦起来！

　　伊布拉希莫维奇立刻跑来，他胸部停球，萨穆埃尔上来防守。

　　瑞典神塔扛住了萨穆埃尔，然后用身体故意撞向萨穆埃尔。

　　如果是一般的后卫，被身高马大的伊布拉希莫维奇这么一撞，肯定会一个踉跄，后退两步，这就给了伊布拉希莫维奇拉球转身的机会了！

　　但是，所有人看到的是：萨穆埃尔身体晃了晃，但是，并没有后退，而是趁机上前半步，在伊布拉希莫维奇反应过来之前，绕前防守，伸出一脚，将足球碰了出去！

　　抢断！

　　伊布拉希莫维奇立刻反抢，但是，萨穆埃尔的身体成功的扛住了瑞典人，然后成功的将足球传了出去。

　　“反击！国际米兰的反击来了！”费拉里惊呼喊道。


第768章 罗纳尔多！！！！

　　国际米兰的反击非常犀利！

　　莫德里奇直接传球给菲戈！

　　葡萄牙老将右脚一摆，一脚速度很快的贴地直传球！

　　尤文图斯后卫图拉姆冲上来，直他直接倒地滑铲！

　　“笨蛋！”场边，卡佩罗脸色阴沉的骂了句，一向稳健的图拉姆的这次滑铲，实在是有些托大，有些冒失！法国后卫图拉姆的这次铲抢，让卡佩罗感觉非常不好。

　　正如卡佩罗所担心的那样子，图拉姆有些冒失的滑铲，没有成功碰到足球，却让足球从他脚边滑了过去！

　　他铲空了！

　　……

　　罗纳尔多和菲戈之间很有默契，正好从另外一边拍马杀出，斜插去接球。

　　“罗纳尔多！！！！！”

　　“这是……罗纳尔多！他的机会！！！”

　　尤文图斯的球员们因为之前在中场被压制，他们对进攻极度渴望，所以，刚才内德维德策动这次攻势，很多球员都一哄而上压出去了，以至于现在后场出现了大片的空当。

　　事实上，这种错误是很少出现在尤文图斯这样稳健的球队身上的，只能够说尤文图斯今天被李昂的国际米兰研究的透彻，完全被克制住了。

　　布拉西再次压上，还没有回来，他再次失位了，只能够眼睁睁看着罗纳尔多在大禁区线上接到了球，然后转身趟球，内切进了禁区！

　　尤文图斯的阿尔卑球场的那些尤文图斯球迷们惊恐地瞪大了眼睛，盯着罗纳尔多的身影。

　　他们仿佛看到了一个很可怕的可能正在发生：那个被他们嘲讽和抨击的罗纳尔多，那个他们侮辱为“肥罗”的家伙，很有可能在上半场比赛就取得两粒进球，帮助国际米兰取得两球的领先。

　　这是他们最不愿意看到的情况！

　　那完全不啻于在他们脸上狠狠地扇了两个巴掌！

　　……

　　阿尔卑球场的媒体席上，传来了一阵惊呼声。

　　无论是都灵的记者，还是米兰的记者，此时都震惊了。

　　因为大家都没想到国际米兰竟然这么轻易的打穿了尤文图斯，三传两脚，就把足球打到了尤文图斯的心腹地带！

　　“罗纳尔多！他进了禁区！尤文图斯的后卫都去哪里了？！快拦住他啊！”都灵的解说员着急地吼了起来，他甚至恨不得自己化身为尤文图斯的后卫天神，冲到门前去防守罗纳尔多。

　　卡纳瓦罗冲上来了，他直接倒地滑铲！

　　这是一个极其危险的铲球动作。

　　阿尔卑球场的客队看台上，电视机前的国际米兰的球迷发出惊呼声。

　　“该死的！”

　　“这是谋杀！”

　　所有人都已经有了不好的预感，罗纳尔多那脆弱的膝盖，那容易受伤的身体，可能再次倒下。

　　李昂在场边也站起来破口大骂，他也紧张，虽然使用了【妙手回春】的技能卡，但是，能否对抗这种恶意的犯规，他心里也没有底气啊。

　　……

　　在所有人的惊呼声中。

　　罗纳尔多就好像是脑后长了眼睛，他突然急停！

　　这是罗纳尔多很少敢再去做的动作，高速带球中的急停，对他的脆弱的膝盖伤害很大！

　　但是，他现在可以放心大胆的去做任何他想要去做的动作了！

　　急停！

　　然后，漂亮的横向拉球，一个非常轻松写意的半转身，就避开了卡纳瓦罗的飞铲，后者贴着草皮，从他的身侧滑草而过。

　　现在，他的面前只有尤文图斯的门将吉安路易吉·布冯和他身后球门了！

　　然后，在铺天盖地的嘘声中，罗纳尔多抬脚射门！

　　这脚球罗纳尔多射门很刁钻，他并没有大力抽射，足球没有飞起来，而是一脚捅射！

　　这样的射门结果就是：足球贴着草皮往前窜！

　　球速很快！

　　这脚球非常刁钻！

　　……

　　布冯没想到罗纳尔多的状态如此出色，急停急转如此漂亮，脚下动作如此连贯，如此精彩！

　　高速带球中的急停，漂亮而轻松写意的拉球转身，避开了卡纳瓦罗的飞铲！

　　身体转过来，将足球拉过来！

　　没有丝毫的停顿！

　　没有看球门，直接就是一脚射门！

　　更加没有想到的是，罗纳尔多会选择捅射，如此刁钻的射门方式！

　　他只能够下意识的倒地侧扑，只是对于门将来说，最厌恶的就是这种速度很快的贴地球了，这是因为，他们身高马大，想要迅速倒地需要时间。

　　而这个时间要比足球贴地前窜的时间略要长……

　　这就意味着在他们倒在地面之前，足球往往已经窜过他们的身下，飞向球门了！

　　这一次正是如此！

　　布冯无愧于当今足坛顶尖的门将，他的反应足够快了，倒地足够迅速了，但是，他还是没有能够阻止足球！

　　布冯的手指尖很勉强的触到足球！

　　但是，也就仅此而已了！

　　速度极快的足球，被他的指尖碰了一下，蹦起来，并没有偏离球门，而是继续往前飞！

　　最终还是飞进了……球门！

　　第二个！

　　……

　　“Ronaaaaaaaaaldoooooo——GOOOOOOOOAAAAAAAL！罗纳尔多！！罗纳尔多！！！！”意大利天空电视台的解说员费拉里的一声响彻云霄的嘶吼，从电视机屏幕中穿透而出，冲击着每个人的耳膜！

　　“2:0！！2:0！在上半场比赛进行到半小时的时候，国际米兰在客场取得了两球领先！这个进球进的真是太轻松了！太轻松了！从国际米兰发动这次进攻，到罗纳尔多把足球射进球门，他们几乎都没有遇到什么像样的抵抗……尤文图斯的防线完全被打穿了！！！！”

　　“罗纳尔多！疯狂的罗纳尔多！李昂的球队竟然在上半场两球领先尤文图斯！这样的比分真让人感到吃惊！但比比分更让人感到不可思议的是场面！从场面上来说。国际米兰已经开始压制住了尤文图斯！整个上半场迄今为止，尤文图斯完全没有什么像样的机会，国际米兰的两球领先毫无争议！他们让意甲联赛领头羊束手无策……”

　　“罗纳尔多的进球！他梅开二度！他让所有人疯狂了！这是属于他的夜晚！王者归来！罗纳尔多！这也是属于李的夜晚，他的球队取得了两球领先，尤文图斯人完全拿国际米兰没有办法！此时此刻，阿尔卑球场属于国际米兰！属于蓝黑色！”米兰的解说员发出亢奋的嘶吼声！


第769章 郁闷的三巨头

　　“罗尼回归！”

　　“王者归来！”

　　“伟大的罗纳尔多！那个‘外星人’回来了！”

　　“李昂的国际米兰让人们大吃一惊！”

　　“意大利德比的天平向李的球队倾斜！”

　　解说席上，众解说员都疯狂了。

　　罗纳尔多的第一个进球，就点燃了他们的热情。

　　现在，第二个进球，更是将热情完全释放。

　　再这样一场重要的比赛中，和国际米兰仇怨很深，在某种意义上来说，从1999年的那场比赛，因为争议判罚，国际米兰和尤文图斯的直接对决丢分，最终丢掉联赛冠军，那些故事中，罗纳尔多都是当事人，是苦主，时隔三年后，从伊比利亚半岛回归亚平宁半岛的罗纳尔多，背负着巨大的压力和质疑，在和尤文图斯的比赛中爆发了，好一出王子复仇记！

　　这一切都足以戳中观众的G点。

　　……

　　“这场比赛，罗纳尔多完全统治比赛！国际米兰统治比赛！李昂的战术十分对头！卡佩罗现在必须找到解决问题的办法。”

　　在称赞国际米兰的同时，解说员们也毫不留情的批评着尤文图斯。

　　这场比赛开始之前，尤文图斯意甲联赛四连胜，各项赛事全胜，只丢一个球，整个意大利俨然将继续匍匐在尤文图斯的黑幕之下，而国际米兰这边，两场平局，罗纳尔多的进球荒，李昂的球队还处在磨合中，怎么看都是尤文图斯胜面极大。

　　但是，从比赛开始以后，特别是自从国际米兰打入了第一粒进球之后，比赛就进入了国际米兰的节奏。尤文图斯只能够被他们牵着鼻子走。

　　尤文图斯强大的中场，强大的后防线，强大的前锋线，都不在节奏上，都被国际米兰的节奏带着走了。

　　刚才的这个丢球表现的很明显。尤文图斯场面被动，难得获得进攻机会，居然一股脑儿压出去，后防线的漏洞被无限放大。

　　图拉姆的滑铲，说明这个法国后卫完全不在状态。

　　卡纳瓦罗的飞铲，更像是无奈之下的选择。

　　至于布冯，当对方前锋已经获得单刀球的机会，而且是一个叫做罗纳尔多的球员，并且是状态惊艳回归的罗纳尔多，作为门将，他能做的只有那么多了。

　　“尤文图斯中场失去控制，国际米兰接管了比赛！”费拉里毫不留情地说道，“两个球的劣势，尤文图斯陷入了大麻烦！”

　　“更大的麻烦是，罗纳尔多状态如此出色，谁知道他还会不会进球，李昂的战术出色的克制了卡佩罗的球队！”他的解说搭档卡佩齐说道。

　　……

　　坐在阿尔卑球场贵宾包厢里的尤文图斯三巨头的脸色都很难看。

　　“踢得狗屎一样！”莫吉甚至忍不住骂了出来。

　　莫吉可是憋着火呢，这场比赛，他给尤文图斯下的命令就是必须拿下，并且尽可能的多赢球！

　　他要出一口恶气！

　　夏天的时候，李昂挖角尤文图斯，不花一毛钱带走了尤文图斯的青年队队长马尔基西奥，这杯莫吉视为挑衅，尽管尤文图斯的计划内，没有马尔基西奥这个年轻人的位置，但是，这种挖角行为依然是让他深恶痛绝。

　　在意大利，还从来没有人敢这样挑衅尤文图斯呢。

　　确切的说，是没人敢去得罪这三巨头。

　　现在依然是尤文图斯的鼎盛时期，由莫吉、吉拉乌多和贝特加构成的“三巨头”领导层，帮助尤文图斯在转会市场上呼风唤雨。11年前，莫吉、吉拉乌多、贝特加从前主席博尼佩尔蒂手中接过尤文，斑马军团的一个新时代开始，11年中，球队共获得5个联赛冠军，1个冠军杯冠军。意甲各队的球迷，将莫吉的儿子小莫吉旗下的Gea公司称为“大一统经纪人公司”，多年来，Gea掌握着意大利数百名球员的命脉，诸如锡耶纳教练、球员、总经理等都有挥之不去的尤文-Gea背景，毫不夸张的说，特别是在里皮进入意大利国家队后，Gea这家太子党公司凭借着“背景”和“人脉”，在意大利足坛一手遮天。更有一些传闻在意大利风传，不按照Gea公司的意图，球员进不了国家队，球队买不到心仪的球员。

　　由此可见这三巨头，特别是莫吉的权势之大。

　　李昂这个初来乍到的年轻教练，如此不给尤文图斯和莫吉的面子，这不能忍。

　　……

　　如果今天尤文图斯能够击败国际米兰，那么，五场比赛只拿到了八分的国际米兰，将被尤文图斯直接拉开七分之多，而国际米兰和李昂将迅速陷入危机，要知道，莫拉蒂可不是一个对主教练有耐心的老板。

　　可是，现在，一切都搞砸了！

　　吉拉乌多和贝特加在莫吉旁边坐着，脸上也都表情不善。

　　就在他们身边，国际米兰俱乐部的老板莫拉蒂和俱乐部主席法切蒂正坐在那里呢。

　　罗纳尔多再次进球之后，莫拉蒂从座位上一跃而起，和俱乐部主席法切蒂击掌相庆，在死敌尤文图斯的面前，国际米兰人一点都不掩饰自己的得意。

　　这更加让尤文图斯三巨头非常不爽了。

　　小莫吉坐在莫吉旁边，他凑到莫吉旁边，对父亲低声说：“我们只落后了两个球，也不是没有翻盘的希望……下半场，下半场我们……”

　　莫吉低声咆哮着打断了儿子的开解：“怎么翻盘？完全被压制住了！不知道卡佩罗在做什么？！”

　　莫吉将怒气撒在了尤文图斯主教练卡佩罗的身上。

　　……

　　卡佩罗坐在教练席上，他在苦苦思索对策，想要找到解决问题的办法。

　　但是，他发现一时之间，真的找不到什么好办法。

　　国际米兰的战术很明确，在中场绞杀，配以全场紧逼。

　　如果维埃里和埃莫森能够撑起尤文图斯的中场，强硬的回击，那么，尤文图斯现在的问题迎刃而解。

　　但是，看看国际米兰的那个西班牙小子中场搅屎棍一般四处扫荡，还有莫德里奇，这两个人配合默契，直接压制了中场。

　　维埃拉被压制。

　　埃莫森今天的表现更是糟糕。完全不知道自己该做什么，只是疲于奔命的奔跑而已。看似很积极，但是，这都是在做无用功，徒然消耗体能而已。

　　卡莫拉内西只要试图压上去，马塔就会压迫过来，这个西班牙小将的几次传球和突破都很有威胁，卡莫拉内西投鼠忌器，根本不敢压出来了。

　　至于内德维德，当中场三个搭档都表现糟糕的时候，捷克人也孤掌难鸣。

　　卡佩罗突然有些疲倦。

　　这个上半场尤文图斯从一开始就没有占据主动权，想要抢回主动权，哪是那么容易的？

　　直到上半场比赛结束，卡佩罗都没有找到解决问题的办法。

　　唯一的好消息是，尤文图斯再继续丢球了，零比二的分差，让尤文图斯保留了一丝翻盘的希望。

　　中场休息这十五分钟，对于卡佩罗和尤文图斯来说，非常关键。


第770章 快！快！快！

　　“草！”李昂恶狠狠的骂了句。

　　在球场上，伊布拉希莫维奇正一脸骄傲的张开手臂，庆祝进球。

　　在他的身旁，是跑来兴奋的庆祝进球的尤文图斯的球员们。

　　阿尔卑球场欢声震天，球迷们在兴奋的庆祝进球，在宣泄，上半场比赛他们眼睁睁的看着国际米兰进球，看着罗纳尔多发威，实在是太憋屈了，现在终于有发泄的机会和理由了。

　　没错，伊布拉希莫维奇在庆祝进球，尤文图斯进球了。

　　……

　　下半场比赛刚刚开始不到五分钟，尤文图斯就取得了进球。

　　而且是一粒非常精彩的进球。

　　卡莫拉内西从边路传中，足球被萨穆埃尔顶出了禁区。

　　在禁区外，伊布拉希莫维奇胸部停球后，直接凌空抽射！

　　在看到伊布拉希莫维奇射门的时候，李昂心里就猛地一个突突。

　　果不其然，他看到足球划过一道美妙的弧线，直挂球门左上角，塞萨尔尽管竭力去扑救了，但是，还是没有能够碰到足球。

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“伊布拉希莫维奇！世界波！”

　　“尤文图斯扳回了一球！比赛再次出现了转机！”

　　“这是天才的一击！来自瑞典人的进球！”

　　正如解说员所说，这是天才的一击！

　　……

　　李昂郁闷不已，他为这场比赛安排的非常充分，做出了有针对性的布置，战术也很成功，国际米兰在最大限度的遏制住了尤文图斯，以至于整个上半场比赛，作为主队的领头羊，居然只有两脚射门。

　　但是，计划外的事情，他就没有办法了。

　　什么叫做计划外的事情？！

　　就是伊布拉希莫维奇这样的球员打入的这样的一粒“神仙球”！

　　总有一些球员，他们能够凭借一己之力改变比赛局势。

　　伊布拉希莫维奇就是这样的一个球员。

　　整个上半场比赛只有一次射门，是头球攻门，还高出了横梁，塞萨尔都不需要做出扑救动作。

　　表现几乎可以说是非常平寂的瑞典人，下半场比赛就用这样一粒世界波，证明了他的实力和价值。

　　……

　　李昂深知，绝对不能够让尤文图斯打出气势来。

　　而且，他还就不信了。

　　伊布拉希莫维奇这样的球员，确实是有能力，也能够打入这样精彩之极的进球，但是，足球比赛，是集体运动，尤文图斯想要指望某个球星的闪光，就翻盘！这根本不可能的！

　　他对自己的球员有信心。

　　国际米兰也是巨星云集，但是，在李昂的战术中，没有哪个球员是有特权而独立于集体之外的！

　　这样的一个云集巨星的整体，爆发出的能量，将是巨大的。

　　李昂随后朝着球场里的国际米兰球员做了一个手势。

　　这个手势立刻被球员们接收到了：这是要提速的意思！

　　传球速度！

　　跑动速度！

　　提速！

　　尤文图斯是一支稳健的球员，一板一眼的，不温不火的。这是他们熟悉的节奏。

　　李昂要做的就是将尤文图斯的节奏打乱，提速！

　　将比赛节奏加快！

　　带着尤文图斯一起提速。

　　……

　　比赛重新开始。

　　国际米兰猛然加快了比赛的速度。

　　这让尤文图斯的球员有些错愕，上半场比赛，国际米兰注重拼抢和紧逼，更多的是在中场进行绞杀。

　　但是，现在，国际米兰的速度一下子加快了，不是某个球员的突破速度快，而是全队都加速，奔跑提速，传球提速。

　　他们看着国际米兰的球员，将足球从这个球员的脚下，传到另外一个球员的脚下，啪啪啪！

　　来回的三角传递！

　　当有人压上的时候，两侧必然有人接应，防守的时候亦然。

　　反正足球就是在不断的运转，不断的传递，以至于在几分钟的时间里，尤文图斯的球员居然没有能够碰到足球。

　　“噢噢噢！这就是李的战术！是他在希洪竞技的时候成名的战术！”天空电视台的解说员费拉里喊道，“西班牙那边对这个战术有一个名词，叫做‘LION’战术！现在，他在国际米兰的身上出现了！”

　　国际米兰给人的感觉，就好像，他们之前是一辆重型卡车，现在一下子变成了法拉利赛车，发出轰鸣声。

　　……

　　尤文图斯的主教练卡佩罗本来心情愉快，他在中场做出布置，伊布拉希莫维奇回撤，帮助球队组织进攻，并且给了伊布拉希莫维奇更大的自由度。相比较上半场比赛伊布拉希莫维奇是自己被迫回撤要球，现在是主教练的安排，还有队友的策应，这立刻有了显著的成效，这个进球就是例子。虽然这个进球很大程度上是球员个人能力的体现。但是，卡佩罗的战术调整是对头的。

　　但是，随着比赛再次重新开始，卡佩罗再次皱着眉头。

　　国际米兰的这个变化，让他有些为难。

　　国际米兰提速了，尤文图斯该怎么办？

　　跟着提速？！

　　那不是尤文图斯熟悉的踢法。

　　但是，不跟着提速的话，尤文图斯更加危险。他研究过李昂在希洪竞技的时候的比赛，也观摩过这套战术，如果己方不跟着应变的话，首先比赛时间会慢慢流逝，此外，尤文图斯的防守再好，但是，在国际米兰的不断传递和撕扯之下，不可能没有漏洞，一旦被国际米兰再抓住机会将比分再次拉开，尤文图斯就危险了。

　　尤文图斯可能被国际米兰的这样的高速运转耗死！

　　所以，犹豫再三，卡佩罗做出了决定：提速！

　　他对自己的球员有信心，尤文图斯的这些球员都是顶级球星，上半场比赛状态不佳而已，现在，伊布拉希莫维奇的进球，给球员们带来了希望和信心，球队的状态已经有了极大的好转了。

　　尤文图斯也跟着提速。

　　就这样，随着李昂的一声令下，国际米兰瞬间提速，而尤文图斯也跟着提速。

　　……

　　比赛的节奏陡然加快！

　　双方的攻防节奏都变快了。

　　球迷们一时之间看的非常过瘾。

　　可是，卡佩罗随后就皱紧眉头。

　　为什么？！

　　因为国际米兰显然更加适应这样的高速之下的踢法，这是当然的，想来这必定是国际米兰经常在训练中演练过的。

　　但是，反观尤文图斯这边，他们对这样的踢法并不熟悉，甚至可以说有些不适应，有种被国际米兰前者鼻子走的意思。

　　这样的结果就是，提速之后，双方的失误都增多了，但是，很显然的是，尤文图斯的失误更多。

　　这让卡佩罗嗅到了危险的味道。

　　但是，他又有些无能为力，现在的比赛节奏是被国际米兰掌握的！

　　速度已经提起来，想要慢下来就不是那么容易的了。不是尤文图斯说要减速，就能够做到的。

　　尤文图斯就好像是没做好准备赛车的参赛者，被强行带入快节奏……


第771章 点球！

　　国际米兰的高速传递不断的撕扯尤文图斯的防线，这让意甲霸主一度疲于奔命。

　　他们的防线在比赛进行到底七十一分钟的时候，终于被国际米兰再次撕开了一道裂痕！

　　国际米兰的连续传递。

　　马塔传球给莫德里奇，后者向中路突破，脚后跟却将足球传给了菲戈！

　　菲戈在接球的时候，就看到了一条出球线路。

　　他果断出球！

　　一道斜线分球，直接穿透了尤文图斯的狼狈的防线。

　　……

　　罗纳尔多在小禁区接到足球，现在，他直面球门！

　　罗纳尔多并没有仓促起脚射门，他做了一个射门的假动作，骗开了上来防守的图拉姆，然后，把足球拨开，选择了突破！

　　“罗纳尔多！他会打入第三个进球吗？”解说员兴奋地喊道。

　　尤文图斯的球员们被国际米兰的提速带的有些疲惫不堪，看到罗纳尔多居然再次杀入了禁区，顿时慌张起来，今天的罗纳尔多的状态，让他们恐慌，如果再被巴西人打入一球，将比分再次拉开的话，这场比赛尤文图斯就彻底没戏了。

　　卡纳瓦罗和赞布罗塔朝着罗纳尔多冲了过来。

　　罗纳尔多这次却没有选择射门，他冷静地把足球分了出去。

　　阿德里亚诺在禁区里接到传球。

　　尤文图斯人大惊，今天罗纳尔多表现无比亮眼，以至于所有人的注意力都在罗纳尔多的身上了，但是，别忘了，阿德里亚诺也是巨大的威胁。

　　阿德里亚诺将足球顺势一拉，就要提脚爆射。

　　然后他就直接摔倒在禁区里。

　　慌里慌张的回防的埃莫森，一个恶劣的背后铲球，将阿德里亚诺放倒在地。

　　“点球！”国际米兰人喊道。

　　“假摔！”尤文图斯的球迷喊道，尽管埃莫森的犯规相当明显，他们才不管那么多呢，对方的球员在本方禁区倒地，不是假摔是什么？！

　　……

　　李昂在场边暴跳如雷，他没有为点球欢呼，他担心阿德里亚诺受伤。

　　李昂没有在阿德里亚诺身上使用【妙手回春】的技能卡，这是因为阿德里亚诺的身体实在是太强壮了，据他所知，阿德里亚诺职业生涯很少受伤，根本不需要担心。

　　但是，此时此刻，看到埃莫森的恶劣的背后铲球，李昂也不得不担心阿德里亚诺可能受伤了。

　　国际米兰的队医迅速进场。

　　被铲倒的阿德里亚诺坐在地上，队医在为他治疗，看到队医打的手势，李昂稍稍松了一口气，看起来情况不是很严重。

　　主裁判的哨音响起，他跑向了禁区里。

　　先是指向了点球点。

　　同时从兜里掏出来一张红牌！

　　埃莫森的犯规动作非常明显，红牌是跑不掉的。

　　埃莫森站在那里，看着主裁判向他高高举起的红牌，眼神迷茫。他现在脑袋里面一团乱麻，不仅被红牌罚下，还送给对方一个点球，让尤文图斯在人数和比分上都处于了劣势。

　　他刚才只想着阻止阿德里阿诺射门了，什么都没有想，就下铲了。

　　埃莫森不是初登赛场的初哥，而是久经考验的老将，却犯下这样的错误，只能够说明一点，他今天真的不在状态，又被国际米兰的提速带着跑，这个老将体能下降，思考能力下降，做出了最糟糕的选择。

　　在场下看到这一幕的卡佩罗紧抿着嘴唇，他愤怒，又无奈。埃莫森今天的表现，就如同今天大多数尤文图斯球员的写照，比赛从一开始就被国际米兰掌控，只能够跟着国际米兰的节奏的尤文图斯球员，连平时的实力的一半都没有发挥出来，这场比赛踢得真是憋屈。

　　……

　　“红牌！点球！尤文图斯遭遇重大打击……埃莫森的表演简直一团糟！巴西后腰今天的表现从一开始就一团糟，他只能够疲于奔跑，这次积极的回防，却只能用一次犯规放倒了阿德里亚诺！埃莫森今天应该检讨自己，他现在可以离场了，他用红牌和点球，结束了这场失败的比赛。”费拉里说道，“不仅仅是埃莫森，今天尤文图斯的球员都应该检讨自己！他们踢得一团糟！”

　　“老谋深算的卡佩罗今天输给了李，这个点球和红牌对于尤文图斯来说，是巨大的打击，他们想要翻翻更加困难了，现在就看国际米兰的了，他们能否将点球罚进？！”

　　埃莫森看了一眼红牌，看着正在围着主从为自己求情的队友，他失魂落魄，今天的比赛对于他来说，简直是遭难，他连为自己申辩的力气都没有了，他低头转身走下了场。

　　国际米兰这边，队医在为阿德里亚诺检查之后，告诉李昂，阿德里阿诺的伤势没有什么问题。

　　李昂这才最终放心了，虽然他担心阿德里亚诺会按照历史那样子一步步的堕落，但是，现在的阿德里亚诺还是不错的，他是国际米兰的主力，是李昂器重的球员，巴西人的冲击力，是国际米兰在进攻上的利器，如果阿德里亚诺有个什么三长两短。国际米兰队的进攻威力就要大打折扣了。

　　现在既然阿德里亚诺没事，而尤文图斯不仅少了一个人，还被判点球，形势对于国际米兰队来说可谓非常有利了。

　　点球由罗纳尔多来主罚，这是没有任何争议的。

　　大家都将上演帽子戏法的机会给了罗纳尔多！

　　而且，说起来，这个点球是阿德里亚诺创造的，但是，罗纳尔多的突破和漂亮的分球是关键。

　　罗纳尔多把足球放在点球点上，然后，他后退准备射门。

　　站在他面都地是意大利门神布冯，布冯一脸的严肃，他知道，他必须守住这个球，这样，才能够为尤文图斯保留一丝希望。

　　……

　　看台上的尤文图斯球迷发出巨大的嘘声，试图干扰罗纳尔多，尤文图斯人心里还留有一丝侥幸——点球并非是百分之百的进球率，巴西人的心理素质也许没有那么过硬，也许点球就罚丢了呢……

　　镜头给了罗纳尔多特写。

　　巴西人表情严肃，自信！

　　这样的罗纳尔多怎么可能罚丢点球！

　　他要用一个帽子戏法来回敬尤文图斯人，他要用一个帽子戏法来告诉全世界的人，他回来了！


第772章 帽子戏法

　　阿尔卑球场嘘声震天。

　　“滑倒！”

　　“打飞机！”

　　“肥罗！”

　　尤文图斯的球迷制造出各种各样的噪音，希望罗纳尔多罚丢点球，那样的话，尤文图斯还能够保留有一丝希望。

　　但是罗纳尔多很快就亲自戳破了他们幻想的泡泡。

　　主裁判哨声响起之后，他有力且快速的助跑后，右脚抡起来，抽在了足球上！

　　布冯判断错了方向，他尽力向球门右边扑去，足球却飘飘飞起来，飞向了中路！

　　“勺子！”

　　“勺子点球！”

　　“罗纳尔多冷静无比！勺子点球！上帝啊！”

　　“Ronaaaaaldooooooo——Goooooooooooaaaaaal！”

　　“球进了！3:1！客场作战的国际米兰三比一领先尤文图斯！”

　　阿尔卑球场的看台上跟着发出了巨大的嘈杂声，刚才的嘘声再次上一层，达到了顶点。

　　进球后的罗纳尔多开心不已，他又蹦又跳，躲开了周围队友的围追堵截，冲向了场边，给主教练李昂一个大大的拥抱！

　　是这个男人，给了他重生！

　　……

　　“帽子戏法！”

　　“帽子戏法！罗纳尔多罚进了勺子点球，真是漂亮！他上演了帽子戏法！”

　　“罗纳尔多备受批评！尤文图斯的球迷也在挑衅他！但是，巴西人用帽子戏法回敬！没有什么比这个回击更加有力的了！”

　　“我刚才就说了，这是属于罗纳尔多的夜晚，现在我还要再说一遍，今夜的阿尔卑球场，属于罗纳尔多，属于这个‘外星人’！”

　　“李昂的球队三比一领先尤文图斯，主队还被罚下一个人！现在，胜利的天平向国际米兰这一侧发生巨大的倾斜！”

　　“罗纳尔多进球之后和李昂热烈拥抱！他确实应该感谢这个中国教练，李一直给予罗纳尔多巨大的信任和支持，现在，罗纳尔多用出色的表现，用帽子戏法，在如此重要的比赛中给予回报！”

　　国际米兰队上下为这个进球庆祝的时候，卡佩罗则缠住第四官员，他认为一个点球足够了，顶多再出示黄牌，红牌太严厉了。

　　第四官员摇摇头，说如果有异议，可以在赛后比赛报告中投诉，现在，他也帮不了尤文图斯什么。

　　李昂再和罗纳尔多庆祝之后，也凑过来，“禁区里背后铲球，不是红牌是什么？”

　　卡佩罗将脑袋别向一边，他不想和这个人说话。

　　第四官员则警告了国际米兰主教练，请回到自己的教练席去，不要来惹事和挑衅。

　　……

　　“点球加红牌！现在我们赢定了。”助理教练班德拉斯兴奋地说道。

　　李昂一脸兴奋，他也是这么认为的。

　　场上局势被国际米兰掌控，他们领先两个球，尤文图斯还被罚下了一个人，这样的情况下，他不认为还有什么能够拯救尤文图斯。

　　不过，他很快就发现自己想错了。

　　还有人能够拯救尤文图斯，并且这个人很快就站了出来。

　　比赛进行到七十九分钟，场上出现了“意外”情况。

　　国际米兰再次取得进球了！

　　此前李昂用小将阿圭罗换下了罗纳尔多，阿根廷人在一次反越位成功之后为国际米兰再入一球！

　　阿尔卑球场顿时响起了巨大的嘘声。

　　这巨大的嘘声，很快因为主裁判的尖锐的哨音，变成巨大的欢呼声。

　　“国际米兰的1600万阿根廷小将进球了，这是他为国际米兰打入的第一粒进球！领！！！”米兰的解说员也兴奋地喊道，然后他就惊呼出声，“越位！主裁判塔利亚文托犹豫了一下，他看向边裁，边裁示意这球越位，主裁判做出手势，越位！进球无效！”

　　与此同时摄像机迅速瞄准了本场比赛的第二边裁德西利奥斯。

　　只见他站在原地，站得笔直，然后举起了自己的旗帜，再微微放下，斜指着朝上。

　　这个旗语的意思明确无误：越位！

　　阿圭罗越位了！

　　这位第二裁判的表情是如此的坚决，如此的坚定！

　　……

　　正在庆祝进球的国际米兰的球员都冲向了裁判，有冲向主裁判塔利亚文托的，有冲向边裁德西利奥斯的。

　　正在享受自己加盟国际米兰之后的第一个进球的喜悦的阿圭罗呆住了，他茫然的看着发生的这一切。

　　李昂暴跳如雷，他冲向了第四官员，“越位？你睁开眼睛看看，哪里越位了？这是明显的误判！这是针对国际米兰的！！”

　　第四官员一脸严肃，他警告李昂说话小心一点。没有确凿证据的话不要瞎说。何况在场上主裁判就是规则，他的判罚是不可能更改的。

　　卡佩罗这时候凑过来，说道，“这是越位！明确无误！”

　　李昂瞪了这个带着眼镜的意大利老男人一眼，“你带着眼镜也眼瞎吗？”

　　卡佩罗德高望重，哪里受到过这样的羞辱，气的脸色铁青。

　　“李昂先生，请注意你的言辞，不然我要请裁判过来了。”第四官员脸色不善地说道。

　　班德拉斯赶紧过来，将李昂拉走了，要是李昂被主裁判罚下的话，这对国际米兰的打击将是巨大的。

　　球场上，国际米兰的球员还在围着主裁判抗议，一向好脾气的萨内蒂也被激怒了，他情绪激动的正在对边裁德西利奥斯喷口水。

　　边裁的回应是呼叫主裁判，然后人们就看到塔利亚文托摆脱了包围他的国际米兰球员，跑过来，一边跑，一边还从兜里掏出一张黄牌！

　　先是将黄牌朝着萨内蒂亮了亮，然后又掏出了一张牌：红色的！

　　萨内蒂在上半场比赛因为一次战术犯规吃到了一张黄牌了，现在是两黄变一红，被红牌罚下了。

　　……

　　“我草他姥姥！”李昂在场边看到这一幕，暴跳如雷。

　　己方进球被吹掉不说，队长还被罚下了，这实在是太窝火了。

　　“萨内蒂因为剧烈抗议，被主裁判出示第二张黄牌，他被红牌罚下了！”

　　“这对于国际米兰是一个不小的打击！尤文图斯人现在又有希望了！”

　　“国际米兰人情绪很激动，那么，现在，问题的关键是，这球越位吗？”

　　电视直播回放出来了，慢镜头显示，在莫德里奇传球给阿圭罗的一瞬间，在阿圭罗的身旁的图拉姆至少拖后半个身位，这球根本不越位，这是一个好球！


第773章 要为头儿出口气！

　　李昂的嘴角挂着冷笑。

　　他这速度里嗅到了危险的味道。

　　主裁判开始发威了，判罚几乎是一边倒的偏袒主队尤文图斯。

　　李昂此前就担心过裁判问题，不过，当他得知今天的主裁判是塔利亚文托，而不是那个尤文图斯御用裁判德桑蒂斯的时候，还是报以一丝幻想的，塔利亚文托在电话门后没有受到审判，说明这个裁判还是比较“干净”的，当然了，这只是相对而言，塔利亚文托后来的一些执法，也是比较偏袒尤文图斯的，只是在还能够容忍的范围内，再说了，在意甲赛场，不照顾尤文图斯的裁判，有吗？！

　　但是，此时此刻，他发现他的想法太简单了。

　　塔利亚文托也许只是稍稍偏袒主队，但是，没办法还有边裁呢，第二裁判德西利奥斯几乎是明目张胆的偏袒尤文图斯了，有边裁的“配合”，塔利亚文托也顺水推舟……这可真是默契的配合啊！

　　至于说此前判罚埃莫森的红牌和点球，这并不能说主裁判不照顾主队，实在是埃莫森的犯规太明显了，以至于主裁判都不敢在这个判罚上耍猫腻。

　　尽管看清楚了这情况，但是，李昂除了愤怒之外，他无能为力。

　　唯一庆幸的是，比赛时间已经不多了，国际米兰还领先两个球，只要不再出现意外，国际米兰赢球希望极大。

　　至于说为什么尤文图斯直到一比三落后之后，主裁判才出来帮忙，李昂也不知道，最大的可能是尤文图斯很自大，认为凭借自身实力能够拿下国际米兰，等到发现不妙的时候，已经晚了。

　　……

　　萨内蒂被红牌罚下。

　　李昂随后对国际米兰进行了调整。

　　老将菲戈被换下，右后卫麦孔替补上场。

　　阿德里亚诺被换下，换上了奔跑能力更强的斯坦科维奇以增强中场的拼抢。

　　比赛进行到底八十九分钟。

　　卡洛斯在防守中和伊布拉希莫维奇一起倒地，主裁判判罚卡洛斯犯规，判给了尤文图斯一个任意球。

　　对于这个任意球判罚，李昂已经懒得去抗议了，以裁判现在的判罚标准，这种可判可不判的判罚，吹国际米兰犯规，实在是再正常不过了。

　　替补上场的尤文图斯队长皮耶罗，一记漂亮的直接任意球，越过了人墙，飞入了球网。

　　“Gooooooooooooooooaaaaaaaal！”都灵的解说员发出嘶吼声。

　　“二比三！尤文图斯扳回一球，现在只落后一个球了！”

　　“时间！现在对于尤文图斯来说，时间太少了。”

　　即使是皮耶罗打入一球，扳回一球，李昂都再没有任何动作，他冷笑不已，他就不信了，算上伤停补时的时间，顶多还有三四分钟，主裁判还能够再帮助尤文图斯进一个球不成。

　　很快，李昂就发现他想错了。

　　……

　　伤停补时的时间，不是他所想象的三分钟，而是九分钟！

　　这次，李昂再也无法忍耐怒火了。

　　“补时九分钟！你告诉我！哪里来的七分钟？”李昂质问第四官员。

　　今天的比赛虽然拼抢激烈，但是，除了阿德里亚诺那次受伤，以及主裁判吹掉了国际米兰的那次进球引起的短暂混乱之外，比赛并没有过多的中断，伤停补时九分钟，实在太过分了。

　　第四官员没有理会李昂，他这一次直接呼叫了主裁判。

　　主裁判塔利亚文托跑过来，指向了看台。

　　李昂恶狠狠的瞪了这位主裁判一眼，悻悻然的走向了看台。

　　这事儿没完！

　　“国际米兰主教练李被罚上了看台！他一定是对于伤停补时时间不满意。”天空电视台的解说员费拉里说道，“李似乎有发怒的理由，伤停补时九分钟，实在是太多了。”

　　即使是贵为天空电视台的解说员，此时此刻，也只能够不痛不痒的这么说两句以表达不满，不要以为国外的解说员就胆儿肥，什么都敢说，什么炮都敢开火。

　　在意大利，尤文图斯以及其背后的菲亚特财团的影响力是巨大的。

　　……

　　让李昂最担心的事情终于出现了。

　　伤停补时第六分钟，皮耶罗突入禁区，在和萨穆埃尔接触后倒地，主裁判的哨音果断响起。

　　点球！

　　主裁判指向了点球点。

　　看台上，李昂的眼皮抽搐了一下，他真的恨啊，不甘心啊，这样的大好局面，罗纳尔多的帽子戏法，都没有赢下尤文图斯，最后栽倒在主裁判的手下，他无比的憋屈。他火大，窝火，他觉得自己要疯掉了。

　　球场上，国际米兰的球员爆发，他们围住了主裁判塔利亚文托，代理队长科尔多巴无比的愤怒，哥伦比亚人愤怒的抗议。

　　然后他收到的是主裁判的一张黄牌，也累积两张黄牌被红牌罚下了。

　　这还不止，替补上场的斯坦科维奇无比的愤怒，他向主裁判爆了粗口，也被直接红牌罚下。

　　李昂在看台上鼓掌。

　　镜头立刻对准了他。

　　中国教练脸上带着笑容，在鼓掌。

　　“李昂麻烦了，他的这个行为很有可能在赛后为他带来严厉的处罚。”央视解说员张鲁说道。

　　“这是必然的！今天主裁判偏袒尤文图斯的问题十分严重……”黄剑祥说道，然后他听到张鲁咳嗽了一声，只能够悻悻地闭嘴了。

　　……

　　马塔一脸的愤怒，他没有去围攻主裁判，而是将莫德里奇和卡洛斯叫过来。

　　“我们要为头儿出口气。”马塔说道。

　　卡洛斯没有说话，只是眼神格外凶狠。

　　莫德里奇则是点点头，意思是你接着说。

　　“如果点球能被扑出来的话，我想要打尤文图斯一个反击。”马塔挥舞着拳头说道，“他们有种再吹掉我们的进球！”

　　莫德里奇张了张嘴，他想说的是，点球能不能扑出来，这谁知道啊，但是，他没有说什么，他心里也窝着火呢，如果真的能够扑出点球，再打尤文图斯一个反击的话，这简直是太爽了。

　　“你负责抢断！”马塔吩咐卡洛斯。

　　后者点点头。

　　“你负责传球给我！”马塔冲着莫德里奇说道。

　　他们三个在希洪竞技的时候就配合默契，卡洛斯负责抢断，莫德里奇负责传球，马塔打反击，这是一个惯用配置。

　　三个人的小会很快开完了，此时，主裁判也已经用红黄牌制止了国际米兰人的抗议。

　　……

　　国际米兰的门将塞萨尔也因为抗议，被主裁判出示了一张黄牌警告。

　　国际米兰的球员们脸色铁青，看着皮耶罗将足球放在了点球点，后退，准备主罚点球。

　　卡洛斯悄无声息的站在禁区外，整个人如同豹子一般，蓄势待发。

　　而莫德里奇则跑进禁区，对着萨塞尔耳语一番，如果皮耶罗的点球打了飞机的话，他要塞萨尔快速发出门球。后者看了莫德里奇这三个小将一眼，点点头，眼神也坚定下来。

　　然后莫德里奇在主裁判的警告声中，快速退出禁区。


第774章 干得漂亮

　　尤文图斯的点球。

　　尤文图斯队长皮耶罗站在了点球点。

　　塞萨尔在球门前，不断的摇摆手臂，看起来就像是忍着神龟里的动作，很是滑稽。

　　阿尔卑球场一片死寂。

　　尤文图斯的球迷大气也不敢出，他们都在祈祷，祈祷队长能够将这个足球罚进去。

　　主裁判塔利亚文托退出禁区。

　　鸣哨！

　　皮耶罗助跑，右脚抡起来，抽在足球上。

　　尤文图斯队长似乎是在心理上有一个犹豫，他本来是打算抽球门左上角的，却在最后触球的时候，选择了球门中路。

　　这样的一个细微的变化的结果就是，皮耶罗射出去的足球的力量不够大，球速也不快。

　　塞萨尔本来判断错了方向，但是，他及时反应过来，拖后的那条腿竭力去阻拦！

　　足球打在了塞萨尔拖后的那条腿的球鞋上。

　　……

　　“皮耶罗！助跑！射门！扑出去了！”天空电视台解说员费拉里吼道。

　　足球被挡了一下，在球门前蹦起来。

　　皮耶罗，伊布拉希莫维奇，都冲向门前，想要补射。

　　有人比他更加快。

　　卡洛斯抢在了所有人的前面，冲到了门前，他将足球往禁区外踢。

　　“卡洛斯成功解围！国际米兰躲过了危机！等等，这是——”卡佩齐喊道，“这是反击！国际米兰人的反击！”

　　卡洛斯大脚将足球往前踢，这是一个解围，但是，也可以理解为是一脚传球！

　　因为在卡洛斯将足球踢出去的时候，莫德里奇就冲出了禁区。

　　他冲向了足球落点。

　　维埃拉也赶紧跟着跑过去。

　　莫德里奇胸部停球，他没有给维埃拉上来靠近的机会，然后，直接将足球传出去。

　　这是一个速度很快的贴地传球！

　　……

　　“马塔！马塔！国际米兰的反击！他们要在最后时刻再给尤文图斯一记重拳吗？！”

　　已经踢了整场比赛，马塔的体能情况也不乐观了，但是，此时此刻，小马塔拼了命在奔跑。

　　他视自己的头儿为最大的偶像，无比崇拜头儿，拜主裁判所赐，头儿被罚上了看台，而且球队先后两位队长被罚下，他能够想象头儿现在的愤怒，小马塔决心拼尽全力也要完成这次反击，为头儿出口气！

　　他要告诉头儿，无论什么时候，他们这些李昂一手培养的球员，永远是最值得信赖的球员！

　　马塔速度很快的奔跑，他朝着足球追过去。

　　在他的身后是仓皇回追的赞布罗塔。

　　相比较年轻的马塔，二十八岁的赞布罗塔的体能更加不如，主要是因为今天国际米兰的提速战术，让尤文图斯的球员疲于奔跑，他们远没有国际米兰的球员适应高速战术，体能早就透支了。

　　赞布罗塔感觉这个西班牙小将距离自己越来越远，他伸手去拉，想要用一个战术犯规阻止对方。

　　但是，马塔却再次提速，赞布罗塔抓了个空，自己的脚步一个踉跄，摔倒在地。

　　马塔追上了足球，他沿着边路带球疾速前进！

　　……

　　这场比赛，国际米兰是客场作战，所以，更多的国际米兰球迷是留在米兰看球的，此时此刻，酒吧里，刚才还在咒骂主裁判的国际米兰的球迷都安静下来了，他们的眼睛死死地盯着电视屏幕。

　　“胡安·马塔沿边路带球突破！他的速度很快……卡莫拉内西斜向防守……突破！马塔突破了！他继续前进！”电视机中传出解说员的兴奋的声音，就好象机关枪一样，在不停地“突突突突”中，声音甚至有些变形。

　　和这位激动的解员比起来，那些在电视前收看比赛的国际米兰的球迷更加安静了，这当然这不是因为他们对自己的球队不够关心，而是他们没空去发出声音。一群人保持着相同的姿势：端者沉重的啤酒杯，张大了嘴巴，仰头看着电视屏幕，他们在暗暗为马塔加油。

　　“胡安·马塔切进禁区了！现在是单刀了！尤文图斯的球员都等着庆祝点球得分，他们根本没想到国际米兰在这最后时刻居然还有能力反击！”

　　“这是国际米兰的绝佳机会！”

　　安静的酒吧里，一个球迷终于忍受不了这沉默了，他吼出来：“干他娘的……西班牙小子，进他们的球！进他们的球！！”

　　“射门，马塔！射门啊！”

　　“这是绝佳的机会！给他们点颜色瞧瞧！！”

　　布冯出击了！

　　“马塔！射门！！！！！！”解说员拉长了声音吼道。

　　……

　　当看到马塔做出射门动作的时候，酒吧里的所有声音都在刹那间全部消失了。酒吧里瞬间安静，安静的可怕。

　　国际米兰的球迷端着酒杯，眼睛瞪得大大的，他们看着电视屏幕，他们看着马塔射出去的足球被布冯伸手挡了一下，所有人的心都提到了嗓子眼，他们继续看，看足球继续往前飞去，然后在门前下坠！

　　他们看到卡纳瓦罗拼命的回防，将自己的身体飞出去，打算将足球头球解围出去！

　　他们看到在卡纳瓦罗的脑袋接触足球之前，足球已经下坠，然后在门前弹地，继续蹦起来！

　　然后飞入了网窝。

　　这个时候，国际米兰的球迷，所有人，都爆发了！

　　整个酒吧里都是他们的吼叫声！

　　“万岁！”

　　“去他妈的尤文图斯！！”

　　“万岁！国际米兰！”

　　“国际米兰，啊啊啊啊啊！国际米兰！啊啊啊啊啊啊！！”

　　所有人都兴奋异常，将杯中的啤酒，全都抛向了天花板。

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“马塔！马塔！马塔！他为国际米兰彻底锁定胜局！四比二！四比二！无论是时间还是比分，尤文图斯都没有任何机会了！”

　　“这是最后时刻的绝杀！”

　　“尤文图斯点球不进！国际米兰反击得手！没有比这更加戏剧化的变化！但是，这就是足球！总是出乎意料！”

　　国际米兰的球员都疯了一般，他们嗷嗷叫的冲向了进球之后已经累瘫了的马塔，将他抱住，抬起来，抛向了空中！

　　他们太憋屈了！

　　现在这个进球，太爽了！

　　他们要发泄！

　　他们要好好感谢这个小家伙！

　　而此时，整个阿尔卑球场，除了客队看台上的国际米兰的球迷在忘乎所以的欢呼之外，偌大的球队，突然陷入寂静。

　　窒息一般的寂静。

　　死一般的寂静。

　　尤文图斯人无法接受这个结局！

　　他们距离扳平比分如此接近，他们那样就可以不用看国际米兰人，不用看他们的那个主教练的得意洋洋的嘴脸了，但是，此时此刻，一切都已经结局。

　　……

　　在阿尔卑球场的看台上，李昂站起来，他高昂起头，张开双臂，肆意的庆祝，毫不掩饰他的得意和骄傲！

　　刚才的憋屈和愤怒，在这一刻都化作了得意和骄傲！

　　他的弟子们给他争了口气！

　　干得漂亮！

　　小家伙们！


第775章 赛后

　　整个阿尔卑球场都被国际米兰人占领了。

　　所有人都兴奋的欢呼，拥抱，庆祝。

　　这场比赛，本来一切都在国际米兰的掌握之中，但是，拜主裁判所赐，比赛一波三折，到手的三分险些丢掉。

　　主教练李昂被罚上了看台。

　　队长萨内蒂，副队长科尔多巴，以及斯坦科维奇，三名球员先后被罚出场。

　　再这样的情况下，马塔的这个进球，不仅仅是帮助国际米兰彻底锁定了胜局。

　　更是让国际米兰人狠狠地出了一口恶气！

　　尤文图斯人！

　　你们即使是有裁判帮忙，我们照样赢你们！

　　……

　　“对于国际米兰来说，这是一场伟大的比赛！”

　　“四比二！国际米兰将成阿尔卑球场带走三分。”

　　“尤文图斯没有时间了！他们将遭遇本赛季第一场败仗！”

　　“这是属于李昂和罗纳尔多的胜利！这是属于国际米兰的胜利！”黄剑祥兴奋地喊道，“在此前的四场意甲联赛中，尤文图斯保持全胜，只丢了一个球！现在，他们今天二比四输球！这对于斑马军团来说，是巨大的打击！”

　　“这是奇迹般的一场比赛！”

　　“蓝黑色攻占了阿尔卑球场！”

　　全世界各大电视台的解员们不顾一切地把刚刚在这里发生的事情告诉每一个观众和听众。告诉他们，今天的这场比赛是多么的精彩，多么的戏剧性，多么的火爆。

　　而现场的几万名球迷则泾渭分明地表达着自己地情绪。

　　主场的尤文图斯的球迷们的情绪非常复杂，失望、愤怒、不甘、不信汇聚起来。他们距离扳平比分只差一步之遥，可惜，点球没进，还被国际米兰人打反击再进一球！

　　而国际米兰的球迷们的情感则很统一和简单——兴奋，肆无忌惮的兴奋！

　　他们在看台上尽情挥霍着这种情绪，大喊大叫，欢呼，拥抱，跺脚，以及……大声辱骂和挖苦尤文图斯人。

　　看台上的安保人员顿时紧张起来，他们在双方的球迷之间隔开了人墙，严阵以待，毕竟即将结束，但是，这也是最危险的时刻。

　　……

　　主裁判塔利亚文托没有给尤文图斯人中圈开球的机会了，因为这已经没有必要了。

　　塔利亚文托吹响了全场比赛结束的哨音。

　　国际米兰的替补席上的球员，疯狂的冲入球场，拥抱那些拼尽全力比赛的球员。

　　李昂也用力的挥了挥拳头，然后他施施然的，带着毫不掩饰的笑容，从看台上下来。

　　李昂和卡佩罗握手。

　　“比赛双方共同奉献了一场精彩的比赛。”李昂说道。

　　看着这个混蛋脸上的笑容，卡佩罗比吃了苍蝇还要恶心，说了句，“祝贺！”就松开李昂的手，好像那只手上面有病毒一样。

　　众多记者涌入场内，都想要采访李昂，今天的比赛实在是有太多的话题了，罗纳尔多的满血复活，点球，红牌，又点球，又红牌，主裁判的执法问题，李昂被罚上看台，这些都是劲爆话题啊。

　　“有什么话，我会在新闻发布会上说的。”李昂拒绝了所有的采访要求，他指了指正在庆祝的球员，“现在，我得和他们在一起！”

　　李昂挤开了记者，在闪光灯闪烁中，走进球场，拥抱小马塔，拥抱卡洛斯，拥抱莫德里奇，拥抱阿圭罗，拥抱麦孔，拥抱埃弗拉，拥抱塞萨尔，拥抱所有人。

　　所有人脸上都是兴奋的笑容，带着自信！

　　这场比赛，如此“艰难”的情况下，客场拿下尤文图斯，这对于这支还处在磨合和重建阶段的国际米兰来说，是一笔宝贵的经历和财富！

　　……

　　这场精彩的比赛，比赛结束的哨音响起之后，一切还没有结束，最精彩的还在后面。

　　赛后的新闻发布会上，李昂像是加农炮一般，轰轰轰的开炮了。

　　“我要恭喜主裁判塔利亚文托。”李昂脸上带着一抹讥讽的笑容，“他用一张张红牌维护了他的神圣不可侵犯的权威，在这里，我要批评一下我的球员，他们做的很不对，他们应该懂得尊重裁判，他们应该学会忍耐，哪怕天空再黑暗，那么暴雨再磅礴，我们都要忍受苦难，忍耐是一切的原则，主裁判是神圣不可侵犯的！就是一只狗在球场上，穿上裁判的衣服，都应该受到尊重，更何况，塔利亚文托先生如此公正严明呢？”

　　李昂充分发挥了中国人的博大精深的语言文化，骂人不带一个脏字。

　　现场的记者们都惊呆了，原来还能够如此骂人？这简直是拐了几个弯，脑子反应慢一点的，还一下子反应不过来呢。

　　“李昂教练，你是否因为对主裁判的执法有异议，所以，辱骂裁判是一只狗？”《罗马体育报》的记者立刻问道。

　　“这是你说的。”李昂摇摇头，一脸严肃，“请不要蓄意曲解我说的话的意思，我是说即使是一只狗来做主裁判，也应该得到尊重！这是比喻！正说明了我对主裁判权威的尊重！”

　　“我们注意到，你在斯坦科维奇以及科尔多巴被罚下的时候，在看台上鼓掌。请问，这是否在喝倒彩？”

　　“当然不是！”李昂矢口否认，“我是在对主裁判的严格执法表示钦佩！”

　　……

　　……

　　“对于罗纳尔多今天的出色发挥，你有什么要说的？”

　　“我一点也不惊讶，他是罗纳尔多，是这个星球上最出色的球员，他有这个实力！我早就说过了，你们会看到一个全新的罗纳尔多，现在你们看到了，他的状态比几年前还要出色！”

　　“我们还是来说说主裁判吧，他今天的执法，国际米兰似乎很愤怒？”

　　“主裁判先生的红牌说明了一切。”

　　“你是意思是在控诉主裁判？”

　　“没有，我在陈述事实，难道没有红牌？”

　　“可是尤文图斯的埃莫森也被出示红牌？”

　　“他是犯规被罚下，我的球员因为不冷静被罚下三人，这就是事情的本质。”

　　“罗纳尔多的庆祝动作有些过激，你怎么看？”

　　“他很激动，球员进球之后很激动，这很正常。”

　　“但是，你做出了挑衅尤文图斯球迷的动作？”

　　“没有。如果我真的那么做了，以塔利亚文托先生的公正严明，我早就被罚下了。”

　　“国际米兰的球员围攻了助理裁判德西利奥斯。”

　　“他们只是表达自己的意见而已，这很正常，这是意大利德比的一部分。尤文图斯人也围住了裁判。”

　　……

　　“对于今天的比赛，你如何评价？”

　　“我们和十二人的尤文图斯作战，赢下比赛，我为球员们感到骄傲。”

　　“你说的第十二人，是否影射裁判？”

　　“这是你说的，我指的是主场球迷，我们是客场作战。”

　　李昂在新闻发布会现场口若悬河，唇枪舌战。

　　记者们都惊呆了，他们从来没有见过如此能言善辩、“谎话连篇”的主教练。


第776章 对怼

　　《罗纳尔多帽子戏法！国际米兰客场三比一尤文图斯！》

　　《外星人回归！》

　　《今夜属于罗纳尔多！》

　　《罗纳尔多让阿尔卑闭嘴！》

　　《国际米兰打破尤文图斯不败金身！》

　　《疯狂的罗纳尔多！》

　　《李的超值引援！回家的罗纳尔多更疯狂！》

　　第二天，整个意大利都在谈论尤文图斯和国际米兰的“意大利德比”。

　　而在这场比赛中上演了帽子戏法的罗纳尔多显然成为了最焦点人物之一。

　　所有的媒体都在称赞罗纳尔多，夸耀他的帽子戏法，夸赞李昂将他带回国际米兰的正确决定，而就在这个夜晚之前，同样是这些媒体中，充满了对罗纳尔多的批评和怀疑，充满了对于罗纳尔多回归国际米兰的正确性的批判。

　　阿尔卑的夜晚，帽子戏法，疯狂的罗纳尔多的疯狂进球，让这一切都改变了。

　　……

　　不过，正如我们刚才所说，罗纳尔多只是这场“意大利德比”的焦点人物之一。

　　另外一个焦点人物则是国际米兰的主教练李昂。

　　《李昂疑似挖苦裁判是狗！》

　　《李昂被罚上看台！赛后怒斥主裁判！》

　　《塔利亚文托的执法备受质疑！》

　　《三张红牌！李昂愤怒爆发！》

　　《天空是黑暗的——李昂！》

　　李昂在赛后的新闻发布会的冷嘲热讽，被媒体无限的放大和炒作起来了。

　　而这场比赛当值主裁判塔利亚文托的执法问题，以及边裁德西利奥斯的执法问题，也被媒体深入解读。

　　很快，国际米兰俱乐部就收到了来自意大利裁判委员会的警告，他们要求国际米兰主教练李昂解释一下他在赛后的新闻发布会上的言论，以及他在被罚上看台之后的鼓掌行为。

　　而国际米兰方面的行动也非常迅速，国际米兰主席法切蒂公开力挺主教练李昂，声称李昂的言论是被媒体过度解读的。至于说李昂在看台上的鼓掌行为，没有特别的意义，只是在鼓励球员继续坚持战斗。

　　随后，国际米兰俱乐部将这场比赛中主裁判塔利亚文托以及第二裁判德西利奥斯的争议执法录像剪辑好，并且形成书面报告，向意大利足协控诉国际米兰在比赛中所遭受的不公正待遇。

　　国际米兰这些年和尤文图斯的仇怨深似海，这一次，似乎是来了一次爆发。

　　而球队在阿尔卑球场，在恶劣的环境下的赢球，也让国际米兰高层士气大振，态度空前强硬。

　　……

　　而这些，都暂时和李昂没有关系了，有俱乐部给他撑腰，他暂时不需要考虑这些东西，和希洪竞技是小球会不同，尤文图斯在意甲的背景再深厚，国际米兰怎么说也是意甲豪门，北方三强之一，有莫拉蒂和法切蒂这些大佬顶着，还不需要他赤身肉搏。

　　不过，国际米兰的抗议报告刚刚提交上去，和尤文图斯的比赛的追罚结果就出来了。

　　李昂因为对主裁判言语不逊，被罚上看台，被处以三场比赛的禁赛。

　　而国际米兰的三名吃到红牌的球员，也都收到禁赛的追加处罚。

　　队长萨内蒂被禁赛三场。

　　队副科尔多巴被禁赛三场。

　　替补上场，情绪失控攻击主裁判的斯坦科维奇，因为“情节恶劣”，被处以四场比赛的禁赛。

　　意甲联赛开始不到两个月，李昂刚刚来到了亚平宁半岛，和尤文图斯的第一次交手，他的取得就遭受了重大打击。

　　处罚结果一出来，意大利媒体纷纷哀叹，刚刚赢了尤文图斯，形势一片大好的国际米兰遭受了重大打击，很有可能提前在争冠集团中掉队。

　　事实上，也正如媒体所预料的那样子，正处在磨合期的国际米兰，刚刚有所起色，就遭受球员禁赛，主教练禁赛的处罚，这个打击不可谓不大。

　　特别是主教练李昂的禁赛，对于国际米兰的影响是巨大的。

　　萨内蒂禁赛，有麦孔顶上去。

　　科尔多巴禁赛，有马特拉齐补上去。

　　斯坦科维奇也并非不可或缺的球员。

　　但是，李昂的禁赛，对于国际米兰来说，是最大的损失。

　　……

　　9月28日，2005/2006赛季，欧洲冠军联赛小组赛，国际米兰主场迎来了苏格兰超级联赛豪门球队格拉斯哥流浪者。

　　李昂以及萨内蒂等人的禁赛处罚只适应于意大利赛场，对欧冠比赛没有约束力。

　　最终，这场比赛，国际米兰主场一比零小胜格拉斯哥流浪者。

　　罗纳尔多首发出场，打入一粒精彩的连过多人后的进球。他用进球告诉所有人，和尤文图斯的比赛中的那个“外星人”，不是昙花一现，他现在的状态前所未有的出色。

　　赛后，媒体上对于罗纳尔多再次歌功颂德。

　　不过，格拉斯哥流浪者主教练阿列克斯·麦克利什输得很不服气，他认为是罗纳尔多击败了格拉斯哥流浪者，而不是国际米兰。

　　李昂在意甲被禁赛，正窝着火呢，这个老头倚老卖老，真以为他是好脾气不成，他立刻对怼。

　　“真是笑话，难道罗纳尔多不是国际米兰的球员？我的球员进球了，国际米兰赢球了，道理就是这么简单，输不起就是输不起，不要找借口。”

　　援引苏格兰《号角报》的消息，阿列克斯·麦克利什听到李昂的言论，暴跳如雷，咬牙切齿的发誓，双方第二回合的比赛，格拉斯哥流浪者会让李昂和国际米兰好看。

　　李昂的回应是，“如他所愿，这场一比零，我也不太满意。”

　　……

　　三天之后，意甲联赛第六轮，国际米兰主场迎战劲敌佛罗伦萨。

　　在梅阿查球场的看台上，李昂目睹了自己的球队本赛季第一场失利。

　　国际米兰在先入一球的情况下，主场一比二别佛罗伦萨逆转。

　　罗纳尔多这场比赛没有进球，但是，送上了精彩的助攻。

　　输球，李昂可以接受，但是，他不能够接受输球的方式。

　　佛罗伦萨打入的第二粒进球，有明显的越位嫌疑，但是，主裁判对此视而不见，选择性失明。

　　看台上，李昂面色铁青，莫拉蒂和法切蒂等人也是表情不善，他们明白，这是意大利裁判委员会对他们的那番控诉的最直接回应。


第777章 一战成名

　　赛后，《米兰体育报》强烈质疑主裁判的执法问题，认为国际米兰遭受了不公正的待遇。

　　国际米兰俱乐部则在赛后宣布全队新闻沉默，拒绝对主裁判的判罚发表任何看法。

　　整个皮内纳蒂训练基地的气氛都很压抑，李昂戴着墨镜，板着脸。

　　他是憋坏了。

　　莫拉蒂亲自发话了，不要让他再开炮了，不要火上浇油了。

　　这让李昂心里无比的憋火，想要骂人。

　　国际米兰在下一轮联赛的对手是利沃诺。

　　在这场比赛的赛前，李昂在做战前动员的时候，只说了一句话。

　　“在上半场比赛就给我尽可能的进球，告诉所有人，我们的胜利谁都不可以偷窃！”

　　国际米兰全队也是憋着火的，大胜尤文图斯之后，全队士气高涨，正是一鼓作气在联赛中收复失地的时候，却因为裁判因素遭遇了赛季第一场败仗，心里不火大才怪。

　　而在这个时候，利沃诺这个软柿子送上门来，只能说这个对手命运不济。

　　……

　　这场比赛，李昂依然处于禁赛期。

　　他在梅阿查球场的看台上，目睹了球队本赛季迄今为止最大比分的一场胜利！

　　国际米兰在上半场比赛就由罗纳尔多、萨穆埃尔以及莫德里奇连入三球。

　　下半场比赛，替补出场的博列洛锦上添花。

　　阿德里亚诺一脚爆射。

　　对手忙中出错的一个乌龙球！

　　国际米兰在主场摧枯拉巧的六比零大胜利沃诺。

　　赛后，媒体都震惊于国际米兰在这场比赛中的疯狂。

　　国际米兰的球迷也载歌载舞，这样激情四射的国际米兰，他们好久没有看到了。

　　李昂对于球员们的表现也表示满意，这场比赛，球队很好的执行了他的LION战术，全队控球率最高的时候达到了百分之七十五，利沃诺全场比赛被压制，几乎没有获得什么射门机会。

　　当然，这也和利沃诺的实力太过弱小有直接的关系。

　　但是，不管怎么说，一场大胜，国际米兰的球员很好的发泄了一番，皮内纳蒂上空的阴霾也烟消云散。

　　赛后，新闻发布会上，李昂终于还是没有憋住，“我在看台上就很担心，担心哨音会响起，国际米兰的比赛，裁判先生总是会特别认真的，让我高兴的是，我们的进球都无可挑剔，没有越位，没有任何值得怀疑的地方，这让我安心……”

　　……

　　打完和利沃诺的比赛，紧接着周中就是和波尔图的欧洲冠军杯小组赛的客场比赛。

　　比赛开始前，波尔图下起了暴雨。

　　球员们热身的时候，助理教练班德拉斯在风雨中吼叫，“热身充分点，别受伤了！”

　　李昂眉头紧锁，波尔图是国际米兰小组赛最强的对手，赢下这场比赛，三连胜的国际米兰，就早早的奠定了小组出线的基础。

　　但是，现在，一场突如其来的暴雨，打乱了这一切。

　　暴雨天气情况下的比赛，会有很多的意外情况，其中最值得注意的就是在湿滑场地下，球员的受伤几率会增加。

　　所以，这场比赛，李昂的目标是国际米兰不输球，不要有人受伤。

　　担心什么来什么。

　　比赛进行到三十九分钟，老将菲戈在一次带球过程中滑倒在地，造成了大腿肌肉拉伤。

　　于是李昂只好用年轻的小将大卫·席尔瓦出场，换下了受伤的菲戈。

　　他甚至都没办法给大卫·席尔瓦太多的热身时间，只能够祈祷这个小将在赛前的热身的时候准备活动做得好，也别上去就重蹈菲戈的覆辙。

　　……

　　“小心点，别受伤。”李昂拍了拍大卫席尔瓦的肩膀，“不要紧张，你是我看好的人”。

　　然后李昂就发现，他也许没有必要安慰席尔瓦，因为这个小子的脸上哪里有一丝的紧张和胆怯表情。

　　年轻而有些腼腆的小将一边点头，脸色兴奋，这是他职业生涯的第一场冠军联赛的比赛，要知道，他上赛季还是被瓦伦西亚租借在西班牙丙级联赛踢球呢。

　　在场下，看着兴奋的跑进球场的大卫·席尔瓦，李昂笑着摇摇头。

　　“大卫很兴奋啊。”班德拉斯说道。

　　“就怕他别兴奋过头了。”李昂说道。

　　然后，他就发现自己的担心是不需要的，上场后的西班牙小将表现超出他的预料。

　　上半场比赛临近结束前，踢不上不到五分钟的大卫·席尔瓦在边路拿球，他漂亮的扣过了防守球员，然后内切禁区，湿滑的草皮和暴雨似乎都没有对他造成任何阻碍，面对禁区里的防守球员，他娴熟的左扣又拉，晃出来射门的空当之后，作势要抽射射门，却是直接用脚尖将足球一捅，足球在湿滑的草皮上飞速滚动，波尔图的门将对此根本来不及做出反应，眼睁睁的目送足球从他的脚边滚入了网窝。

　　“Goooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

　　李昂在场边高高举起手臂，这个进球对于过国际米兰来说至关重要，带着一球领先的比分进入到中场休息，这对于比赛的走势的影响是积极的。

　　……

　　看着在场上兴奋的奔跑庆祝，被队友们围住拥抱的大卫·席尔瓦，看着暴雨中的这个小家伙，李昂忍不住心想，难不成这场比赛，因为一次意外获得上场机会的席尔瓦，就这样一战成名？

　　就连解说员都惊呼：“大卫·席尔瓦，这是这个西班牙小将的第一场冠军联赛的比赛，他的表现让所有人惊叹！他的技术太出色了，暴雨和糟糕的场地条件，似乎没有对他起到任何影响！！他的脚下动作太出色了，射门的选择也非常好！捅射！这在这样的天气情况下，在禁区里是门将最不喜欢遇到的射门方式！！李昂从瓦伦西亚买来这个小将的时候，很多人对此表示质疑，一个只被瓦伦西亚租借去西班牙低级别联赛踢了一个赛季的年轻人，他有什么能力在国际米兰立足？一些国际米兰的球迷，恐怕也不会太清楚这球员的名字，但是，恐怕看了今天的比赛之后，所有人都会记住他的名字，这场比赛，如果国际米兰客场取胜的话，他的这个进球太关键了，他一战成名了！”天空电视台的解说员费拉里喊道，“现在，你需要记住这个名字，大卫·席尔瓦，因为也许从今天这场比赛之后，他会不断的出现在那些精彩表现集锦中……”


第778章 大卫·席尔瓦

　　这场比赛总共出现了三个进球。

　　阿圭罗在上半场比赛替补出场，在上半场比赛临近结束的是时候，为国际米兰首开纪录。

　　下半场比赛，马塔在右路突破之后传中，插上的坎比亚索的射门被扑出去后，马塔机敏的补射得分。

　　两位西班牙小将为国际米兰各入一球。

　　二比零！

　　第三粒进球也是国际米兰打入的，替补出场的阿圭罗的传球被阻挡后，大卫·席尔瓦抡脚就射，足球兜出一个弧线后，直挂球门左上角！

　　对于这位十九岁的西班牙小将来说，波尔图的这场暴雨之夜属于他。

　　国际米兰客场三比零完胜小组中最强的对手波尔图。

　　再加上此前他们赢了格拉斯哥流浪者。以及小组赛首轮战胜阿特梅迪亚，小组赛三战全胜，李昂在欧洲冠军联赛小组赛抽签结果出来后，狂妄的表示这是个好签，以至于引起波尔图和格拉斯哥流浪者方面的不满，但是，现在国际米兰的三连胜，让他们的主教练颇为有面子。

　　在暴雨中，客场三球完胜波尔图，这场比赛除了菲戈的受伤之外，一切都很完美。

　　尤其是替补出场的大卫·席尔瓦，在自己职业生涯的第一场冠军联赛的比赛中，打入两粒进球，个个精彩，可以说是“一战成名”。

　　而且因为大卫·席尔瓦的出色的表现，让李昂对老将菲戈的受伤都不是那么焦虑了……

　　……

　　比赛结束之后，李昂拥抱了兴奋莫名的大卫·席尔瓦，祝贺这个小将今天的出色发挥和表现。

　　然后他看到大卫·席尔瓦东张西望，有些失望的样子，不禁好奇发问。

　　“你找什么呢？”

　　“头儿——我想保留比赛用球作纪念。”大卫·席尔瓦说道，他称呼李昂为“头儿”，是跟着马塔学习的，小马塔骄傲的告诉自己的同胞，这个称呼代表了和李昂的亲密关系，是真正的嫡系。

　　聪明的席尔瓦，本来就对李昂上赛季带领希洪竞技夺得西甲联赛冠军很崇拜，而李昂直接点名引进了他这个此前只是被瓦伦西亚租借出去踢西班牙丙级联赛的年轻人，这也让席尔瓦有一种被伯乐相中的知遇之感，立刻也跟着这么称呼了，李昂对此没有意见，主动向组织靠拢的席尔瓦是好小伙。

　　“你等一下。”李昂对席尔瓦说了句，然后就转身离开了。

　　随后，小席尔瓦看着球队主教练追上了已经即将进入球员甬道的主裁判，和主裁判说话，然后就从主教练的手中要来了足球，抱着走回来。

　　“给你！”李昂微笑着将足球递给席尔瓦，“加油吧，小伙子！”

　　看着微笑的主教练，小席尔瓦不禁感动异常。

　　“谢谢你，头儿！”

　　这个足球，后来被大卫·席尔瓦一直珍藏，他此后还特意找到李昂在足球上签名……作为他职业生涯的最重要的一场比赛的纪念。

　　……

　　从暴雨中的波尔图返回了米兰，国际米兰全队在马尔彭萨机场受到了蓝黑军团的拥趸的热烈欢迎。

　　和波尔图的这场比赛并不容易，波尔图是小组赛最强对手，而且这场比赛的天气条件格外恶劣，这场暴雨突袭，而且降温幅度比较大，电视机前的球迷们看到球员们在倾盆大雨中拼搏，在比赛中滑倒和摔倒是经常发生的事情，而且对手比国际米兰更加熟悉这个球场和当地的天气，在这样的比较糟糕的环境下，国际米兰客场三球大胜波尔图，拿到了冠军联赛小组赛的三连胜，这是很了不起的事情。

　　而在这场比赛中替补上场，打入两粒进球的十九岁小将大卫·席尔瓦成为了这场比赛国际米兰大胜的最大功臣，也在赛后成了大家议论的焦点。

　　在机场，已经有球迷高举着大卫·席尔瓦的20号球衣，呼喊他的名字了。

　　记者们更是将腼腆的西班牙小将团团围住，采访他。

　　当初李昂买来大卫·席尔瓦的时候，不少意大利媒体都纷纷在议论，不明白李昂为什么买来这么一位只是被瓦伦西亚租借到西班牙丙级联赛踢了一个赛季的年轻小将。

　　他们对大卫·席尔瓦的实力和未来一直保持怀疑态度。

　　而大卫·席尔瓦还穿上了乌拉圭球星雷科巴留下的20号球衣，这更是让一些媒体和球迷总是拿大卫·席尔瓦和雷科巴作对比。

　　后来，大卫·席尔瓦在联赛中出场机会寥寥，只是获得了两次替补出场的机会，出场时间加起来不到十五分钟，这么少的出场时间，大卫·席尔瓦自然不可能有什么出色的表现，这更是引来媒体的嘲讽。

　　一方面质疑李昂的眼光，另外就是质疑大卫·席尔瓦的实力。

　　但是，和波尔图一役，这个此前备受质疑的年轻小将，替补上场，梅开二度，两个进球个个精彩，堪称国际米兰这场比赛表现最出色的球员，上演了现实版的“一战成名”！

　　媒体似乎早就忘记了他们此前对席尔瓦的质疑，对这个年轻人的表现赞不绝口，当然也没有忘记夸赞李昂看人的好眼光。

　　……

　　看着被媒体包围，有些手足无措的席尔瓦，李昂忍住笑，上来当“护花使者”，将席尔瓦解救出去。

　　“记住了，大卫，保持平常心。这点对你来说很重要，不要被媒体说的那些话迷惑。”李昂对小将提出忠告，“你表现出色，他们将你夸成一朵花，但是，下一场比赛你表现糟糕，同样是这些人，批评你也绝对不会留情。”

　　“头儿，我明白的。”小席尔瓦用力点点头。

　　“这小伙子不错。”随后，班德拉斯对李昂说道。

　　李昂有些得意的点点头，他看中的球员还能差了？

　　不过，他随后就看到了球员中有个有些落寞、失落的小家伙。

　　那是阿圭罗，阿根廷小将有些羡慕的看了席尔瓦一眼，然后有些垂头丧气的耷拉着脑袋。

　　李昂皱了皱眉头，苦笑一声，现在看来，他有必要再次客串心理医生了。


第779章 高歌猛进

　　阿圭罗加盟国际米兰之后，总共在各项赛事中出场了四次，这个出场频率还是比较高的。

　　事实上，阿根廷小将在国际米兰的首秀还是比较出色的，在第一场比赛中替补出场就创造了一个点球。

　　不过，在和尤文图斯的比赛中，阿圭罗打入一粒进球，却被主裁判抹杀了，这让阿根廷小将很是失落，他在国际米兰的处子球就这样没了。

　　而在随后的两场比赛中，阿圭罗似乎心态也受到了影响，表现不太尽如人意。

　　而1600万欧元的身价，就如同一个沉重的包袱，一直在压迫着这个阿根廷小将，他只要一天没有进球来到，媒体关于他的批评和质疑声就不会停止。

　　在第二天的训练结束后，李昂特别找到阿圭罗谈话，他要阿根廷小将放松，不要有压力。表示自己会继续信任他，放松心态，进球迟早会来到。

　　李昂能做的也就只有这么多了，前锋球员的进球状态是很奇妙的东西，也许会一直不进球，但是，一旦第一个进球来到之后，一切似乎就水到渠成了。

　　而且，这段时间的进球荒，李昂也不认为是坏事，这会让阿圭罗经受磨砺，反而在一定程度上是好事，不然的话，阿圭罗顶着1600万的身价，意气奋发加盟国际米兰，如果开局太过顺利，对于年轻人而言，也许反而会让他飘飘然。

　　当然，这也是因为国际米兰目前锋线上罗纳尔多状态正好，阿德里亚诺也表现还算正常，他不愁没有人进球，不然的话，肯定不会如此淡然。

　　李昂打定主意，再给阿圭罗两场比赛尝试，如果这小子还是始终无法找到进球感觉的话，他不得不亲自出手了。

　　要知道，李昂可是有一个【百步穿杨】的高级技能卡的，使用该技能卡，阿圭罗肯定能够进球。

　　这个技能卡的三个月的使用有效期，还有两周到期，实在不行，他就将这个技能卡用在阿圭罗身上。

　　……

　　联赛已经进行了七轮，尽管经历了和尤文图斯的比赛后的禁赛风波，以及和佛罗伦萨的比赛的受迫性失利，但是，李昂的国际米兰的磨合情况越来越好，他对于球队也越来越有信心。

　　事实上也正是如此的，接下来联赛第八轮，国际米兰客场迎战乌迪内斯。

　　这场比赛，也是李昂的三场禁赛的最后一场，他在看台上“遥控”指挥球队，蓝黑军团最终以1:0的比分小胜乌迪内斯。

　　国际米兰打出精彩配合，马塔、席尔瓦、罗纳尔多、坎比亚索连续传球，最终阿德里亚诺头球后蹭，坎比亚索低射完成进球。

　　阿圭罗替补上场，表现积极，但是，还是没有能够取得进球。

　　李昂的球队继续在联赛积分榜上紧追尤文图斯。

　　现在在意甲联赛积分榜上面，尤文图斯七胜一负，积21分，领跑意甲联赛。

　　国际米兰的同城对手AC米兰，6胜1平1负，积19分，排名第二名。

　　“紫百合”佛罗伦萨的战绩也是6胜1平1负，积19分，因为净胜球的原因，排名第三名。

　　李昂的国际米兰的战绩是5胜2平1负，积17分，位列联赛第四名。

　　罗马双雄之一的拉齐奥，4胜2平2负，积14分，排名联赛第五名。

　　至于罗马双雄的另外一位，罗马是2胜3平3负，积9分，排名联赛第14名，联赛刚刚进行了八轮比赛，罗马就已经提前掉队了。

　　……

　　意甲联赛这周是一周双赛。

　　随后的联赛第9轮，国际米兰客场面对桑普多利亚。

　　这场比赛，李昂也终于结束了三场比赛的球监，回到了教练席上。

　　国际米兰的球员用一场大胜迎接他们的主教练的回归。

　　在桑普多利亚的路易吉·费拉里斯球场，比赛从一开始就被国际米兰掌控。

　　上半场比赛，罗纳尔多禁区前接到了大卫·席尔瓦的分球之后，漂亮的扣球之后，闪开射门角度，一脚低射破门。

　　国际米兰上半场比赛一比零领先桑普多利亚。

　　下半场比赛，同样解禁复出的国际米兰队长萨内蒂为国际米兰进球。

　　替补出场的阿圭罗距离进球只差毫厘，他的射门被门将扑了一下后，打在立柱上，被回防的后卫不慎碰入球门。

　　国际米兰客场三球大胜桑普多利亚。

　　……

　　赛后，李昂看到有些沮丧的阿圭罗，也是哭笑不得，阿根廷小家伙的进球运气确实是很糟糕，门将扑到立柱上，对方后卫乌龙，就是不让他进球。

　　阿圭罗的这糟糕的运气，让李昂也很无奈。

　　阿圭罗在训练中状态很好，对抗赛也屡屡有进球，但是，就是在比赛中总是进不了球。

　　李昂不得不认真考虑用【百步穿杨】的高级技能卡来给阿圭罗“转运”了。

　　这轮联赛，国际米兰大胜对手，而尤文图斯、AC米兰以及佛罗伦萨也都纷纷取胜。

　　联赛前四的排名并没有发生改变，国际米兰还是位列第四名。

　　但是，他们之间的积分咬得很紧，任何一支球队只要一场失利，就能够被对手超越。

　　三天之后的联赛第十轮，国际米兰的机会来了。

　　在提前进行的一场联赛中，联赛领头羊尤文图斯在客场1:3不敌联赛争冠对手AC米兰，斑马军团继主场二比四输给国际米兰之后，遭遇了本赛季第二场败仗。

　　那么只要国际米兰能够在第二天的联赛中，主场击败罗马队，就可以缩短和尤文图斯之间的差距，从四分变成一分！

　　由于在下周中，就是主场和波尔图的冠军联赛小组赛的关键比赛，只要赢了波尔图，国际米兰就将提前两轮出线，也将能够提前两轮锁定小组第一名。

　　所以，尽管面对强敌罗马队，李昂还是对国际米兰进行了适当的轮换。

　　门将位置上，老将托尔多获得首发机会。

　　在后防线上，马特拉齐取代了萨穆埃尔首发。

　　在中场方面，莫德里奇休息，解禁复出的斯坦科维奇获得首发。

　　连续几场比赛获得首发的大卫·席尔瓦休息，伤愈复出的老将菲戈首发。

　　这些轮换都没有引起众人的惊讶，因为无论是斯坦科维奇还是菲戈或者是马特拉齐，都是有实力踢主力的，他们的主力和替补身份很模糊。

　　变化最大的是在锋线上。

　　……

　　李昂最后念出锋线上的首发名字。

　　“罗纳尔多！”

　　这个名字没有任何意外，罗纳尔多自从和尤文图斯一役后，状态火爆，身体状况更是健康无比，这让国际米兰的队医都惊讶不已。

　　“阿圭罗”！李昂最后念出了这个名字。

　　这是一个让不少人惊讶的选择，就连阿圭罗自己都没有想到自己会获得首发，加盟国际米兰之后，他还没有首发过呢，更何况今天的比赛对手是强敌罗马队。

　　众人都看向阿圭罗，队长萨内蒂更是拍了拍阿圭罗的肩膀，意思鼓励和祝贺。

　　阿圭罗很激动，又有一些紧张，一直没有取得加盟国际米兰之后的第一粒进球，他压力很大，媒体几乎每轮联赛之后，都会来批评他一番，好在阿圭罗看不懂意大利文，不然压力会更大。

　　在球员们离开更衣室，准备出场的时候，李昂喊住了阿圭罗。

　　国际米兰主教练眨了眨眼睛，对阿根廷小将微笑说道，“KUN，我有预感，你今天一定会进球。”


第780章 罗马给自己挖的坑

　　比赛还没有开始，双方球员已经入场。

　　国际米兰的球员们还在想着他们的主教练之前在更衣室说的话。

　　“从比赛开始的第一秒钟就向罗马队施压！”

　　“比赛一开始的进攻重心在阿圭罗这里！”

　　“罗纳尔多今天都是幌子！我们要用阿圭罗打罗马队一个措手不及！”

　　主教练李昂所说的这番话，确实是有道理，罗马人想不到国际米兰会如此疯狂的比赛一开始就狂攻，更想不到有状态大火的罗纳尔多在场上的情况下，国际米兰会将进攻重心放在阿圭罗身上。

　　但是，有一个怀疑的声音在不少国际米兰的球员的心底，那就是阿圭罗迄今为止一球未进，虽然在训练中状态很好，但是，在比赛中似乎总是缺少进球运气，这样的情况下，将重心放在阿圭罗这里，真的合适吗？！

　　不过，既然主教练李昂已经做出了这样的安排，作为球员，他们只能够去服从。

　　阿圭罗深呼吸一口气，主教练在如此重要的比赛中给予他首发，并且将进球的重任交给他，让全队都围绕他来发起进攻，这让阿圭罗在紧张的同时，也是感动不已。有这么一位信任自己，给予自己机会的主教练，是他这样的年轻球员的最大幸运。

　　自己一定要努力，不要让主教练失望——阿圭罗暗暗咬牙，为自己打气。

　　……

　　李昂向罗马队教练席这边看了一眼，斯帕莱蒂的光头在泛光灯的照射下，形成反射，“发出光芒”，就好像是一个灯泡，李昂看到这有趣的一幕，脸上露出笑容。

　　这个笑容正好被斯帕莱蒂捕捉到，意大利人礼貌的点头回应，都说这个中国人个性狂妄，现在看来，这人还不错嘛。

　　此前李昂对卡佩罗都颇多不敬，现在对自己的态度还蛮好的，这让斯帕莱蒂心情不错。

　　不过，比赛开始以后，斯帕莱蒂的好心情就没了，他的全部心思都在比赛上了……国际米兰人从比赛开始第一分钟就表现出疯狂的侵略性，国际米兰人的这种疯狂是他始料未及的……

　　比赛一开始，是罗马队开球，按理说，罗马队应该好好利用这个机会把足球控在脚下，然后发起一波又一波连续的攻势，威胁国际米兰地大门，这也是罗马队最擅长和最熟悉的比赛节奏，而斯帕莱蒂接受罗马队之后，特意为这支罗马队打造了“群狼战术”。

　　这个战术的核心就是托蒂，“狼王”托蒂掌控中场，然后配以几个能突能跑的中场，不断的撕扯对方，将对方冲击的七零八落，然后罗马进攻球员全面开花！特别是佩罗塔和德罗西这两个拼抢能力极强的中场，他们的存在让罗马队的进攻更具有压迫性，方便就地反抢，不断的持续的施压，最终让对手崩溃！

　　……

　　李昂的国际米兰现在的战术的核心，其中之一也是能突能跑，这是他们的一切传控的基础！

　　斯帕莱蒂对此表示不服气，他今天就要让所有人见识一下他的“群狼战术”比李昂的那一套更加犀利。

　　但是，比赛一开始，局面就不在罗马人的掌控之下了。

　　罗马队在开球之后的这次进攻还没有接近国际米兰的禁区，就被胡安·卡洛斯和斯坦科维奇联手拦截下来。

　　接下来，国际米兰立刻发起进攻。

　　斯坦科维奇拿球压上，卡洛斯则在一旁插上策应，一旦球权被断下，他就立刻反抢。

　　看到斯坦科维奇拿球之后，佩罗塔立刻冲了上去。

　　斯坦科维奇看到佩罗塔朝自己扑来，没有给对方贴身逼抢的机会，他直接把足球传给了身边不远处地卡洛斯，然后自己往前跑。

　　卡洛斯同样没有让足球在自己的脚下停留，直接传给了老将菲戈。

　　足球飞快的传递中。

　　……

　　几乎就在他传球地同时。德罗西也动了。他恶狠狠的扑向准备接球地菲戈。

　　他打算在菲戈接球地同时断球。那时候葡萄牙人立足未稳。是断球的绝佳时机。

　　“德罗西扑上去了……菲戈！漂亮！”费拉里大声叫好。

　　这确实是很漂亮！

　　几乎是在德罗西扑上来地同时，菲戈漂亮的用脚后跟把卡洛斯地传球直接磕给了过来接应的斯坦科维奇。

　　在国际米兰的这次推进过程中，斯坦科维奇、卡洛斯、以及菲戈之间的距离保持的很好，呈三角形往前推进。

　　德罗西这一下上抢太猛了，他扑了个空不要紧。

　　而这直接导致的一个结果就是：罗马队中场最重要的两个屏障，佩罗塔和德罗西这次都冲上去断球了，而且，其他的罗马队球员托蒂以及曼奇尼等人，正迅速前插，准备打反击！

　　但是，现在他们断球失败之后，罗马队的中场和后防线之间，立刻出现了前后脱节的情况，从中场到禁区之间，出现了一个空白地带！

　　李昂在场边露出得意的笑容，他对这支罗马很了解，也研究的很透彻，斯帕莱蒂的这套“群狼战术”看似很可怕，但是，德罗西和佩罗塔是罗马的要害所在，这两个人太喜欢前压扑抢了，一旦拦截失败，罗马队的中后场脱节，就是最大的漏洞所在。

　　他料想斯帕莱蒂今天肯定不会保守，会更加主动，但是，这种更加主动，在有心计算的李昂面前，反而等于是给自己挖了个坑！

　　唯一让李昂想不到的是，罗马队会这么急躁，比赛一开始就咄咄逼人，以至于他们的这个坑，这么早的就暴露出来了！

　　现在，就看国际米兰抓机会的能力了！

　　……

　　在联赛第五轮和尤文图斯的比赛后，斯坦科维奇经历了四场比赛的禁赛，塞黑人早就憋坏了，这个球员也许有这些那些的不足，但是，绝对是此前的国际米兰球员中战术属性爆棚的那一个，很有血性，也很职业，对于主教练的战术安排，总是最最大努力去执行，这样的球员，没有主教练会不喜欢，这也是历史中穆里尼奥一开始看不上斯坦科维奇，但是后来对这个球员赞不绝口的原因。

　　李昂今天给斯坦科维奇安排的位置就是前腰后置，交给他的任务就是尽快的出球，送出国际米兰进攻的那第一传！

　　斯坦科维奇忠实的执行了主教练的安排，他没有耽搁时间，直接将足球长传出去！

　　足球划过一道弧线，直飞左路！

　　足球在空中飞！

　　下面的罗马队中后场脱节后的大片的开阔地带！

　　然后，人们看到，马塔正在飞速前插，朝着足球的落点追过去。


第781章 教练，进球献给你！

　　“国际米兰地快速进攻！”

　　“反击！国际米兰人的进攻！”

　　马塔抬起右脚，将足球停了下来，他继续沿着边路带了两步之后，突然选择横向带球。

　　这立刻吸引了罗马队的后卫的注意。

　　帕努奇以及库福尔都立刻向这一侧靠过来，帕努奇直接迎了上去。

　　罗马队本就薄弱的后防线，再次被削弱。

　　而国际米兰的两名前锋罗纳尔多和阿圭罗高速前插，此时，两人都已经冲到了禁区前沿。

　　斯坦科维奇在完成这脚转移球之后，他迅速压上来，在向中路靠拢。

　　罗马队的锋线风声鹤唳。

　　……

　　这场比赛李昂进行了不小的轮换，但是，依然坚持选择让卡洛斯和马塔首发，前者是他出色的中场拦截能力是国际米兰的中场屏障，后者是因为他的速度和娴熟的脚下技术，将是撕开罗马队防线的利器。

　　至于选择阿圭罗首发，也是考虑到阿根廷小将的速度快，脚下技术出色，在罗马队大举压上的情况下，阿圭罗的突击能力，将能够获得大展身手的机会。

　　看到帕努奇和库福尔都被自己吸引过来了，马塔立刻传球。

　　罗纳尔多接球！

　　他拉球转身，现在是正面面对球门了！

　　看到罗纳尔多拿球，罗马队这边是如临大敌，这个巴西人现在的状态火的一塌糊涂。

　　“拦住他！不要让他突破！”罗马队门将多尼立刻惊慌喊道。

　　刚才准备上去防守马塔的库福尔，赶紧折返回来，扑向了罗纳尔多。

　　罗纳尔多连续几下踩单车，身体前倾，看似要突破了，却是将足球拉回来，将横着将球传了出去。

　　阿圭罗！

　　这一切的传递都是为了这最后这一下！

　　……

　　阿圭罗深呼吸一口气，他早就做好准备了！

　　他就等着这一下了！

　　阿根廷小将紧张的情绪，在自己的右脚接触到足球的时候，一下子不见了！

　　此时此刻，他的眼中只有足球，只有自己的对手！

　　阿根廷小将在接到足球的时候，脑子里就已经想好了该怎么做了！

　　他接到球之后直接内切往禁区插去！

　　罗马队的中后卫库福尔来在罗纳尔多和马塔，他刚刚扑向了罗纳尔多，却看到罗纳尔多传球给阿圭罗了。

　　赶紧再次扑向了阿圭罗！

　　但是，阿圭罗却如此果断的直接带球进了禁区了！

　　而且，这个阿根廷小子的突破如此迅猛！

　　库福尔被阿圭罗甩在了身后。

　　……

　　而最后一名防守球员，拖后的罗马队的罗马尼亚中后卫齐沃也是大惊，他也没想打阿圭罗往禁区里插的如此坚决，连丝毫犹豫都没有……

　　阿圭罗冲入禁区之后，他抡脚作势要射门，骗得齐沃横身、伸脚来阻挡。

　　然后，就看到阿圭罗漂亮的将足球扣回来，一个再次加速，就在狭小的空间里过掉了齐沃。

　　“只剩下门将了！阿圭罗！”

　　“阿圭罗！单刀啦……他射门……”

　　足球径直飞向球门，罗马队门将多尼飞身扑救，却无奈距离太近，阿圭罗的射门又很刁钻、果断，发力极大，球速极快！

　　这样的射门，再厉害的门将这时候也无能为力……

　　但是，随后，咣的一声响，这声音听在了多尼其他罗马球员的耳中，简直如同天籁之音。

　　打在立柱上了！

　　上帝保佑！媒体都说这个阿根廷小子没有进球运气，现在果然！

　　……

　　阿圭罗听到这声闷响的时候，心里也是咯噔一下，又打在了立柱上？！

　　这样都不能进球？！

　　啊啊啊！

　　他不甘心啊啊啊啊！

　　然后，瞪大了眼睛盯着球门看的阿根廷小将，就看到足球打在立柱内侧，然后弹回去，向内侧旋转，最终，越过了门线，飞入了球网里！

　　这球？

　　进了！

　　进了！

　　进了！

　　……

　　“Gooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaal！！！”保罗·费拉里，天空电视台的王牌解说员从座位上跳了起来，发出这一声长GOAL声音。

　　解说员或许是第一个反应过来的人，因为比赛刚刚开始，罗马队开球之后，发动进攻被断球，国际米兰反击，这一切都正常，不管是看台上地球迷还是电视机前的观众，他们都没有想到国际米兰这么快取得进球，此时此刻，不少球迷的大脑都还没有回过神来——这是怎么回事？开场才一分钟多一点，国际米兰第一次进攻，第一脚射门，进球了？！！

　　同样吃惊的还有罗马队上上下下全体成员，不论是坐在教练席的斯帕莱蒂，还是在球场上的罗马队的球员。此时此刻都愣愣地看着自己的球门。那里面，有一个足球！

　　这就丢球了？！

　　答案是不言自明的！

　　阿圭罗看到足球进网之后，他的大脑一片空白，然后，他意识到了自己真的进球了，这次打在立柱上之后，足球还是进了！

　　阿根廷小年轻开始奔跑，一边奔跑，一边呐喊，他先是冲向了正在跑来庆祝的队友，然后中途却又折返，直接冲向教练席！

　　他要感谢李昂！

　　教练对他一直予以信任，今天更是在如此重要的比赛中给自己首发机会，在出场前，那个男人还微笑着对自己说，“KUN，我有预感，你今天一定会进球。”

　　谢谢你，教练！

　　谢谢你！

　　谢谢您的信任！

　　我进球了！

　　我真的进球了！

　　这个进球献给你！

　　……

　　李昂在比赛开始以后，就站在场边，他双手插在裤兜里，在看到阿圭罗在禁区外拿球的时候，他就心中一动，身体前倾，紧张而期待的看着场内。

　　尽管【百步穿杨】的高级技能卡的作用下，阿圭罗今天一定能够进球，但是，李昂也不知道阿圭罗的进球什么时候会来到。

　　阿圭罗过掉了齐沃！

　　阿圭罗射门！

　　李昂双手从裤兜里冲出来，他的双臂开始举起。

　　然后，双手举在半空中的时候，就听到了一声闷响，足球打在了立柱上。

　　李昂心里就咯噔一下，心说阿圭罗这小家伙的进球运气不会这么糟糕吧，【百步穿杨】高级技能卡都不能确保这个进球，居然还是立柱？！

　　然后他就看到足球被立柱阻挡一下后，顽强的向门线里面滚动，终于，越过了门线，将球网卷起来。

　　李昂僵在半空的手臂，立刻高高举起，欢呼这个进球！

　　格老子的，吓死老子了。真以为这小子运气糟糕到系统都无法“拯救”呢。

　　然后，长舒了一口气的李昂，就被人抱住了。

　　阿圭罗是如此的激动，如此的用力，一把抱住李昂，用力抱住。

　　他在李昂的耳边大声喊，“教练，这个进球献给你！”


第782章 超级加农炮！

　　阿圭罗打入了自己加盟国际米兰之后的第一粒进球。

　　国际米兰取得了梦幻开局。

　　不过，直到上半场比赛结束的时候，他们都没有能够再次扩大比分。

　　这要归功于比赛的当值主裁判德桑蒂斯。

　　在看到今天执法的主裁判是德桑蒂斯的时候，李昂就有一种不太好的感觉，这位主裁判是尤文图斯的御用裁判，是“电话门”中被牵扯最深的主裁判，“电话门”之后，德桑蒂斯就被终身禁赛了。

　　不过，今天的比赛对手是罗马，不是尤文图斯，所以，李昂也怀疑自己是不是有点过敏了，也许今天的主裁判不会出现问题。

　　但是，在上半场比赛结束的时候，李昂就不这么认为了。

　　罗纳尔多曾经为国际米兰打入一粒进球，但是，就在罗纳尔多庆祝的时候，主裁判的哨音响起了，他的手势表明：越位！进球无效！

　　当看到这一幕的时候，教练席上的李昂愤怒无比。

　　又来了！

　　不就是此前抨击了主裁判的执法问题吗，这还没玩没了的折腾了啊！

　　这帮混蛋不会去考虑确实是他们的执法出现问题，只是觉得李昂的那番话是挑衅了他们的权威，是在挑衅他们。

　　所以，在比赛中变着法儿给国际米兰使绊子。

　　李昂脸色异常难看，他差点就当场发作了。

　　但是，最后，他忍住了。

　　上一次他没有忍住，以至于在和尤文图斯的比赛中被罚上了看台，而国际米兰这边也三名球员被罚下，造成了一场惨案。

　　正所谓吃一堑长一智。

　　李昂不得不去接受一个事实？不管是裁判无心误判还是有意这么做，这都是足球比赛中不可缺少的一部分。

　　他不是意大利足坛扫黑斗士。

　　他要是只顾着一时的发泄，去和主裁判对着干，那么等待他的结果只有一个，那就是再次罚上看台！

　　他是一支球队的主教练，不是什么圣斗士！

　　所以，此时此刻，尽管主裁判德桑蒂斯的这次判罚让李昂无比愤怒，但是，他并没有爆发，只是抱着双臂，冷笑着。

　　……

　　上半场比赛一比零的比分结束，李昂就径直离开了球场，走入了球员甬道。

　　他在洗手间里，连续吸了几支烟，一个人独自承受这巨大的愤怒！

　　巨大的愤怒和不甘心的情绪支配了他的大脑。

　　砰地一声！

　　李昂一拳打在了墙壁上。

　　这场比赛，国际米兰必须拿下，而且要尽可能的大胜！

　　他就是要让那些为难他的球队，等着看他笑话的人瞧瞧，没有什么能够阻止他们前进的步伐！

　　就在此时，李昂的意识中一个声音响起来。

　　是系统的声音。

　　“宿主愤怒值激活选项开启。”

　　“请问你需要帮助吗？这里有你最需要的！不要犹豫，点击确定！透支使用，欢乐无限！”

　　系统这个操蛋的家伙，最近变得无厘头了，说话的语气也是如此操蛋。

　　不过，此时李昂无暇和系统斗嘴，他好奇的是系统这个时候出现，以往系统从来没有在比赛中突然主动出现的。

　　还有那个【透支使用】是个什么东西？

　　……

　　然后他就明白了，因为他此时的愤怒情绪支配大脑，以至于引起系统的响应，并且“贴心”的推出了一项服务。

　　系统可以为他提供及时有效的技能卡，以供他在这场比赛中使用，但是，这属于“透支消费”，是需要用比较艰难的任务来偿还的。

　　当然，按照系统的一贯作风，如果他选择接受了这个及时雨一般的礼物，但是，却没有完成任务要求，是会受到惩罚的。

　　不过，此时，李昂顾不得那么多了，这口气不出，他心里不舒服。

　　简单点了解了一下技能卡的情况，以及需要付出的任务情况，李昂毫不犹豫的选择了确认。

　　系统提供的技能卡是【超级加农炮】。

　　使用【超级加农炮】：球队在比赛中的远射成功率提升百分之八十！

　　这是相当骇人的效果了！

　　而李昂所需要付出的代价是，在随后的十五场联赛中全胜！

　　如果没有完成十五连胜的任务，足球系统等级自动降三级，并且随即丢失一项技能卡。

　　十五连胜！

　　这是一个艰难的任务，但是，李昂义无反顾。

　　这场比赛不拿下，不赢得酣畅淋漓，他心里不爽！

　　……

　　梅阿查球场的主队更衣室里。

　　气氛有些压抑。

　　国际米兰的球员们都愤愤不平，球员不是傻子，都看出来主裁判在刻意针对国际米兰了。

　　而此时，主教练李昂却不知道去了哪里，以至于全队上下既愤怒，又有些接近失控。

　　“这比赛没法踢了！”

　　“那个混蛋裁判明显针对我们！”

　　“是啊，太气人了！”

　　球员们纷纷议论，一股愤怒和丧气的气氛在更衣室里蔓延，对手实力强，他们都不怕，国际米兰也是豪门，有自己的强大啊，但是，主裁判刻意针对，那就让人沮丧和愤怒了。

　　“吵吵什么！”就在这个时候，更衣室的门被推开了，李昂板着脸进来了。

　　更衣室立刻安静下来了。

　　尽管刚刚执教国际米兰不到三个月，但是，李昂已经在球队内部有了威慑力了。

　　“没有任何人能够夺走我们的辛苦怒来的胜利！”李昂冷声说道，“就是狗娘养的裁判也不行！”

　　这句话太霸道了！

　　也太提气了！

　　有些球员惊讶的看着他们的教练，没想到教练居然如此直言不讳！

　　不过，这话听在他们的耳中，只觉得够劲！

　　“下半场比赛改变战术！”

　　“所有人听着！”

　　“下半场比赛，我们在中场对尤文图斯加强拼抢！”

　　“进攻上，多尝试远射！”

　　“有机会就远射！”

　　“不要怕远射进球率低下！”

　　“主裁判不是会吹掉我们的进球吗？！”

　　“我们远射得分！看他还有什么理由吹掉！”

　　“远射！”

　　“轰开罗马队的大门！”

　　“进球！”

　　“不断进球！”

　　“我要的是一场大胜！”

　　……

　　尽管对于主教练李昂为什么如此笃定的押宝远射，尽管有些异议，但是，李昂是主教练，他既然下了这个决定和安排，国际米兰的球员们也只能够听从教练的安排和指令。


第783章 惊天……爆射！

　　下半场比赛即将开始。

　　梅阿查的主席包厢里。

　　国际米兰老板莫拉蒂以及国际米兰主席法切蒂都是脸色铁青，主裁判的行为正在一步步的激怒国际米兰的大佬，有些事情，莫拉蒂一直没有下定决心，但是，现在他的决心正在一步步的加强。

　　而罗马那边。

　　罗马主席森西则是面露笑容，罗马对于包括国际米兰在内的北方三强都没有好感，相比较国际米兰有时候还会受到主裁判照顾，罗马队吃主裁判的亏也不少，甚至是更多。

　　森西当然知道罗马队今天得利于主裁判，这是因为意大利裁判委员会对国际米兰的惩戒，罗马是沾光了。但是，这也足以让老森西高兴了。他可不管那么多，罗马队能够赢球，能够拿分，这是最实际的。

　　下半场比赛刚刚开始，森西的脸上就露出来笑容。

　　在比赛开始不到三分钟，国际米兰被判罚了一个点球。

　　这个点球也在赛后引起了媒体们的争论。

　　因为马特拉齐在和对方球员小曼奇尼身体接触的时候收了脚，实际上更不如说是巴西人故意的，他主动靠上来，勾了马特拉齐的脚。

　　国际米兰的球员们举手示意，认为小曼奇尼假摔。

　　但是本场比赛的主裁判德桑蒂斯坚持认为这就是一个点球。

　　德桑蒂斯还对愤怒抗议的马特拉齐出示了一张黄牌以示警告。

　　罗马队队长托蒂主罚点球，面对国际米兰门将托尔多，艺高人胆大的托蒂罚出了勺子点球。

　　球进了！

　　一比一！

　　罗马队扳平了比分！

　　在托蒂做出他标志性的吸奶嘴的庆祝动作的时候，国际米兰方面则是义愤填膺。

　　他们试图围住主裁判抗议，这个时候，李昂在场边大吼，“做什么呢，散开！”

　　看着盛怒的主教练，国际米兰的球员悻悻地散开了。

　　德桑蒂斯惊讶的看了李昂一眼，没想到这个家伙居然主动给他解围了，不然的话，他真打算用红黄牌来教会国际米兰的这帮球员认识一下主裁判的权威。

　　这个中国教练这是打算妥协了吗？

　　哼，早知今日，何必当初？！

　　李昂随后向场内的球员做出手势，意思是不要受到这个点球的影响，按照中场休息的安排，专心比赛！

　　……

　　2005/2006赛季意大利足球甲级联赛最精彩，最不可思议的半场比赛就这样开始一步步呈现在全世界的球迷面前。

　　比赛第五十一分钟，卡洛斯在中圈附近断球，他传球给斯坦科维奇，自己往前跑。

　　斯坦科维奇随后传球给菲戈，老将菲戈正要带球，看到卡洛斯跑到中路，示意传球给他。

　　菲戈犹豫了一下，然后横向将足球敲了过去。

　　奔跑中的卡洛斯，猛然提速，他就像是一个小型卡车，直接冲上来，迎着足球就是一脚爆射！

　　足球如同撕开乌云的阳光！

　　轰然飞向罗马队的球门！

　　罗马队的门将多尼对于这样一脚爆射完全没有做出反应，他惊恐的扭头回看，就看到足球狠狠地砸在了立柱上！

　　然后，多尼才惊魂未定的扑上去，将足球抱住了！

　　“干！”李昂看到卡洛斯的远射打在立柱上，懊恼的挥了挥手。

　　然后他就鼓掌！

　　他欣喜不已！

　　【超级加农炮】的效果果然没的说，连卡洛斯的一脚远射都能够打在立柱上，能够如此有威力！

　　“噢噢噢噢！卡洛斯！他的爆射打在了立柱上！太可惜了！”

　　“这脚球要是进了的话，绝对是本轮最佳进球！可惜立柱阻挡了进球！”

　　“卡洛斯！他的射门被立柱阻挡！真是让人惊讶，卡洛斯很少进球，射门水平也相当一般，居然打出这样的精彩远射！”

　　“Come——On——Baby！！！”李昂在场边碎碎念。

　　进球没有让他等待太久！

　　卡洛斯的那脚远射尽管让罗马人惊了一大跳，但是，他们没有太在意，射门的是卡洛斯这个射门糟糕的家伙，这只是一个意外。

　　但是，随后，他们就发现不对劲了。

　　……

　　三分钟后，国际米兰的进攻再次来到。

　　斯坦科维奇带球前进！

　　罗纳尔多和阿圭罗前插，看似准备接应。

　　这个时候，斯坦科维奇却是将足球稍作调整，然后抡起右脚，就是一脚远射！

　　足球如同出膛的炮弹一般，越过禁区里的双方球员，直飞球门！

　　“斯坦科维奇……Gooooooooooooooooooooooaaaaaaaaal！”

　　罗马队的门将多尼根本没想到斯坦科维奇会在禁区外面，在距离球门大约还有三十五米的地方直接远射了！

　　他只能够仓皇的去扑救，他将自己身体扔出去，但是，这脚射门实在是力量极大，速度极快，角度也比较刁钻，他用力跃起、再怎么将手臂伸长，也无法阻止这脚力拔千钧的大力抽射！

　　足球从他手上掠过，然后急速下坠。伴着解说员的嘶吼撞上了球网。

　　……

　　“Goooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaal！不可思议的远射！”

　　“太不可思议了！太难以置信了！超级远射！来自德扬·斯坦科维奇。”

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢！一脚让人激动的跳起来的远射！”

　　看台上，梅阿查球场的主队球迷一跃而起，无数双手臂高举，发出巨大的欢呼声，这样的超级世界波实在是太让人激动了！

　　而客队看台上的罗马球迷则是沉默，这样的远射得分，让他们无话可说。

　　“这就是斯坦科维奇！他的远射！伟大的进球！李昂的球队向所有人展示了他们的斗志！尽管刚刚被点球扳平比分！但是，他们用这样一脚惊天远射再次将比分超出！看台上疯狂了！所有人都为这脚惊天远射激动不已！漂亮！漂亮！罗马队的门将多尼对于这样的惊天射门，没有任何办法！”

　　进球后的斯坦科维奇奔跑，他用力捶打自己的胸膛，发出嘶吼声！

　　他看向的是主裁判的方向！

　　有种再将我们的进球吹出来！

　　轰！

　　整个球场都因为这脚惊天射门得分，以及斯坦科维奇的热血庆祝而燃爆了！

　　场边，李昂转身就给了遮阳板一拳！

　　就是这样！

　　就是这样！


第784章 载入历史的大胜！

　　再度在比分上落后的罗马并没有放弃比赛，他们在主教练斯帕莱蒂的安排下准备疯狂反扑。

　　可是他们的斗志还没有燃起就被掐灭在了心中。

　　比赛第七十一分钟，卡洛斯再次尝试了一脚远射！

　　这脚远射完全是发挥出了力量的极致。

　　足球在空中几乎没有旋转，也没有什么弧度，就是力量极大，速度极快！

　　足球在草皮上窜起了一道白线。

　　罗马队门将多尼竭力去扑球，他感觉自己的指尖碰到了足球，但是，还是没有能够阻止足球前进！

　　足球狠狠地钻进了网窝！

　　……

　　“Goooooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

　　当时，罗马队主教练斯帕莱蒂准备做出调整，他将热身完毕的卡萨诺叫回来，正在面授机宜的时候。

　　梅阿查球场的看台上就传来一阵巨大的欢呼声。

　　他扭头去看，就看到己方的门将多尼沮丧的从球网里捞球，然后，一个大脚踢向了中场。

　　“胡安·卡洛斯！！漂亮的远射，精彩的远射！他再次尝试远射！这一脚射门可这是漂亮！可怜的多尼，他的球门今天第二次被远射攻破！”

　　“噢噢噢！卡洛斯的这脚射门时速达到了七十二英里每小时！老天，这可真是疯狂！”费拉里惊呼出声，七十二英里的时速，差不多相当于一百一十六公里每小时，这简直堪比高速公路上的疾驰车速。

　　“凭借卡洛斯的这脚爆射！坐镇梅阿查球场的国际米兰队三比一领先！”

　　斯帕莱蒂看到和队友们拥在一起庆祝进球的卡洛斯。他懊恼的抓了抓光头。一场比赛被对方打入两粒世界波，他觉得己方今天的运气可真是糟糕。

　　他将目光投向国际米兰队的教练席，李昂正兴奋的跳起来挥舞双臂。

　　斯帕莱蒂突然有些沮丧，他有一种不好的感觉，今天的这场比赛，罗马队凶多吉少了。

　　不过，不管怎么说，他还是要放手一搏。

　　罗马队请求换人，今天表现非常一般的小曼奇尼被换下，卡萨诺替补上场。

　　……

　　斯帕莱蒂的这次换人还是非常有效果的。

　　五分钟后，罗马队在前场获得任意球。

　　德罗西快速开出任意球，然后接到同伴回传，后场左路长传越过科尔多瓦头顶，托蒂头球后蹭，卡萨诺胸部卸球后，趟入禁区低传，蒙特拉抢在马特拉齐与门将塞萨尔之前，左脚推射入网。

　　“Goooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“漂亮的进球！非常精彩的配合！罗马队再次扳回一球！”

　　“二比三！蒙特拉打入本赛季联赛个人第一粒进球！他打破了自己的进球荒。”

　　斯帕莱蒂在场边用力挥了挥手臂，这个进球就是他最想要看到的那种足球，罗马队有能力踢出这样漂亮的足球。

　　李昂有些无奈的摊开手，他也不得不承认，罗马的这个进球很漂亮。

　　不过，这又如何？！

　　李昂朝着场内做了个手势，要求全队不要受到这个丢球的影响，继续按照既定战术比赛。

　　随后，李昂进行了换人调整，阿根廷老将克鲁斯替补上场，换下了今天为球队首开纪录的阿圭罗。

　　梅阿查球场的看台上，国际米兰的球迷起立，鼓掌，为这个年轻的阿根廷小将送上掌声，打入了自己在国际米兰的处子球的阿圭罗也很开心，一边鼓掌，一边向场下走去。

　　和克鲁斯击掌之后，再次站在场边向看台上鼓掌致谢。

　　李昂则和小家伙击掌相庆，“干得漂亮！”

　　……

　　蒙特拉的进球帮助罗马队将比分扳成了二比三，这一度再次让罗马人看到了希望，但是，他们的希望很快再次破灭。

　　比赛第七十九分钟。

　　国际米兰打出漂亮的配合，罗纳尔多继续里连续扣球之后，脚后跟一磕，跟进的马塔就是一脚射门。

　　这一次，罗马队门将多尼做出漂亮扑球，他将足球挡了一下，库福尔赶紧将足球解围出禁区。

　　斯坦科维奇将足球再次顶了回来，然后，在禁区外，克鲁斯胸部停球之后，直接凌空爆射！

　　足球划过一道诡异的弧线，越过了禁区里的所有人，然后在到达球门上端的时候，突然下坠，挂入球门死角，入网！

　　“Goooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“噢噢噢噢！又来了！又一个！克鲁斯也打入了一粒世界波！”

　　“第三个！第三个远射得分！四比二！国际米兰完全打疯了！他们在一场比赛中三度利用远射得分！这可真是疯狂！”

　　即使是知道是有自己使用了【超级加农炮】的技能卡的原因，但是，李昂也惊呆了，实在是因为克鲁斯的这脚凌空抽射实在是太漂亮了，一脚凌空电梯球！

　　“这个进球是本轮联赛当之无愧的最佳进球！”费拉里喊道，“不，本赛季最佳进球都有希望！”

　　……

　　罗马队彻底绝望了，对手三个远射得分，三个远射个个精彩，尤其是克鲁斯的这个进球，简直让人绝望。

　　接下来，看台的国际米兰球迷疯狂了，他们欢呼，呐喊，而罗马队的球迷则是沉默，他们只能看着自己的球队被突然爆发的国际米兰队屠杀，无能为力。他们都绝望了，只觉得今天的国际米兰实在是太诡异了。

　　第八十二分钟，巴西球星麦孔在边路拿球后，突然内切之后，一脚爆射！

　　足球贴着球门立柱进网！

　　又是一脚世界波！

　　五比二！

　　仅仅四分钟之后，国际米兰再次进球了！

　　这次依然还是一脚漂亮的远射得分！

　　马塔抽出漂亮的弧线，足球从多尼的两手之间掠过，飞入球网！

　　六比二！

　　伤停补时阶段，国际米兰获得前场任意球机会！

　　他们的意大利后卫马特拉齐来主罚这个球！

　　马特拉齐踢出一脚爆射！

　　足球贴着草皮，从人墙下面掠过，速度极快！

　　从门将多尼的两腿之间钻入球网！

　　又是一脚爆射得分！

　　七比二！

　　……

　　国际米兰队全都打疯了，仿佛随便哪个球员都有一脚超级远射能力，随便谁来踢，都能进球。

　　即使是斯帕莱蒂又接连换人，但是，这只是在做无用功，挽救不了罗马队客场遭遇一场惨败的命运！

　　斯帕莱蒂有些发呆的站在场边。几乎不敢相信自己眼睛所看到的一切。他甚至感觉到无力，他已经做了自己所能够做的一切努力，但是，毫无办法，对手完全疯了，七个进球，六个远射！六脚世界波！这让罗马队怎么去防？！

　　斯帕莱蒂心如死灰，受到了极大的打击。

　　终于，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，罗马队主教练斯帕莱蒂和他的球队，以及看台上包括罗马队主席老森西在内的罗马球迷们的噩梦，终于到头了……

　　而整个球场，则是国际米兰球迷疯狂的欢呼声，所有人都疯掉了。

　　七比二！

　　七个进球！

　　六脚世界波！

　　国际米兰赢得了一场酣畅淋漓的胜利！

　　“这是一场足以载入国际米兰史册的胜利！”解说员费拉里喊道，“也是足以载入意甲联赛历史上的一场比赛！国际米兰完全疯狂了！”


第785章 没什么能阻挡我们前进！

　　在赛后新闻发布会上，李昂成了焦点人物。

　　这场比赛，这个比分，以及比赛过程，注定在很长的时间里为人们所津津乐道。

　　这个中国教练初来亚平宁半岛，骄傲的意大利人是带着挑剔和审视、怀疑的目光打量李昂的。

　　国际米兰的开局不能说多么好，其中经历了两场不该有的平局，还有罗纳尔多的进球荒带来的争吵。

　　但是，从和尤文图斯的比赛，从那场四比二的比赛开始，李昂的国际米兰开始让人们刮目相看了。

　　输给佛罗伦萨的那场比赛，所有人都知道问题不在国际米兰的球队身上，属于“特殊情况”。

　　从和佛罗伦萨的比赛开始，算上今天七比二大胜罗马，国际米兰在各项赛事中已经五连胜了，五场比赛总共打入二十球，只丢两个球，就是今天和罗马队的两个丢球！

　　国际米兰将他们强大的攻击力展现的淋漓尽致。

　　截止到联赛第10轮，国际米兰在意甲联赛中进了二十六个球，是目前意大利甲级联赛中进球最多的球队，堪称意甲攻击力最强的球队了。

　　而赢下了罗马之后，国际米兰虽然依然还是排名联赛第四名，但是，他们已经缩小了和前面球队的分差，只落后联赛领跑的AC米兰和佛罗伦萨两分，落后联赛第三名尤文图斯一分！

　　对于一个刚刚来到意甲联赛，刚刚接手国际米兰，并且在这个夏天对球队进行了大清洗、大换血的主教练来说，李昂带领国际米兰目前所取得的成绩，绝对不能够说差，甚至可以说是表现的比较出色了。

　　这个事实让不少打算看李昂的笑话的记者们都感到很郁闷，而具体到今天这场比赛，国际米兰七比二大胜罗马，甚至是在主裁判有些偏袒罗马队的情况下，踢出这样的大比分的，他们又只能够看李昂的得意洋洋的样子了。

　　……

　　李昂看着会场里的记者们，他知道有些人没有看到他倒霉，心情可不算好，他脸上带着笑容，主动和这些人打招呼。

　　“这是一场精彩的比赛。”李昂说道，“意甲联赛很棒，充满惊喜。”

　　米兰的记者们都笑了，很长时间没有看到这么有个性的米兰城豪门球队的主教练了。

　　罗马的记者则有些脸色难堪，他们以为李昂会继续嘚瑟，羞辱罗马一番。

　　不过，他们想多了。

　　李昂和罗马之间没有什么仇恨，他没有继续追打伤心的罗马人，而是再次向裁判开炮。

　　“李昂教练，国际米兰在下半场比赛打入六粒进球！并且都是远射得分，这真是太疯狂了，为什么会出现这样的情况？”《米兰体育报》金牌记者迪·詹纳罗问出了所有人脑门上的问号。

　　“七个进球！六脚世界波！这很疯狂，我为我的球员感到骄傲，可以想象，这场比赛会在很长时间里成为意甲的经典赛事，国际米兰为意甲联赛奉献了一场伟大的比赛！但是这个功劳不是我或者是我的球员们独享的，我要感谢本场比赛的裁判德桑蒂斯先生，上半场比赛我们的进球因为越位被吹掉了，当然，我不那么认为，不过，主裁判说是越位，他是权威！我们只有听他的。”

　　“所以，关于下半场比赛，我一直在考虑，该如何避开罗马人的‘越位陷阱’！”李昂说道罗马人的“越位陷阱”的时候，故意将这个词咬的很重，这引起了一些记者的哄笑声，事实是如何，大家都不是傻子，都明白着呢。

　　……

　　“我想不用我说，你们也猜到了我们选择的办法，没错，就是远射！我们加强了远射！这样是不可能出现越位问题的！然后，我的球员们就让我大吃一惊了，他们太疯狂了，进球一个个来到！所以，我觉得球迷们应该给德桑蒂斯先生写感谢信，如果没有他判罚我们进球越位，就不会有我们的远射尝试，就不会有这么一场荡气回肠的比赛。针对主裁判？不不，请不要乱说，我们下半场比赛转变战术，正是说明我们尊重主裁判，难道不是吗？”

　　说到这里，李昂停顿了一下，“我为我的球员感到骄傲！点球，进球无效，这都没有打击到他们，他们做的很棒！没有什么能够阻止我们前进的步伐！”

　　迪詹纳罗首先鼓掌，先是米兰的媒体记者，后来是其他地方的媒体，乃至是罗马的媒体记者，也都鼓掌了，他们也许不喜欢这个人，甚至是讨厌他，但是，此时此刻，他们不得不为李昂送上掌声，特别是罗马人，他们也总是吃裁判的亏，今天国际米兰的表现，值得他们鼓掌，当然了，心中总归是比较难受的，谁让罗马人成为了今天的背景板呢？！

　　……

　　赛后，李昂的这番话出现在了各大媒体上，不管是电视媒体还是平面媒体。

　　人们首先震惊于国际米兰的这场大胜，然后更加震惊于国际米兰赢球的方式，用《米兰体育报》的话来说，国际米兰的七个进球，个个精彩，电视上不断播放七个进球的画面，不知道的还以为是国际米兰在多场比赛中的精彩进球集锦呢，实际上这些进球只出现在一场比赛中。

　　而李昂在新闻发布会上的这番话，也引起了巨大的反响。

　　虽然他看似在夸赞主裁判，没有一句话，一个词是直接向主裁判开炮的，但是，纵观他的这番话，所有人都能够感受到他对于主裁判的执法的愤怒控诉。

　　只是，李昂显然更加精明了，纯碎以他的言论，意大利裁判委员会和意大利足协都无法对他进行处罚，虽然他们明白这个家伙这番话的意思，但是，却没有直接处罚证据，只能够恨得咬牙。

　　意甲赛场上，从来没有一个主教练如此个性，总是能够引起这么多的风暴。

　　有人说李昂嚣张，有人说他桀骜不驯，有人说他得意忘形。

　　但不可否认的是，他带领国际米兰干的不赖，他已经初步在意甲赛场站稳了脚跟。

　　而李昂的这种个性，生于在某种程度上为他带来了不少的拥趸，特别是一些年轻人，他们纷纷表示喜欢李昂，进而喜欢他带领的国际米兰。

　　对此，和李昂颇有旧怨的西班牙《马卡报》显然报以喜闻乐见的心态，他们在自己的报道中如是说道：……现在，意大利人，你们终于认识了这是一个什么样的家伙了吧。


第786章 焦虑的阿德里安塞

　　踢完和罗马队的比赛后三天，国际米兰就迎来了和波尔图的冠军联赛小组赛第四比赛日的比赛。

　　在这个小组的抽签结果出来的时候，李昂说国际米兰抽到了好签，这一度还引起了轩然大波，格拉斯哥流浪者主教练麦克利什以及波尔图主教练阿德里安塞对此很不满，认为李昂太过狂妄。

　　但是，小组赛三轮战罢，这个小组的发展，正如同李昂所说的那样子，国际米兰出线在即，而且是轻松不流汗。

　　国际米兰小组赛三战全胜积9分。

　　而格拉斯哥流浪者，小组赛第一比赛日，主场三比二拿下了波尔图，第二比赛日输给了李昂的国际米兰，然后上一轮是主场居然被公认的鱼腩阿特梅迪亚逼平了，现在，格拉斯哥流浪者积4分。

　　而这个小组公认的除了国际米兰之外最强大的球队波尔图，小组赛第一轮就客场输给了格拉斯哥流浪者，然后小组赛第二轮，波尔图爆了个大冷门，主场二比三输给了阿特梅迪亚，然后上一轮，主场被李昂的国际米兰草了三次，小组赛三轮战罢，2004年欧洲冠军杯冠军波尔图居然三战皆败，没有拿到一个积分！

　　阿特梅迪亚这个斯洛伐克冠军球队，公认的鱼腩，除了输给国际米兰之外，对阵格拉斯哥流浪者和波尔图，分别拿到了一平一胜，拿到了四个积分，让人惊讶不已。

　　斯洛伐克媒体为阿特梅迪亚的表现感到骄傲，在斯洛伐克国内，阿特梅迪亚全队俨然成为了国家英雄！无论是苏格兰超级联赛老牌豪门格拉斯哥流浪者还是2004年欧洲冠军杯冠军波尔图，都是阿特梅迪亚望尘莫及的巨无霸球队，现在，阿特梅迪亚面对他们，一平一胜，这是让整个国家骄傲的成就！

　　……

　　这样的话，在这轮和波尔图的第四比赛日的比赛前，2005/2006赛季欧洲冠军联赛H组目前的积分情况是：

　　国际米兰三战全胜，积9分，排名小组第一。

　　格拉斯哥流浪者和阿特梅迪亚都是一胜一平一负，积4分，不过，苏格兰豪门净胜球占优，排名小组第二，阿特梅迪亚排名小组第三。

　　波尔图，昔日欧洲冠军三战全败，排名倒数第一。

　　这就意味着，三战全胜拿到九个积分的国际米兰，在和波尔图的这场比赛中，只要拿到胜利，不论阿特梅迪亚和格拉斯哥流浪者那边的比赛结果如何，国际米兰都将提前小组出线，而最理想的结果是，如果格拉斯哥流浪者和阿特梅迪亚战平了的话，国际米兰不仅仅将提前两轮小组出线，还将能够提前锁定小组头名。

　　而对于葡超豪门波尔图来说，这场比赛则是生死战，他们必须取胜，才能够保留小组出线的希望。

　　在赛前，波尔图主教练阿德里安塞表情凝重，他表示，自己的球队的米兰之行，只有一个目标，那就是赢球！

　　“我们必须赢球！这是我们要走的路！国际米兰很强大，但是，他们要面对是众志成城，必须拿下比赛的波尔图！所以，这场比赛，我对我的球员很有信心！”

　　李昂从新闻里看到了这个采访画面，看到一脸悲壮的波尔图主教练，听着阿德里安塞不断的自我安慰，他从阿德里安塞的表情中读懂了一个词：焦虑！

　　……

　　“这场比赛，我们终于早点进球，只需要一个进球，对手就将陷入焦虑之中。”在梅阿查球场的主队更衣室里，李昂如是说道。

　　阿德里安塞的球队现在战绩糟糕，随时可能下课，这个荷兰人现在的日子可不好过，面对小组赛实力最强的国际米兰，早早的丢球，阿德里安塞很有可能方寸大乱。

　　这场比赛，国际米兰从比赛开始就牢牢地掌控比赛节奏。

　　第二十一分钟，莫德里奇的一脚精彩的远射破门，梅阿查球场响起了雷鸣般的欢呼声。

　　李昂瞥了一眼客队教练席，阿德里安塞站在场边，焦急的踱步，不断的冲着场内球员喊话，他做出的手势，是进攻的手势，波尔图这场比赛必须赢球，尽管是知道压出去很冒险，但是，阿德里安塞也只能够拼了。

　　李昂冲着班德拉斯耸耸肩，“我们在上半场比赛再进一球，这场比赛就基本没问题了。”

　　上周末和罗马队的比赛，莫德里奇获得了休息，今天克罗地亚小将今天首发出场，表现活跃，不论是组织进攻，还是直接对波尔图球门的威胁，都干的很棒。

　　特别是在组织进攻上面，跟着阿尔贝蒂尼学习了一个赛季，莫德里奇进步很多，俨然能够看到一个顶级中场的影子了。

　　意大利媒体也对莫德里奇此前的表现赞不绝口，《米兰体育报》记者迪詹纳罗就拿莫德里奇和AC米兰的中场大将皮尔洛作比较。认为莫德里奇有成为意大利赛场上最出色的中场的潜力，莫德里奇更加年轻，虽然年轻意味着经验不足，但是，莫德里奇的冲击力让人们看到了他值得期待的未来。

　　……

　　波尔图的冒险压上，这意味着他们的后防线更加空，这给了国际米兰抓空当的机会。

　　事实果然如此，在随后的比赛中，国际米兰很好的利用了波尔图压出来之后的空当。

　　上半场比赛临近结束前，莫德里奇送出直传球，罗纳尔多反越位成功，“外星人”带球杀入禁区，面对出击的门将，连续踩单车，晃得门将摇摇晃晃，狼狈的倒地，然后，国际米兰九号轻松推射空门得手！

　　“Goooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaal！”

　　“太漂亮了！现在的罗纳尔多简直太让我们惊讶了！事实上，自从和尤文图斯的比赛开始，他就好像是一下子焕发了青春！”

　　进球之后的罗纳尔多开心的奔跑，摇着手指，露出大板牙。

　　李昂也在教练席鼓掌，冲着罗纳尔多竖起大拇指，不得不承认，作为主教练，看着罗纳尔多是自己的球员，看到他如此轻松写意的进球，这是一种享受。


第787章 提前锁定小组头名

　　中场休息的时候，李昂表扬了全队。

　　虽然上半场比赛，国际米兰只打入了两粒进球，这不是什么大比分，但是，全队表现非常好，整个比赛的节奏都被国际米兰掌控在手中。

　　波尔图毕竟是葡超豪门，虽然这和2004年那支欧洲冠军杯冠军球队相比，实力已经下降了一个档次，但是，毕竟对手是背水一战的强队，国际米兰能够在这样的情况下，没有给波尔图人任何机会，干得不赖！

　　下半场比赛刚刚开始没多久，莫德里奇在一次拼抢中受伤。

　　尽管队医检查之后，认为没有什么大碍，莫德里奇也可以继续坚持比赛。

　　但是，李昂为了保险起见，还是换下了克罗地亚小将。

　　他换上的是马尔基西奥。

　　这是马尔基西奥本赛季第一次在欧洲冠军联赛中获得出场机会。

　　李昂交给马尔基西奥的任务很直接，帮助球队梳理中场。

　　整个上半场比赛，马尔基西奥坐在踢不上的时候，李昂就叮嘱马尔基西奥看莫德里奇踢球，多动动脑子想象一下，自己在场上该怎么做。

　　他当然不知道莫德里奇会在下半场比赛受伤，而是李昂本来就打算在这场比赛给马尔基西奥机会，只是，莫德里奇受伤，这使得马尔基西奥提前获得了出场机会而已。

　　……

　　看到上半场比赛表现极为出色的莫德里奇受伤被换下，阿德里安塞就好像是打了鸡血一般，面孔潮红，他认为这是好兆头，这是这场比赛的转折点。

　　他的波尔图的机会来了。

　　比赛第六十九分钟，国际米兰在前场打出流畅的传递配合。

　　马尔基西奥在控球。

　　罗纳尔多斜线跑位，看样子是要让马尔基西奥把球传给他，这引起了波尔图人的注意，这个巴西球星现在的状态简直太恐怖了。

　　罗纳尔多的跑位扯动了波尔图地防线。

　　马尔基西奥看了一眼突然加速跑位的罗纳尔多，却直接将球送到了和他跑动方向完全相反的左边——胡安·马塔那一边。

　　“漂亮的传球！”费拉里喊道。

　　马塔漂亮的带球冲刺，罗纳尔多的前插吸引了波尔图防线的注意力，现在他这边暂时没有人防守。

　　“国际米兰的机会！马塔继续带球！他内切！他切向中路，进了禁区！”

　　波尔图的一个后卫赶紧扔下了禁区里的另外一个前锋阿德里亚诺，跑上来补防，却让马塔地一个突然急停扣球变向给晃了过去。

　　“漂亮！”

　　晃过了后卫，马塔提脚，做出了要抽射的架势！

　　波尔图的门将严阵以待，另外一边被罗纳尔多吸引过去的后卫也冲过来了。

　　马塔左脚和足球接触，不是射门！

　　他脚腕一抖，直接将足球兜了出去！

　　这是传给罗纳尔多的！

　　……

　　罗纳尔多迎着飞过来的足球，他抬起右脚，看起来是要凌空抽射了！

　　“拦住他！”有后卫冲过去，打算用身体封堵罗纳尔多的射门。

　　巴西球星抬起来的右脚，却没有抽在足球上，而是用外脚背一搓！

　　足球再次划过一道弧线，这次是飞向了中路！

　　在禁区弧顶地带！

　　现在，所有人都被吸引到了禁区里，那里是一片空当！

　　然后，人们就看到了马尔基西奥冲上来，他胸部停球，然后，直接抽射！

　　足球贴着草皮，速度很快，掠向球门。

　　波尔图的门将完全被国际米兰的这一连串的传递弄得晕头转向了，等到他意识到马尔基西奥这里是最后的杀招，想到做出扑救的时候，反应已经慢了，他眼睁睁的看着足球从他的身体左侧掠过，飞入了他身后的球网！

　　……

　　“Goooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“精彩的配合！漂亮的进球！国际米兰人让波尔图人完全晕头转向了！”

　　“马尔基西奥！这是他代表国际米兰的第一场冠军联赛的比赛，他就取得进球了，这也是这个小将为国际米兰打入的第一粒进球！”费拉里喊道，“李昂从都灵挖来的尤文图斯青年队队长表现出色，他让所有人眼前一亮！”

　　进球后的马尔基西奥异常兴奋，这是他冠军联赛第一粒进球，也是他在一线队的第一粒进球，他实在是太兴奋了。

　　他直接冲向了教练席，给了李昂一个用力的拥抱，李昂将他从都灵带到了米兰，并且履行了签约时候的承诺，给他上场比赛的机会，这对于一个年轻人来说，是非常珍贵的信任和提拔。

　　“干得漂亮！克劳迪奥！”

　　其他的球员都追到了场边，拍打他的脑袋和肩膀，祝贺这个进球。

　　李昂将马尔基西奥推给了球员们，让这个兴奋的小子接受队友的蹂躏。

　　他回到教练席坐下。他没有再看过去客队教练席那边，这个进球之后，阿德里安塞和他的波尔图就完蛋了，背水一战的波尔图人，因为这个丢球，士气受到极大的打击，不可能再给国际米兰带来什么威胁了。

　　……

　　最终，国际米兰在主场比较轻松的击败了葡超豪门波尔图。

　　在提前获得小组出线权的同时，也送给了波尔图小组赛四连败，这支球队基本上没有什么小组出线的机会了，就连小组第三名的降级到欧联杯的机会都会变得渺茫。

　　全场比赛结束的哨音吹响之后，梅阿查球场欢声雷动，球队提前小组出线，这让国际米兰的球迷很兴奋和得意，他们是参加这个赛季的欧洲冠军联赛的意大利球队中，第一个提前小组出线的球队。

　　而好消息在两分钟之后传来，梅阿查的看台上爆发出了更加巨大的欢呼声。

　　在另外一场比赛中，斯洛伐克联赛冠军球队阿特梅迪亚在两度落后的情况下，两度扳平比分，最终主场二比二逼平了格拉斯哥流浪者。

　　这样的话，这轮小组赛战罢，格拉斯哥流浪者和阿特梅迪亚都积五分！

　　而国际米兰四战全胜，拿到了十二个积分，在小组赛还有两轮的情况下，他们不仅仅提前获得小组出线权，并且成功的提前锁定了小组头名！


第788章 攻无不克

　　国际米兰提前两轮锁定小组头名，着实是风光了一把。

　　意甲联赛有四支球队参加这个赛季的欧洲冠军联赛。

　　尤文图斯在小组赛第二轮客场一比二输给了拜仁慕尼黑，所以，现在他们只是小组第二名。

　　Ac米兰在实力并不算强的小组，目前为止是一胜两平一负的成绩，小组出线都还没有确保呢。

　　桑普多利亚小组赛四轮战罢，一胜一平两负，小组第三，小组出线希望渺茫。

　　虽然也有些说国际米兰提前锁定小组头名出线，是因为这个小组实在是实力太弱了，但是，这酸溜溜的话，并不能改变一个事实：李昂的国际米兰现在状态正佳，他们在欧洲冠军联赛为意甲球队争得了荣誉。

　　国际米兰老板马西莫·莫拉蒂是一个慷慨的老板，在国际米兰战胜波尔图，提前小组头名出线之后，莫拉蒂就宣布，将本该在冠军联赛小组赛踢完之后才发放的晋级奖金提前发放，并且多奖励百分之二十，以兹鼓励。

　　职业球员踢球为了什么？不管是为了爱好还是只是职业工作素养，但是，钞票这玩意，没有人不喜欢的，一时间，整个皮内纳蒂都是欢声一片。

　　……

　　李昂也拿到了他作为主教练的欧冠小组赛晋级奖金，十万欧元！

　　这笔钱不算多，主要是因为对于国际米兰这家豪门球队来说，小组赛晋级，实在是最基本的任务，按照李昂和国际米兰的合同，他后续带领国际米兰在欧洲冠军联赛不断前进，每前进一步，奖金都会逐步增加，如果他能够带领国际米兰杀入到本赛季欧洲冠军联赛的决赛，奖金将是不菲的，如果是拿到欧洲冠军的话，他的银行户头将收入一大笔奖金。

　　国际米兰高层也召开了一个闭门会议，包括莫拉蒂和法切蒂在内的巨头，都充分的肯定了李昂执教国际米兰的表现。

　　其中，莫拉蒂可以说是松了一口气，并且有些微微得意，他力排众议聘请李昂执教，是承担了不小的压力的，现在，国际米兰经过了一两个月的磨合之后，开始有了让人惊喜的表现，他自然是很满意和自豪。

　　2005年11月5日，罗马，奥林匹克球场。

　　“Goooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaal！”天空电视台的解说员费拉里发出一长串Goal声，“阿圭罗！阿圭罗！和罗马队的比赛进球之后，阿根廷小子一下子找到了进球感觉！这个进球真是漂亮！他连过多人后的进球，二比零！国际米兰客场两球领先拉齐奥！他们锁定了胜利！”

　　这是国际米兰客场和拉齐奥的比赛，上半场比赛，罗纳尔多助攻莫德里奇进球，下半场比赛进行到七十多分钟的时候，阿圭罗和罗纳尔多撞墙式配合后，杀入禁区，狭窄的禁区里连续扣球之后，一脚抽射破门，帮助国际米兰将比分扩大为二比零！

　　这场比赛最后的比分就是二比零，李昂的球队从罗马奥林匹克球场带走三分，也在意甲联赛中豪取五连胜。

　　不过，在这轮联赛中，佛罗伦萨、AC米兰、尤文图斯也都分别战胜了对手，所以，国际米兰依然是排名联赛第四名。

　　意大利媒体也一时惊呼，这个赛季的意甲联赛冠军的争夺空前惨烈。

　　……

　　不过，国际米兰也迎来了缩小了前面的球队的分差的机会，在联赛第十二轮，联赛领头羊AC米兰将和积分相同的佛罗伦萨直接对决。

　　只要国际米兰能够战胜他们在这轮联赛的对手帕尔马，那么，不管AC米兰和佛罗伦萨的比赛结果如何，国际米兰的排名都将提升。

　　在梅阿查球场，国际米兰最终凭借罗纳尔多和马塔在上下半场的进球，主场二比零完胜帕尔马。

　　他们和帕尔马的比赛是这轮联赛最先进行的场次，赢下帕尔马，他们现在要做的就是看AC米兰和佛罗伦萨的龙争虎斗了。

　　对于AC米兰和佛罗伦萨的比赛，李昂自然是倾向于米兰输球了，无他，相比较佛罗伦萨，AC米兰更是国际米兰在联赛的争冠对手。

　　最终，这场在弗兰基球场开始的意甲第12轮比赛中，AC米兰客场1比3负于佛罗伦萨，终结了8连胜，积分被佛罗伦萨超越，丢掉了领头羊的位置。上半时，目前联赛射手榜头名托尼首开纪录，吉拉迪诺头球追平，现以8球并列射手榜第3位。下半时一开始，约根森又将比分超出，布罗基此后禁区内手球，但逃过了点球；吉拉迪诺头球入网被判无效。托尼此后梅开二度，本赛季进球达到15个。

　　而在另外一场比赛中，此前被国际米兰血洗的罗马队，主场一比四被尤文图斯再次屠杀。

　　……

　　这样的话，2005/2006赛季意甲联赛战罢，本轮赢下天王山战役的佛罗伦萨以10胜1平1负，积31分的成绩领跑，尤文图斯以10胜2负，积30分的成绩排名第二名，战胜帕尔马，豪取联赛六连胜的国际米兰以9胜2平1负，积29分的成绩位列第三，而本轮输球的AC米兰以9胜1平2负，积28分，排名从联赛第一下滑到了联赛第四名。

　　根据《米兰体育报》的赛后报道，AC米兰老板贝卢斯科尼对于红黑军团输给了和佛罗伦萨的关键比赛极为震怒，甚至愤怒的表示，这场比赛如果他来当做主教练指挥的话，绝对会赢球。

　　对此，AC米兰主教练安切洛蒂只能够苦笑表示，这正说明主席先生对于AC米兰的热爱和高要求，他那么说，只是说明他对于我们输掉比赛的失望……

　　在电视机前一边享用午餐，一边和助手们探讨接下来的冠军联赛的小组赛比赛的李昂，看到这个新闻，扁了扁嘴巴。

　　“安切洛蒂脾气真好。”他说道。

　　班德拉斯哈哈大笑，他脑子里突然想到一个有趣的画面，如果AC米兰的主教练是李昂的话，贝卢斯科尼敢这样挖苦主教练，那米兰内洛一定要发生地震了吧。

　　莫拉蒂虽然对于主教练没有太多的耐心，国际米兰更换主教练更是频繁，但是，莫拉蒂有一点很好，只要球队成绩不错，他就心满意足，不会对主教练指手画脚，即使是一场比赛的失败，也不会说出这样伤感情的话。


第789章 强大的国际米兰

　　两天之后，国际米兰在主场迎来了欧洲冠军联赛小组赛第五比赛日的对手阿特梅迪亚。

　　这个斯洛伐克联赛冠军球队在小组赛比赛开始前，被公认为是鱼腩球队，但是，谁都没有想到，这个球队在小组赛四场比赛战罢，居然和格拉斯哥流浪者同分，排名小组第二名，小组出线在望。

　　在双方第一回合交手的时候，国际米兰客场三比零获胜，那个时候，还有意大利媒体批评国际米兰赢得太少了，踢得难看。

　　现在，两支球队再次碰面，意大利媒体又开始夸赞阿特梅迪亚是一支值得敬佩的球队，呼吁国际米兰要小心，要认真对待，不要阴沟里翻船！

　　然后，比赛开始以后，球迷和媒体以及解说员都大吃一惊，国际米兰主教练李昂在这场比赛进行了大幅度的轮换。

　　门将是巴西门将塞萨尔，后防线上，萨穆埃尔和马特拉齐都轮休，中后卫搭档是哥伦比亚后卫科尔多瓦和年轻的小将博努奇。

　　而在边后卫上，埃弗拉和萨内蒂搭档两边。

　　变化最大的是中前场，卡洛斯轮休，坎比亚索首发，马尔基西奥获得首发机会，斯坦科维奇和大卫·席尔瓦首发，锋线上赫然是阿圭罗和克鲁斯的搭档，两大前锋罗纳尔多和阿德里阿诺都没有首发，罗纳尔多干脆连替补名单都没有进，而是坐在了看台上休息。

　　……

　　“李昂这样的首发安排，是不是太托大了。”费拉里有些担心地说道。

　　媒体席上的记者们也是议论纷纷，一些早就盼着李昂输球的记者更是心中暗喜，他们就等着国际米兰这场比赛失利呢，要是输给了阿特梅迪亚，他们赛后可就有乐子了。

　　李昂不知道某些等待看他笑话的人的想法，知道了也懒得理会。

　　他的想法很简单直接，既然国际米兰已经提前出线，并且提前锁定了小组头名，那么，后面的这两场比赛就无关紧要了，正好可以用来锻炼年轻人。

　　那些等着看他笑话的人，在比赛进行到第十五分钟的时候，脸上的笑容就没有了。

　　阿圭罗和大卫·席尔瓦连续传递配合后，突然分球到另外一侧，插上的坎比亚索送出妙传，克鲁斯头球破门，一比零！

　　国际米兰早早的打开了胜利之门。

　　今天获得首发机会的中后卫小将博努奇，表现的中规中矩，并没有让自己的防区成为阿特梅迪亚人的突破口。

　　当然了，这也和国际米兰牢牢掌控了比赛，阿特梅迪亚人没有给国际米兰的防线带来什么压力有关系。

　　所以，在李昂看来，这样的比赛是锻炼新人的最好的场合，首先，这是欧洲冠军联赛小组赛的比赛，比赛级别够了，这些小家伙们能够获得比赛机会，会很激动，此外，国际米兰提前小组头名出线，这会让年轻人的压力小一些，即使是他们表现不佳，也无关大局，还有就是，阿特梅迪亚虽然是这个小组的黑马，但是，实力真的很一般，他们之所以成为黑马，不是阿特梅迪亚多强，而是格拉斯哥流浪者和波尔图表现太糟糕了，所以，国际米兰有信心掌控比赛，这样的比赛分量足够，但是，输赢无关大局，对手实力一般，实在是锻炼新人的绝佳场合。

　　……

　　而在上半场比赛结束前，阿圭罗和斯坦科维奇分别再次进球，在半场比赛结束的时候，国际米兰就三比零领先阿特梅迪亚了，所有等着看李昂笑话的人，一脸讪讪，他们知道，那个混蛋肯定更加得意了：轮换了主力阵容，锻炼了新人，居然还大比分赢球！

　　下半场比赛开始不久，李昂就做出了换人调整。

　　他用马尔科·博列洛换下了为球队首开纪录的阿根廷老将克鲁斯。

　　克鲁斯是库珀任国际米兰主教练时候引进的球员，当时的转会费只有700万欧元，而且，国际米兰当时锋线上有阿德里亚诺、马丁斯、维埃里、雷科巴等球星，引进阿根廷人就是来加强替补席的，并没有多少人对这个阿根廷人报以多大的期待，意大利媒体当时甚至说有可能一个赛季以后，这个阿根廷人就会离开皮内纳蒂，成为国际米兰的过客。

　　克鲁斯在国际米兰的第一个进球就是在海布里拿到的，不过，引进他的库珀没熬到冬天，随后扎切洛尼接手球队，国际米兰改打343，扎切洛尼甚至一度让他打拖后前锋，当半个前腰使居然也得心应手，接着就是对客场尤文梅开二度，要知道当时国际米兰在阿尔卑球场已经10年没赢过球了，以往比赛都是上来就犯憷，克鲁斯那个任意兜远角进了之后，国际米兰人当时简直疯了一样。

　　而在这个夏天李昂来到国际米兰之后，他直接清洗了维埃里和雷科巴，马丁斯也被他清洗，就在很多人认为克鲁斯也将被清洗的时候，李昂让人惊讶的留下了克鲁斯。

　　当时莫拉蒂甚至一度就此询问，莫拉蒂当时有意留下雷科巴，选择将克鲁斯清洗，但是，李昂的回答是：克鲁斯是他欣赏的球员！

　　没错，李昂欣赏克鲁斯，这个球员很神奇，总是能够在有限的替补上场时间里屡屡进球，关键时刻完成决杀拯救国米。而且令人最为感到不可思议的是，他即使长期坐冷板凳，但他的状态却丝毫没受到影响，每次一轮到他上场总能很快的进入状态。这就有一个比较恰当的比赛，那就是能够迅速加热的微波炉，即开即用。

　　能力上来说克鲁斯速度和速率都比较慢，不是能靠一己之利撕开防线的大腿级前锋，但他停传带射技术扎实，处理球合理，尤其打门十分冷静，摆腿一顿脚腕一抖，推角骗门将也都信手拈来。此外，克鲁斯身材高大，虽然不像伊布那样“自带体系”，但也能做一下桥头堡，也可以拉出来做球，头球对抗都不错，禁区里倚人处理球也很稳定，也可以打单箭头，还有就是任意球技术非常好。在李昂的战术体系中，克鲁斯是一个重要的补充，这个阿根廷人无论是和罗纳尔多还是和阿圭罗以及阿德里亚诺都能够搭档，简直是即插即用。

　　……

　　李昂和离场的克鲁斯击掌，对这个阿根廷老将的重视和欣赏可见一斑。这让媒体席上的记者都大感惊讶。

　　“看起来李很欣赏克鲁斯，而阿根廷在有限的上场时间里，总是表现不错，这也许就是他当初选择留下克鲁斯的原因吧。”费拉里所有所思说道。

　　最终，这场比赛，国际米兰在主场五比零大胜小组黑马球队阿特梅迪亚，下半场比赛替补出场的博列洛助攻坎比亚索进球，马尔基西奥在一次乱战中，也幸运的打入一粒进球！

　　赛后，《米兰体育报》的标题：强大的国际米兰！

　　使用的配图是国际米兰五球大胜对手，比赛结束哨音吹响后，他们的主教练李昂带着淡淡的笑容和对手主教练握手……

　　五球大胜阿特梅迪亚这样的对手，显然已经无法让这位中国教练多么兴奋了。


第790章 战无不胜

　　米兰城刚刚降下了一场暴雨，雨后的时尚之都显得更加美丽。

　　这是国际米兰死忠球迷经常活动的一个酒吧。

　　酒吧的悬挂电视正在播放体育新闻。

　　“2005/2006赛季意大利杯八分之一决赛首回合的比赛在昨晚拉开战幕，客场作战的国际米兰凭借葡萄牙球星路易斯·菲戈的进球，一比零小胜帕尔马，这场比赛中，国际米兰主教练轮换了大部分主力……”

　　这已经是国际米兰在欧冠小组赛五比零大胜阿特梅迪亚的比赛后一周了。

　　在这场意大利杯的比赛前，国际米兰还踢了意甲联赛第十三轮的比赛，他们在客场二比一战胜了梅西纳。

　　虽然比分是二比一，但是，国际米兰牢牢地占据了场上的主动权，罗纳尔多上半场比赛为国际米兰迅速打破僵局。

　　而下半场比赛第六十分钟的时候，李昂就用阿根廷小将阿圭罗替下了表现一般的阿德里亚诺，阿根廷小将上场仅仅五分钟之后，就用进球回报了李昂的信任。

　　二比零领先之后，国际米兰不急不躁的控制着场上的局势，梅西纳在比赛临近结束的时候，才利用一次定位球的机会头球得分。

　　而在随后的这场意大利杯的比赛中，李昂继续轮换，帕斯夸莱以及阿夸弗雷斯卡等很少获得出场机会的球员，这场比赛都获得了出场机会，国际米兰客场一比零小胜帕尔马，也为意大利杯晋级八强打下了好基础。

　　……

　　国际米兰高歌猛进，在三条战线上都取得了连胜。

　　国际米兰的球迷自然是欢欣鼓舞。

　　不过，如果非要说有什么让他们遗憾和着急的，就是球队的巴西球星阿德里亚诺的状态了。

　　自从联赛第二轮客场一比一被巴勒莫逼平的比赛中进球之后，阿德里亚诺本赛季在各条战线上，就一直没有进球了。

　　意大利媒体也开始在讨论阿德里亚诺的进球荒问题。

　　当然，如果是上赛季的话，国际米兰球迷面对阿德里亚诺的进球荒会慌张，因为巴西人是国际米兰进球端最值得依靠的那个人。

　　但是，在李昂的这支国际米兰，罗纳尔多状态正佳，阿根廷小将阿圭罗在打破进球荒之后，也是进球不断，克鲁斯在有限的出场时间里也表现不错，此外，马塔、莫德里奇、斯坦科维奇，乃至是老将菲戈，也都在进攻上不断做出贡献，国际米兰现在队内的头号射手是罗纳尔多，他在联赛中的进球是6个，这个数据比起射手榜第一的佛罗伦萨球员卢卡托尼的十五粒进球，要差了不少，在射手榜上只排名第六名，但是，这正好说明了李昂的国际米兰在进攻上是多点开花。

　　国际米兰的中前场球员，包括卡洛斯这个防守球员在内，都有进球。一支球队归于依赖一个球员来进球，这是好事，也是坏事，因为一旦这个球员被限制住，或者是状态不佳，球队就会出现危机，但是，像是现在的国际米兰这样的多点开花的球队，这样的一支球队，才是最可怕的。因为，你根本不知道该去重点防守谁，你去防守罗纳尔多了，那么，阿圭罗、马塔、莫德里奇等等这些球员的机会就来了！

　　……

　　2005年12月3日，意甲联赛第14轮的比赛。

　　国际米兰主场迎来了阿斯科利。

　　最终，在这场比赛中，胡安·马塔、大卫·席尔瓦以及莫德里奇三名小将为国际米兰连下三城，蓝黑军团主场三比零大胜阿斯科利。

　　赛后，《米兰体育报》著名记者迪·詹纳罗在自己的专栏里为国际米兰欢呼：这样的国际米兰是恐怖的，他们的每一个球员似乎都能够进球，你永远不知道他们的进球在什么时候，由哪一个球员创造！

　　而在这场比赛结束后，李昂也领取了一个奖项，意甲联赛11月最佳主教练。

　　这是他来到意大利之后拿到的第一个月度最佳主教练的荣誉。

　　“实至名归的荣誉！”——《米兰体育报》为李昂送上赞誉。

　　在这轮联赛中，有一场焦点对决，尤文图斯二比一战胜了佛罗伦萨，此外，AC米兰也在本轮爆出了一个大冷门，他们在客场一比二输给了切沃。

　　这样的话，联赛第14轮战罢：

　　尤文图斯以12胜2负积36分的成绩领跑意甲；

　　国际米兰的战绩是11胜2平1负，积35分，位列第二名。

　　而本轮联赛输球的佛罗伦萨和AC米兰分别以32分和31分，分列第三名和第四名。

　　这是让国际米兰球迷得意不已的成绩，联赛才进行了不到一半，他们已经领先同城死敌AC米兰4分了，这在这几年的意甲联赛中还是第一次。

　　……

　　三天之后，2005/2006赛季欧洲冠军联赛小组赛的最后一个比赛次，国际米兰做格拉斯哥，他们客场二比一战胜了格拉斯哥流浪者。

　　罗纳尔多打入了自己本赛季欧洲冠军联赛中的第三粒进球。

　　而最让国际米兰球迷开心的是，阿德里亚诺在这场比赛中进球了，虽然只是打入了一个点球，但是，能够打破进球荒，这对于一个陷入糟糕状态的射手而言，是至关重要的，他们认为打破进球荒的阿德里亚诺将上演王者归来的好戏，就如同罗纳尔多和阿圭罗那样，这两个人就是在打破了进球荒之后，一下子找到了进球感觉，状态火的一塌糊涂。

　　三天之后，意甲联赛第十五轮的比赛，国际米兰客场面对雷吉纳。

　　李昂的球队最终客场四比零大胜对手。

　　罗纳尔多在比赛中梅开二度，阿圭罗和博列洛分别有一球进账，不过，阿德里亚诺没有能够进球，这是国际米兰球迷唯一感到遗憾的。

　　《米兰体育报》用了“攻无不克战无不胜”这样的词语来夸赞国际米兰，算上这场比赛，他们已经在各项赛事中十三连胜了。

　　这打破了国际米兰此前的最长的连胜纪录。

　　“这是一支全新的国际米兰，一支让人望而生畏的球队，在他们的中国主教练李昂的带领下，蓝黑军团攻无不克战无不胜，他们现在是意大利赛场所有球队都不愿意面对的球队。”

　　而就在这样的情况下，全世界的焦点都集中在了亚平宁半岛。

　　因为就在意甲联赛下一轮，将迎来这个赛季的第一场米兰德比！


第791章 米兰德比

　　整个意大利都在讨论即将到来的米兰德比。

　　亚平宁半岛不仅涌现出无数超级巨星、诞生过各种伟大球队，更渗透着同城对手之间的百年恩怨。罗马和拉齐奥的“永恒德比”何其火爆尽人皆知，但要说最让人血脉贲张的，还当首推米兰德比。

　　AC米兰、国际米兰，全都声名显赫。若以城市荣誉论之，米兰城罕有敌手：两队合计夺得30次意甲联赛冠军，10座意大利杯、9座欧冠、4座欧洲超级杯、3座洲际杯、3座欧洲联盟杯和1座世俱杯。徜徉在圣西罗球场的博物馆，宛如置身于超大宝库之中。

　　米兰德比的意大利语名叫“Derby Della Madonnina”，源于矗立在米兰大教堂的圣母玛利亚雕像。大概也是因此，每逢米兰德比，球场都给人一种虔诚的宗教仪式感。每赛季的两次米兰德比，双方球迷互相叫板，现场骂声鼎沸。米兰德比不仅是观察欧洲足球的典型窗口，也是了解这项运动的极佳展台。

　　1980年，为了纪念传奇前锋梅阿查，圣西罗球场官方名称改为朱塞佩·梅阿查球场。梅阿查在两个米兰都踢过，在这对跨越了一个世纪的对手之间，成为一座联系的桥梁。他的巅峰生涯自然是在国际，但后期也在米兰效力两载。据当年报道，在代表AC米兰出战德比并破门后，他还潸然泪下。

　　正如所有的足坛德比一样，米兰德比也夹杂着政治、社会等多重因素。对两个米兰来说，德比可以增进本方的感情，也能拉升互相间的厌恶。这种延伸到足球运动中的对立有其历史背景：因为政治立场的差异，左、右翼都把德比当成潜在的火药桶。

　　1899年，AC米兰由英国人赫伯特·吉尔平和阿尔弗雷德·爱德华兹等人发起创办，当时名叫“米兰足球和板球俱乐部”。他们迅速崛起为意大利最有实力的足球队之一。1908年，这支诞生尚不满10年的俱乐部发生了分裂，其影响绵延至今。由于在外籍球员使用问题上的分歧，米兰俱乐部内的一小部分人出走，另组国际米兰足球俱乐部。在当时意大利排外的社会风潮下，米兰着力培养本土球员，而国际成为外籍球员的庇护所。

　　分家之后，两个米兰在各自理念下成长壮大。很快，国际米兰成为城市中产阶级和富商的主队，而AC米兰则在工人阶级中流行。在足球世界，德比双方一个代表上流社会说话、另一个替工人阶级发声，是很普遍的事儿。这种分裂隐含着多方面的社会问题、不同的社会阶层及各自的社会影响，米兰德比亦不例外。这就是双方球迷为何一到德比就剑拔弩张的原因之一。

　　当一个城市有了两支水火不容的球队，那么精彩的德比便为这座城市定下了标签。1908年10月18日，历史迎来了首次“米兰德比”。虽然AC米兰2:1拿下了首胜，但当时因为国际米兰的出走，AC米兰的实力受到了严重削弱，元气大伤，自1907年的意甲冠军后整整42年没有获得一座冠军。这便是AC米兰历史上著名的“42年冰河期”。虽然这段时间也并非国际米兰的辉煌时期，但他们还是凭借5个意甲冠军压制了AC米兰。

　　……

　　双方竞争的升级始自20世纪60年代，两个足坛最伟大的天才、足以成为各自俱乐部优雅典范的人物——桑德罗·马佐拉（国际米兰）和里维拉（AC米兰），是那时米兰德比的领衔主演。

　　两人生活在同一时代，都是让米兰城崛起为欧洲足坛重镇的大功之臣。AC米兰在1963年捧得欧洲冠军杯，其后的1964和1965年则是国际米兰背靠背夺冠。这一时期，米兰德比的佳作是国际5-2痛打米兰，马佐拉梅开二度，带领队友大胜而归之外，更凭此一战奠定国际传奇地位。这场比赛之后，国际米兰一度连续7场德比不败，并在1963-1966年的四年里三夺意甲冠军。

　　随后20年蓝黑军团多次夺得意甲冠军，前国际米兰副主席普里斯科当时骄傲地说：“米兰城有两支伟大的球队，一支是国际米兰，另一支是国际米兰青年队。”

　　1980-81赛季，AC米兰因涉及假球事件被罚入意乙。回到意甲之后，球队实力大损，再次降级。紧接着，他们第二次升级，并重返积分榜前列。1984年10月的米兰德比又是一场经典，AC米兰2-1获胜，宣告自己时隔多年再次领跑意甲。

　　随着1986年贝鲁斯科尼入主，AC米兰开始扭转劣势，一举成为世界上最负盛名的俱乐部。上世纪80年代末90年代初，先是萨基的AC米兰横扫欧洲，并在1989年欧冠封王；随后卡佩罗继任，又在1994年欧冠决赛4-0吊打巴萨梦一队，再捧大耳朵杯。

　　要说最声名狼藉的米兰德比，就算是2005年上半年那场重名昭著的欧冠1/4决赛。这本应是一场名留青史的米兰德比，结果最后被开出球迷禁入的罚单，AC米兰被判3-0获胜。冲突的导火索是国际米兰中场坎比亚索的进球被判无效，内拉祖里顿时大怒，球场里烟花与饮料瓶齐飞，比赛中断20分钟。之后比赛一度恢复，但踢了没多长时间，主裁判就决定中止比赛。

　　“烟花德比”尽管是米兰德比史上的黑暗一章，但比赛中有一幕永远被定格：国际后卫马特拉齐一只胳膊搭在米兰中场鲁伊·科斯塔的肩膀上，两人一起，静静地看着闹事的球迷和遮天的浓烟。

　　……

　　而对于国际米兰来说，最让他们尴尬的是，从1989年连续16年与意甲冠军绝缘。而从2002年到2005年间，国际米兰曾连续10场德比不胜AC米兰，甚至于2001年以0:6惨败，创造了历史上的最大的米兰德比的分差记录。

　　在米兰德比即将来临之际，AC米兰俱乐部主席贝卢斯科尼再次不安分起来，当被媒体记者提及现在在意甲联赛积分榜上面AC米兰已经落后国际米兰四分的时候，这位意大利总理主席一脸自豪的表示：AC米兰已经对国际米兰十连胜了，而在周末的德比中，这个数据将会变成十一连胜。

　　此外，贝卢斯科尼开始大谈特谈2001年的那场六比零，“每次我回忆起这场比赛，依然都还是无比激动，人总不能活在记忆里，所以，我希望我们能够续写辉煌。”

　　贝卢斯科尼的这番话立刻被媒体释放，《都灵体育报》甚至用了，“贝卢斯科尼向安切洛蒂下命令，要重现六比零荣光”这样的报道词语。

　　一时之间，整个意大利都因为贝卢斯科尼的大嘴巴热闹起来了。

　　……

　　李昂有些生气，米兰德比前，他本来没打算挑起战火的，他又不是圣斗士，国际米兰现在状态很好，米兰德比又几乎是不需要动员的比赛，球员们势必会拼命，这种情况下，实在是没有必要制造紧张局势了。

　　但是，他难得消停了，贝卢斯科尼的大嘴巴却是把他惹毛了。

　　“我真的很同情安切洛蒂。”李昂在接受国际米兰官方电台采访的时候，说道，“那位主席先生总是对他指手画脚，总是提出这样那样的不合实际的要求，现在地球人都知道我们踢得比我们的同城对手漂亮，我们总是赢球，我们排名高于他们，这样的情况下，要求AC米兰战胜我们，还要赢得漂亮，这种根本无法完成的任务，这不是强人所难嘛。”

　　第二夭，李昂的这番回应，立刻引爆了意大利媒体。

　　李昂的这番言论主要表达了四个观点：

　　第一，贝卢斯科尼总是对安切洛蒂指手画脚。

　　第二，国际米兰现在踢得比AC米兰漂亮。

　　第三，国际米兰排名比AC米兰高。

　　第四，AC米兰想要赢球，痴人说梦。

　　一时之间，所有媒体都跟着激动了，这才是米兰德比嘛，赛前怎么可以那么平静，像是这样火药味十足，互相开炮，才是正常的画风嘛。

　　有媒体帮助李昂总结了这番话，一句话总结就是：国际米兰踢得漂亮，胜利不断，AC米兰不如他们！

　　……

　　这件事最直接的后续发展就是，有媒体爆料称，贝卢斯科尼盛怒不已，直接给安切洛蒂下了命令，要求必须拿下米兰德比，给那个大言不惭的中国人点颜色瞧瞧，并且不仅仅要赢球，还要赢得漂亮！他的AC米兰踢得是意大利最漂亮的足球！

　　有记者立刻去采访AC米兰主教练安切洛蒂，询问主席先生是否下达了这个指令。

　　安切洛蒂拒绝回应这个问题，他只是表示，“对于主教练来说，赢球永远是我们追求的，米兰德比更加是如此！主席先生对AC米兰的爱是伟大的，他当然希望我们赢球。”

　　李昂的讥讽跟着就来：“是啊，他们一直做得很棒，不过，我们更加棒，所以我们排名在上面……”

　　贝卢斯科尼的大管家加利亚尼立刻出来救驾，“这只是弱者的叫喊罢了，我们连续十场米兰德比赢球，这就是最好的说明。”

　　李昂的回应立刻来到，“只有落后者才会缅怀过去。”

　　……

　　安切洛蒂有些心烦意乱，李昂就像是一条疯狗一样不断的狂吠，不断的渲染国际米兰的强大，这让AC米兰全队都受到了影响，就好像这场米兰德比是一场冠军联赛的决赛，输了就赛季全完蛋了。

　　这是对于AC米兰非常不利的局面。

　　国际米兰领先AC米兰四分之多，李昂的球队即使是输掉比赛，依然还领先AC米兰，输球顶多是士气受到影响，但是，现在马上进入到冬歇期了，经过冬歇期的休整，这对于国际米兰的影响将会降低到最低。

　　而AC米兰则不然，他们已经面对国际米兰连赢十场比赛了，这是一个荣耀，也是巨大的压力，再加上积分落后国际米兰，一旦这场比赛输球，他们将落后国际米兰七分之多，这是AC米兰无法承受的结果，再加上媒体现在的炒作，AC米兰似乎真的到了输掉这场比赛就赛季完蛋的程度了，全队上下就像是紧绷的弹簧，这是好事，也是坏事，一旦弹簧压力过大，就坏了。

　　在这样的情况下，贝卢斯科尼乘坐自己的私人直升机在比赛前一天空降米兰内洛，主席先生向全队训话，主题思想只有一个：必须赢下这场米兰德比，还要踢得漂亮！

　　随后，他再次找到安切洛蒂谈话，甚至对这场比赛的战术也提出要求，要双前锋，要进攻，要踢得漂亮，要多进球，要……要狠狠打击李昂的嚣张气焰。

　　安切洛蒂有苦说不出，他自信研究过李昂的国际米兰，和这支球队打对攻，简直是非常的，甚至是找死的行为。

　　这场比赛，安切洛蒂本来的战术是以防守反击为主，利用AC米兰强大的中后场，和国际米兰周旋，争取找到一击致命的机会。

　　但是，现在，舆论氛围，以及贝卢斯科尼的严令，让安切洛蒂所有的谋划都没用了。

　　安切洛蒂有一种被狗日了的感觉。

　　他真的有些对主席先生不满了，你说你没事去招惹那条疯狗做什么？双方将全部精力都放在比赛上，一片和谐，不好吗？！

　　……

　　李昂对于贝卢斯科尼去米兰内洛视察的事情，立刻开喷，“你看，这就是不自信的体现，他们怕我们！”

　　AC米兰的球员们也忍不住了。

　　AC米兰队长马尔蒂尼批评李昂不要太过分，“比赛是在球场上踢的，不是靠嘴皮子的。”

　　李昂：“对啊，所以我们现在领先他们四分。”

　　加图索：“这场比赛，我们必胜。”

　　李昂：“真正有底气的，不需要大声嚷嚷。”

　　整个意大利媒体都嗨起来了，意大利球迷也是，他们只要翻开报纸，打开电视机，都可以看到李昂和AC米兰之间的战争。

　　AC米兰这边，贝卢斯科尼、加利亚尼、以及安切洛蒂乃至是他们的球员也都纷纷出来说话，国际米兰这边呢，李昂一个入单挑整支AC米兰哦！

　　这种争吵，一直持续到比赛开始前。


第792章 连环套

　　2005/2006赛季意甲联赛的第一回合的米兰德比，是国际米兰坐镇做场作战，所以，在今天这个夜晚，这个球场的名字叫做梅阿查球场。

　　这座球场建成于1926年9月19日。1980年3月3日，为纪念20世纪三四十年代先后效力于米兰双雄的意大利著名球员朱塞佩·梅阿查（Giuseppe Meazza），米兰市政府将该球场正式命名为朱塞佩·梅阿查球场。不过，AC米兰球迷依然坚持称呼这座球场为圣西罗球场，所以，人们提到圣西罗球场的时候，就指的是AC米兰，说道梅阿查球场的时候，就指的是国际米兰。

　　这座历史悠久的球场曾经承办过很多重量级的赛事，在1990年的意大利世界杯期间承办了六场比赛，并承办过1965、1970、2001年的三届欧洲冠军杯的决赛。

　　历史悠久的另外一层意思就是设备老化，梅阿查球场的隔音效果并不算好，在更衣室里，即使是门被关上了，但是，还是能够隐隐约约听到球场看台上传来的歌声和吼声，而如果你仔细去感受的话，还能够感觉到地板在轻微颤抖。

　　更衣室内的电视屏幕上正在播放着音乐MV，和以往的一些重要的比赛的时候，会播放一些激情热血的体育音乐不同，今天李昂选择的是新晋拉丁小天后夏奇拉的歌曲，这是夏奇拉的第一张英文专辑《Fijacion Oral Vol.1》。

　　此前班德拉斯询问他今天放什么歌曲，李昂随口说，不要放那些热血的歌曲就是了，随后，班德拉斯就来禀报说，全是一些热血的歌曲，没有其他的。

　　李昂一拍脑袋，想起来夏奇拉托爱丽丝带来的签名专辑，自己随手丢在公文包里了。

　　这就是为什么梅阿查的主队更衣室里会在播放夏奇拉的歌曲的原因。

　　球员们一边更换球衣装备，一边时不时的抬头瞥向电视屏幕，歌曲很好听，MV里面的那个性感辣妹，更是让球员们眼前一亮。

　　和AC米兰的比赛是一场不需要动员的比赛，李昂能够感受到球员们就像是紧绷的弦，所以，在这场比赛前，他破例的选择了给球员适当的减压。

　　……

　　李昂示意班德拉斯将电视声音关小一些，然后拍了拍手掌，球员们立刻安静下来了。

　　“我们和AC米兰的比赛，是一场不需要我动员的比赛。所以我长话短说。”李昂咳嗽了一声，清了清嗓子。“所以，这场比赛，我并不担心你们的热情和斗志，我担心的是这份热情和斗志过了火。”

　　众球员面面相觑，有些不明白主教练为什么会这么说，和AC米兰的比赛，这可是米兰德比，全队上下激动不已，全力拼命，这不对骂？

　　“有热情是好事，可足球不是只凭热情就能够赢球的！这场比赛，我对你们的要求是，你们的内心里可以热情似火，你们的拼搏精神无可挑剔！但是，都要做到一点，我需要你们头脑随时随地保持冷静，聪明的去踢球，不要被情绪支配。”

　　“所以，这场比赛前，我考虑都不是如何刺激你们，因为你们的战斗热情已经不需要再加油了，所以，我考虑的是如何给你们减压。此前，在考虑如何给你们减压的时候，我想的是，也许需要对你们说：别担心，就像一场普通地联赛比赛那样踢。可是，我自己立刻否决了，因为这是不可能的，我们的对手是AC米兰，这是事实！这是米兰德比！这是事实！我们每个人都知道那是怎么样的一个对手。如果我真地说让我们像一场普通的意甲联赛一样来面对AC米兰吧！你们一定会认为我这个主教练不值得信任，说话不靠谱。因为这注定将是一场不同寻常的比赛，这是米兰德比，无论是对于我们而言，还是对于我们的对手而言，都是一场特别的比赛！所以，对于这场比赛，对于这场米兰德比！我很真诚的对你们说……”

　　“你们的内心请保存火热，你们的头脑请秉持清醒，你们的双脚更加有力！”

　　“这就是我对你们的要求！做到了这些！击败AC米兰，踩着他们的尸体宣扬属于我们的胜利，圣诞假期即将来到，这是送给我们自己的最好的圣诞礼物。”

　　“好了，伙计们，我说完了，剩下的就是你们的工作了！”说完。李昂拍拍手让开了更衣室的门。

　　球员们刷的站起来，所有人在队长萨内蒂的带领下，鱼贯而出。

　　他们的表情严肃，他们的步伐坚定。

　　但是，却没有被情绪冲昏头脑，主教练说的没错，他们要冷静，要聪明的去应对比赛，迎接胜利！

　　……

　　“这是冬歇期前的倒数第二轮的比赛，无论是国际米兰还是AC米兰，都势必想要取胜，因为打平的话，对他们双方都是失败，如果是这样的话，国际米兰和AC米兰都只拿到一分，而尤文图斯本轮联赛赢球的话，那么，尤文图斯将领先国际米兰三分，领先AC米兰七分，这对于两支志在争冠的球队来说，都是不可接受的，所以我不认为双方球队会选择打平。不管是李昂还是安切洛蒂，他们的目标都很明确——就是胜利。这也将为联赛下半程的开局打好基础。”

　　在比赛开始前，天空电视台的解说员费拉里正在分析这场比赛的结果对于联赛争冠的影响。

　　“我们刚刚拿到了双方球队地出场名单。无论是李昂还是安切洛蒂，他们都选择了在最后时刻才公布首发名单，这说明他们都很谨慎……赛前AC米兰方面有这样的传言，菲利普·因扎吉这场比赛将会伤愈复出，但是从我们拿到的名单上来看，因扎吉并没有出现在球队大名单中，他还将继续伤停。”

　　“AC米兰方面……门将是巴西人迪达。后卫线从左至右分别是塞尔吉尼奥、卡拉泽、内斯塔、斯塔姆。中场是加图索、皮尔洛、西多夫和卡卡，锋线上是吉拉迪诺和舍普琴科的组合。”

　　“国际米兰方面，门将是巴西人塞萨尔，后防线上，左后卫埃弗拉，中后卫组合是萨穆埃尔和马特拉齐的搭档，右边后卫是萨内蒂，中场是卡洛斯、莫德里奇、马塔、路易斯·菲戈的组合，锋线上是罗纳尔多和阿圭罗。这套阵容和此前几场比赛有两个变化，那就是马特拉齐取代了科尔多瓦，成为了首发中后卫，马特拉齐的头球能力出色，李昂这场比赛让他首发，显然是为了防AC米兰的高空球。另外一个变化则是阿圭罗取代了阿德里亚诺。巴西人最近陷入进球荒，阿根廷小将最近状态出色，阿圭罗的特点是速度快，进攻犀利，脚下技术也很出色。此前的比赛，阿圭罗和罗纳尔多以及马塔等球员的配合已经比较默契了，特别是和罗纳尔多之前，南美球员之间的特有的默契一定会在关键时刻帮助国际米兰。”

　　当电视上在介绍双方的首发名单时，两队地球员正在梅阿查球场的甬道中列队等候入场。

　　“伙计们。我们上！”戴着队长袖标的哈维尔·萨内蒂扭头对身后的队友们喊道。

　　与此同时，今天AC米兰的场上队长舍普琴科也是一挥手，“伙计们，上场了！”

　　在震耳欲聋的呼喊声中，国际米兰和AC米兰的球员们鱼贯而出，迈上了通往球场的台阶。

　　“他们出来了！”看台上、电视转播席上、电视机前，所有人都这么喊道。

　　国际米兰身穿着他们的传统的蓝黑间条衫，AC米兰则是传统的红黑间条衫。两队球员高昂着头，步入球场，备受瞩目地米兰德比大战即将打响。

　　这个时候的国际米兰和AC米兰，都是顶级豪门，尤其是AC米兰，可以说是此时的超级豪门，而国际米兰虽然冠军荣誉不如AC米兰，但是，球星的名气和数量，也不遑多让。

　　现场地气氛用狂热来形容都一点不过分，比赛还没有开始，看台上已经有球迷在点燃焰火，整个球场，仿若战场一般。

　　……

　　李昂站在教练席前，双手插兜，白衬衣，西裤，西装，李昂今天西装革履，不喜欢系领带的他，今天还特别系了领带。

　　不为别的，只因为今天这场比赛是米兰德比！

　　十二月的米兰的夜晚，已经有一些冷意了。比赛还没开始，他的手心里都是汗水了。

　　人在兴奋激动、紧张害怕的时候都会出汗。

　　对于国际米兰主教练来说，没有什么比赛能够比得上米兰德比的重要，而对于现在的国际米兰主教练李昂来说，几乎是从小看着央视体育频道的意甲联赛比赛转播长大的，对于意甲联赛有着某种特殊的感情，米兰德比在他的感知中，更是有了特殊的意味。

　　曾经在电视机前看意甲联赛转播的少年，现在是国际米兰的主教练，是意甲著名少帅，他现在在米兰德比的教练席上，指挥比赛。

　　……

　　比赛已经开始。

　　李昂坐在教练席，他盯着场内看，脑子里却在快速思考。

　　AC米兰今天的阵容是四三一二！

　　AC米兰（4-3-1-2）：1、迪达/31、斯塔姆，13、内斯塔（53、西米奇），4、卡拉泽，27、塞尔吉尼奥/8、加图索，21、皮尔洛，20、西多夫/22、卡卡/11、吉拉迪诺，7、舍甫琴科。

　　看到安切洛蒂的这个首发阵容的时候，李昂就在心里笑了，他在赛前和AC米兰的那一番嘴仗终于是起到了效果。

　　贝卢斯科尼显然被是被激怒了，他一直强烈要求安切洛蒂踢双前锋，但是，安切洛蒂一直没有听从，而在米兰德比这么重要的比赛，看起来安切洛蒂抵挡不住贝卢斯科尼的压力了。

　　这是一个攻击性极强的阵容。

　　不仅仅在于双前锋阵容中吉拉迪诺和舍普琴科的联袂首发，还因为在中场，皮尔洛、西多夫、卡卡，三个球员都是进攻球员，皮尔洛防守能力不行，西多夫踢得有些随意和懒散，几乎不回防，卡卡更是AC米兰进攻的箭头。

　　整个中场的防守任务都压在了加图索一个人的身上了……

　　不仅仅是在中场，在后防线上也有惊喜。

　　AC米兰的左中卫和左后卫的选择是卡拉泽和塞尔吉尼奥的搭档，这让李昂大喜过望，卡拉泽本赛季状态只能说一般，但是，也不能说是多么糟糕，踢左边后卫还是中规中矩的，但是，今天的比赛，安切洛蒂安排卡拉泽踢左中卫的位置。当然，这本身没有什么问题，卡拉泽是可以踢左中卫的，并且有时候表现还是比较不错的。

　　卡拉泽踢左中卫的最大的影响就是，左边后卫谁来踢？在扬库洛夫斯基和塞尔吉尼奥之间，安切洛蒂选择了后者，很显然，这有可能也是受到了李昂此前言论等影响了，安切洛蒂选择了攻强守弱的塞尔吉尼奥首发踢左后卫，事实上，塞尔吉尼奥一直是AC米兰老板贝卢斯科尼很欣赏的球员，直到后来多年后，贝卢斯科尼在接受采访的时候还表示，很难忘塞尔吉尼奥踢球的出色表现。

　　塞尔吉尼奥踢左边后卫，AC米兰的进攻将会变得犀利，但问题随之而来，他在左路的搭档是西多夫，在李昂看来，塞尔吉尼奥是攻强守弱的代表性球员，他仔细研究过这个赛季塞尔吉尼奥踢的比赛，注意到一点，塞尔吉尼奥一对一防守一般，团队协防经常丢失位置。他的特长在于边路传中，但在对方阵地进攻和反击时，塞尔吉尼奥的失位会给对方更多的边路没有干扰的情况下舒服起球的机会，塞尔吉尼奥攻强守弱，经常压出去后，回不来，而且即使是回来了，防守能力也很一般。而这也使得国际米兰的老将菲戈能够获得不少的传中的机会。而这又暴露出了AC米兰的另外一块隐患！

　　这就是：迪达防侧路传中球高空出击差的弱点将暴露无遗。

　　从李昂疯狗一般和AC米兰打嘴炮开始，这就是一个连环套！


第793章 点球！点球！

　　看到AC米兰的攻击型极强的首发阵容，媒体席以及解说席上都是一阵兴奋，他们当然愿意看到“客场”作战的AC米兰表现的有侵略性了，那样比赛才有看头啊。

　　相比较AC米兰的侵略性极强的首发阵容，国际米兰的中场则比较均衡，卡洛斯和莫德里奇组成双后腰，这很大程度上增强了国际米兰的中场防守力量。

　　“AC米兰表现出他们的勇气！他们在客场表现出让人敬佩的侵略性！”

　　“目前在积分榜上面，国际米兰领先AC米兰四分，所以，今天的比赛，平局也是李昂的球队能够接受的，反而是客队AC米兰必须取胜。”费拉里说道。

　　看到双方的首发阵容，考虑到赛前的联赛形势，费拉里的说法，还是代表了不少人的观点的。

　　不过，比赛的发展出乎所有人的预料，比赛才开始仅仅五分钟，国际米兰就进球了。

　　AC米兰先开球，比赛开始以后，AC米兰就向国际米兰的球门施压，特别是在左路，塞尔吉尼奥、西多夫、卡卡，都在这一侧活动，加上锋线上的舍普琴科，AC米兰的进攻向这一侧倾斜。

　　西多夫杂耍一般的插花脚传球，接到足球的卡卡带球疾进，在大禁区线上突施冷箭，足球被国际米兰门将朱里奥·塞萨尔扑了一下，滚出了底线。

　　AC米兰获得了一个角球！

　　角球开了出来。

　　马特拉齐抢在了舍普琴科的前面将足球顶了出去，AC米兰在禁区外继续策动进攻，塞尔吉尼奥想要和皮尔洛打一个配合，后者的过顶球被卡洛斯提前预判。

　　……

　　“断球！漂亮的抢断！”

　　卡洛斯断球之后，直接将足球传给莫德里奇，由后者来组织进攻。

　　莫德里奇往前带球，在吸引了加图索的上抢之后，直接将足球斜线传了出去！

　　菲戈接球！

　　塞尔吉尼奥压上去助攻，此时还没有回防，现在，葡萄牙球星的前面是一马平川。

　　菲戈沿着边路一路带球，作势要内切，在吸引了卡拉泽扑出来防守之后，将足球传到门前。

　　罗纳尔多、阿圭罗的前插抢点，吸引了内斯塔和斯塔姆的注意。

　　马塔聪明的绕了个圈，跑到了前点，他高高跃起，抢在所有入前面头球一甩！

　　足球应声飞入球门。

　　而迪达这次只是做了一个扑救的动作，却并没有最终做出来，只能眼睁睁看着足球飞进了自己把守的球门……面对传中球，他在出击和封角度的选择上犹豫不决，这也是迪达目前最大的短板所在。

　　……

　　“菲戈传球！马塔！……球进了？Gooooooooooooooooooooaaaaaaaaal！球进了！”解说员甚至一下子没有反应过来，比赛才开始五分钟，国际米兰的第一次进攻，这就进球了？！然后他看到了进球的马塔在奔跑庆祝，国际米兰的球员在欢呼进球，一切很明了，国际米兰进球了！

　　“Gooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！！胡安·马塔！！这位在关键时刻，这个西班牙小将进球了！他打入了自己在米兰德比中的第一粒进球！这也是李昂的国际米兰的米兰德比首球！！”

　　“谁才是李昂最信任的入？谁才是他的绝对嫡系！胡安·马塔！这个十七岁的小将！他漂亮的跑位，绕开了防守球员，头球攻门得手！他轰开了国际米兰的球门，也打破了场上僵局！接下来的比赛对于国际米兰来说就好踢了！”

　　“一比零！国际米兰率先打破了场上的僵局！”

　　“一比零！马塔进球！主队国际米兰领先AC米兰！”

　　……

　　进球后的马塔异常的兴奋，这可是米兰德比，这个时候的意甲联赛还是小世界杯，米兰德比可以说是欧洲最负盛名的德比，能够在米兰德比中进球，这是很多球员的梦想。

　　马塔最后还朝着看台上做出了亲吻球衣的动作，这立刻引爆了整个球场。

　　梅阿查球场的看台上欢呼声雷动，球迷们一遍又一遍的呼喊马塔的名字。在米兰德比中进球，亲吻球衣，没有什么比这个更加讨球迷欢心的了。

　　电视转播非常适时地给了李昂一个特写镜头。

　　他在场边，接受教练组的拥抱，然后用力振臂，无比的意气风发。

　　在另外一边，安切洛蒂脸色有些无奈和懊恼，懊恼是因为球队这么早就丢球了，无奈是，对于球队大举压上之后的空当，他早就有所预料，但是，面对压力，他这场比赛不得不排出这样的攻击型极强的阵容，他只希望AC米兰能够早早的先进球，这样的话，他在下半场比赛就可以进行变阵，做好防守。

　　只是很显然，他的同行李昂对此似乎是早有准备，国际米兰抓机会的能力太强了。

　　……

　　梅阿查的贵宾包厢里，贝卢斯科尼脸色有些不好看，他旁边的加利亚尼也是脸色铁青。

　　倒是在主席包厢里，莫拉蒂站起来鼓掌，满脸喜气。

　　他的国际米兰已经四年没有赢过AC米兰了，此前面对AC米兰十连败，这对于莫拉蒂和国际米兰来说，是莫大的耻辱！

　　如果今天能够在米兰德比中击败同城死敌，这简直是最好的圣诞礼物。

　　比赛的节奏很快。

　　安切洛蒂既然选择了攻击型极强的阵容，自然不可能在上半场比赛就做出调整，他在场边不断做出手势，示意球员们加强进攻，现在，他只能够希望AC米兰的强大的进攻能力，能够带来进球。

　　先不说今天这个首发进攻阵容的后方空当，只说进攻实力，AC米兰确实是现在整个欧洲最强大的球队之一。

　　比赛进行到第十九分钟，AC米兰在前场控球，卡卡传球给舍普琴科，后者转身后将足球传给西多夫，荷兰人突然的挑球传球。

　　吉拉迪诺胸部停球后，就要往前突破。

　　马特拉齐无奈之下选择了战术犯规！

　　他拉倒了吉拉迪诺。

　　AC米兰获得了一个距离球门二十多米的任意球机会。

　　……

　　“国际米兰要小心了，无论是西多夫还是皮尔洛，都是定位球高手！”

　　主裁判哨音响起。

　　西多夫假跑。

　　皮尔洛射门！

　　他踢出来的足球打在了人墙上，不过，皮尔洛立刻举起右手，左手拍打右臂，这是示意对方手球。

　　本场比赛的当值主裁判梅西纳在犹豫了一下后，吹响了口中的哨子。

　　然后，他的手指指向了点球点！

　　主裁判判罚了点球！

　　国际米兰球员立刻不干了，不过，也许是李昂赛前在更衣室说的话起到了作用，队长萨内蒂示意老将菲戈劝住了群情汹汹的队友，他自己上前向主裁判梅西纳进行抗议和交涉。

　　“草！”场边，李昂爆了句粗口，刚才发生了什么，他距离太远，没有看清楚，但是，以他的逻辑，他的球队肯定是没有犯规的，根本不存在什么点球，反正他的球队没有错，是被冤枉的。

　　而在不远处，AC米兰的替补席一片欢腾，主教练安切洛蒂和塔索蒂拥抱，庆祝点球。

　　“点球！梅西纳吹罚了点球！国际米兰人强烈抗议，我们看看发生了什么？”

　　“这是点球？国际米兰人显得很愤怒，AC米兰人正在庆祝。”

　　慢镜头显示，皮尔洛主罚的足球飞来，莫德里奇将球顶了一下，足球变向，正好打在了萨穆埃尔微微扬起的左手上。

　　这确实是禁区内手球了。

　　点球的判罚没有什么争议。

　　国际米兰的抗议无效，AC米兰的点球。

　　……

　　AC米兰的乌克兰射手舍甫琴科站在了点球点！

　　在梅阿查球场的巨大的嘘声中，乌克兰核弹头顶住了巨大的压力，他主罚右脚推入右下角，国际米兰门将塞萨尔判断错了方向。

　　“Gooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaal！舍普琴科！他顶住了压力，将点球罚进！一比一，AC米兰扳平了比分！”

　　舍普琴科张开双臂奔跑，庆祝进球，AC米兰的球员兴奋地庆祝进球。

　　看台上，贝卢斯科尼的脸上露出了笑容，加利亚尼也是笑颜如花。

　　莫拉蒂则是脸色有些担心，虽然国际米兰近来状态很好，联赛排名也在AC米兰之上，但是，米兰德比是特殊的比赛，德比就是德比，和此前的状态和排名无关，这样的一场比赛，凝聚了双方球员的全部精力和拼搏，鹿死谁手，真的不好说。

　　李昂无奈的摊开手，被对手点球扳平比分，这实在是让他无奈。

　　AC米兰人的运球真好，他只能够在心里如此悻悻地腹诽。

　　李昂吹了声口哨，吸引了自己的球员的注意，然后他做了个手势，要求全队不要受到这个丢球的影响，继续猛攻AC米兰的左路！

　　充分利用塞尔吉尼奥压上之后的空当！

　　……

　　十分钟之后。

　　卡卡带球疾进之后的一脚远射，迫使塞萨尔做出扑救。

　　AC米兰获得角球机会。

　　皮尔洛开出的角球飞入禁区，舍普琴科和马特拉齐争顶，足球打在了高高跳起的马特拉齐的后背上弹起来，萨穆埃尔将足球往外顶，卡洛斯做出了倒钩解围的动作，菲戈胸部停球，就要发动反击，加图索直接一个飞铲，将菲戈连人带球放倒。

　　卡洛斯就像是凶猛的小野兽，冲向了加图索，两个人头顶头，一脸凶相。

　　“噢噢噢！卡洛斯在希洪竞技的时候，就有‘小加图索’的绰号，这是两人今天第一次碰撞！”

　　主裁判梅西纳的哨音响起。

　　他口头警告了加图索和卡洛斯，并没有向双方出牌。

　　这引起了李昂的强烈不满，他认为加图索刚才对菲戈的犯规，阻止了国际米兰的一次反击，这应该是一张黄牌动作。

　　国际米兰的任意球。

　　莫德里奇将足球踢给了卡洛斯，后者将足球回传。

　　马特拉齐冲上来，直接就是一个大脚！

　　……

　　“这是解围？马特拉齐的处理太随意了！等等！这是……”费拉里喊道，“漂亮的长传球！”

　　国际米兰中后卫马特拉齐的看似解围的一个大脚，却是发起了一次长传进攻，足球就像是精准制导导弹一样，直飞前场，足球在空中飞行，在下面，罗纳尔多正在加速前插！

　　而AC米兰这边，塞尔吉尼奥压上之后，整个左路一大片开阔地。

　　“国际米兰的反击！”

　　罗纳尔多追上了足球，他胸部停球之后，直接加速冲向禁区，斯塔姆和内斯塔联袂防守，但是，罗纳尔多向所有人展示出了他恐怖的速度和爆发力！

　　猛然再次加速！

　　罗纳尔多钻过了钻过斯塔姆与内斯塔的夹逼。

　　但是，内斯塔的作为意大利第一后卫，实力不俗，他是反应很快，强行转身，直接追上去，并且贴近了罗纳尔多。

　　罗纳尔多将足球一扣，然后立刻射门。

　　内斯塔立刻倒地滑铲。

　　足球被内斯塔的右腿挡了一下后弹起来。

　　然后，人们就看到罗纳尔多高高举起了自己的右手，并且向主裁判大声喊话。

　　主裁判梅西纳这次没有犹豫，他口中的哨子吹响了，一边跑来，他的手指同时指向了：点球点！

　　点球！

　　……

　　“点球！主裁判梅西纳再次判罚了点球！”

　　“禁区里发生了什么？”

　　这次轮到国际米兰的球员欢呼了，他们都跑向了罗纳尔多，庆祝他创造了点球。

　　AC米兰的球员则围住主裁判进行抗议。

　　“漂亮！”李昂在场边兴奋地挥拳，和刚才他的球队被吹罚点球形成了鲜明的对比。

　　安切洛蒂则找到了第四官员，就主裁判的这次判罚提出异议。

　　“这是点球！没有异议！确实是点球，内斯塔的手臂挡住了足球。”

　　慢镜头显示，罗纳尔多的射门被内斯塔伸腿挡了一下后，弹起来，正好打在了他扬起的手臂上，阻挡了足球飞行，点球没有争议。

　　AC米兰抗议无效，加图索还因为愤怒抗议吃到了一张黄牌。

　　看到这一幕，场边的李昂的脸上露出了笑容，这次赚到了，不仅仅是点球，作为AC米兰现在的中前场几乎是唯一的防守球员，加图索因为抗议吃到了黄牌，这对于AC米兰后面的防守是极大的隐患。

　　……

　　国际米兰的点球！

　　罗纳尔多站在了罚球点。

　　主裁判罗西纳的哨音吹响。

　　罗纳尔多助跑，射门！

　　他直接抽射球门左上角，AC米兰门将迪达尽管判断对了方向，但是，罗纳尔多射门角度刁钻，速度很快，他没有能够阻止足球。

　　足球狠狠地窜入球网！

　　比赛第三十一分钟！

　　罗纳尔多点球得分！

　　时隔三年之后，外星人回归国际米兰，迎来了他回归国际米兰之后的第一场米兰德比进球！

　　二比一！

　　国际米兰再次取得比分领先。


第794章 攻势如潮！

　　“Gooooooooooooooooooooooooaaaaaaal！”

　　“罗纳尔多！他冷静的罚入点球！二比一！国际米兰再次取得领先！”

　　“罗纳尔多状态很好！他站在点球点表现的无比冷静！从皇家马德里回到米兰之后，巴西人彻底复活！”

　　看台上的国际米兰球迷疯狂地喊道：罗尼！罗尼！罗尼！

　　对于国际米兰的球迷来说，罗纳尔多代表了美好的回忆，现在则代表了幸福的感觉！

　　再次取得比分上的领先之后，李昂在场边做了个手势。

　　他要求国际米兰米兰在中场钳制住皮尔洛，这位意大利国脚是AC米兰的中场大脑，只要限制住了皮尔洛，那么，AC米兰的进攻就会陷入困顿。

　　所以，随后的比赛中，人们看到国际米兰对于皮尔洛的盯防陡然提升，卡洛斯对于这位意大利国脚一点也不脚软，出脚十分凶狠。

　　比赛第四十一分钟，卡洛斯连人带球将皮尔洛放倒在地。

　　主裁判梅西纳口头警告了卡洛斯，这引起了AC米兰方面的强烈不满，他们认为这至少是一张黄牌。

　　皮尔洛在场边治疗伤势。安切洛蒂一脸焦急，皮尔洛是AC米兰的中场大脑，要是受伤离场的话，这对于AC米兰来说，是不能够承受的巨大打击。

　　好在，经过队医的检查之后，皮尔洛没有大碍，回到了球场上。

　　只是，人们明显注意到，皮尔洛在卡洛斯的凶狠的盯防之下，踢得比较辛苦。

　　……

　　当AC米兰的中场核心卡洛斯被国际米兰限制住了之后，国际米兰的进攻就推进不起来了。

　　AC米兰仿佛陷入了泥潭。

　　他们的有限的进攻，都是卡卡带球突破后的远射。

　　而塞尔吉尼奥和西多夫所在的左路，摄于国际米兰的犀利的反击，在进攻上也有些畏首畏尾。

　　而国际米兰则越踢越勇猛，他们的战术近乎完美的克制住了AC米兰，又是在主场作战，比分领先，球员们踢得很带劲，这种带劲不是精神上的紧张，而是一种放松。

　　解说席上的费拉里感慨说道，国际米兰连续十场比赛没有赢过AC米兰了，每次面对AC米兰的时候，都是踢得十分紧张，球员们发挥的也很不理想，这是一种心态上的问题，但是，现在李昂的这支国际米兰，面对同城死敌，踢得比较轻松，这是心态上的一种胜利。

　　“似乎他们对于赢下比赛很有信心，这让他们按部就班的踢球，而不是紧张不已，动作变形。”

　　上半场比赛伤停补时阶段，国际米兰打出漂亮的配合。

　　莫德里奇传球给菲戈，后者直接横向传球，阿圭罗接球之后，直接向前突破，面对内斯塔的防守，他扣球之后，假装射门，却是突然将足球送了出去。

　　罗纳尔多在卡拉泽的身后接到了足球，然后提起右脚，做出了射门的动作。

　　斯塔姆补位，横身去封堵，却眼睁睁的看着罗纳尔多用脚尖一捅。

　　马塔反越位成功，在禁区里接到了足球，在射门角度很小的情况下，漂亮的低射，足球穿过了AC米兰的门将迪达的两腿之间，滚入了他身后的球门！

　　……

　　“Goooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“胡安·马塔！马塔！他梅开二度！李昂最信任的球员再次立功！他在米兰德比中梅开二度了！”

　　“三比一！马塔为国际米兰扩大了比分！虽然我这样说，AC米兰的球迷也许会很不开心，但是，今天的国际米兰踢得真棒！他们占据了主动权，现在更是两球领先，看起来国际米兰今天将要打破连续四年不胜AC米兰的历史……”

　　“马塔！马塔！马塔！这个西班牙小将的表现让人赞叹，他是皇家马德里青训营出品，但是，在李昂去了希洪竞技之后，他主动要求转会去了希洪竞技，跟随恩师！在希洪竞技，这个西班牙小将成长为西甲赛场冉冉升起的新星，他是西甲联赛上赛季最佳新秀！而在李昂来到了国际米兰之后，点名引进了自己的这位爱将！不少人对于这个西班牙小将能否适应意大利足球而表示怀疑，但是，事实证明，这个西班牙小将是国际米兰在这个夏天最棒的引援之一……事实上，这个夏天，李昂的引援都表现不俗，中国主教练看人的眼光已经不需我们赘述了，事实一次次证明了这一点。”

　　看台上的国际米兰球迷们在高呼：“马塔！马塔！马塔！”

　　……

　　整个梅阿查球场陷入了疯狂之中，半场比赛结束前，三比一领先AC米兰，并且在场面上也占据了主动权，这是这几年以来的米兰德比从来没有过的情况，国际米兰球迷终于看到了赢下同城死敌的希望！

　　而在贵宾包厢里，莫拉蒂和法切蒂击掌庆祝，国际米兰老板满面红光。

　　而在另外一旁，贝利斯科尼和加利亚尼则是脸色铁青，两个人随后不等上半场比赛结束的哨音吹响，就提前离席了。

　　主裁判梅西纳随后吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　上半场比赛结束，2005/2006赛季意大利甲级联赛第一回合的米兰德比，国际米兰主场三比一暂时领先同城死敌AC米兰。

　　AC米兰的球员表情严肃，迅速离场。

　　国际米兰的球员在脸上带着笑容，他们的主教练李昂更是站在球员甬道口，和每一个经过他身边的国际米兰球员击掌相庆。

　　看到这一幕，整个梅阿查的欢呼声达到了一个顶峰，这是他们这几年都没有过的幸福时刻。

　　……

　　中场休息的时候李昂表扬了自己的球员，他将所有的球员都夸了一遍。

　　随后，他对自己的球员们说：“下半场比赛，不需要做出什么变化。只要下半场，我们还像是上半场那样踢，这场比赛的最终胜利终将属于我们！”

　　而安切洛蒂则在更衣室里给自己的球员打气。

　　在这之前，安切洛蒂将上半场比赛被动的责任揽在了自己的身上。

　　“下半场比赛是我们翻盘的时间！”

　　“我们的前后场有些脱节了，这点必须得到改正！”

　　“舍瓦！你下半场比赛需要更加活跃！”

　　“西多夫要多帮助皮尔洛！他陷入了困境！”

　　“卡卡要更加勇敢的尝试突破，吸引国际米兰的防线注意力！”

　　事实上，安切洛蒂说的这些，如果AC米兰能够做到的话，这正是人们所熟悉的那支AC米兰，皮尔洛中场调度，西多夫在前场搅风搅雨，舍普琴科的冲击力，卡卡的奔袭……画面美如画。

　　但是，很显然，对于如何做到这些，安切洛蒂在他的演讲中，并没有找到一个及时有效的解决办法，他只能够期待自己指出来这些问题之后，球员们能够有所改进。

　　……

　　下半场比赛开始以后，双方都没有换人。

　　李昂看到塞尔吉尼奥还留在场上，他的脸上露出了笑容。

　　塞尔吉尼奥留在场上，很显然安切洛蒂还想要依靠巴西球员的边路助攻能力。

　　但是，这是一把双刃剑！

　　这意味着上半场比赛中AC米兰所暴露出来的压上之后的左路的空当，依然存在。

　　这也可以理解为安切洛蒂在赌博，他在押注，他在赌AC米兰能够依靠左路强大的攻击能力，先于国际米兰进球。

　　但是，这同时意味着国际米兰依然有机会抓空当，打AC米兰压上之后的身后空当！

　　在比赛进行到第五十三分钟的时候，国际米兰利用AC米兰大举压上之后的空当，再次撕开了AC米兰的防线。

　　菲戈接到了莫德里奇的传球之后，在右路带球前进。

　　在吸引了卡拉泽过来补位之后，他将足球横传。

　　阿圭罗接到传球之后，利用速度直接杀入禁区！

　　……

　　“菲戈传球！漂亮！阿圭罗他进去了！进禁区了！他进去了！”解说员兴奋地喊起来，他的声音很大，但是，解说声音依然还是被现场国际米兰球迷们激动的欢呼声淹没了。

　　李昂站在场边，他身体前倾，眼神死死地盯着禁区里。

　　内斯塔上来防守阿圭罗！

　　阿圭罗左脚拉球，然后一个侧身，同时提起了自己的右脚！

　　内斯塔毫不犹豫的倒地铲球。

　　然后，人们看到，阿圭罗的脚更快触球，他脚尖一挑，足球从内斯塔的腿上飞起来，然后阿根廷小将跳起来，跃过了倒地的内斯塔。

　　然后，面对抵达，阿圭罗直接抽射！

　　巴西门将做出了一次漂亮的扑救，他飞身将足球挡出去。

　　但是，他没有能够阻挡第二下！

　　罗纳尔多冲到了足球前，他直接凌空补射！

　　足球飞入了空荡荡的球门！

　　……

　　“阿圭罗——射门！！！！扑出去了！罗纳尔多！！！！！漂亮！球进了！”

　　“Gooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“罗纳尔多！他冷静的将足球补射入网！国际米兰4:1领先AC米兰了！双方的分差扩大到了三个球！”

　　“罗纳尔多！他梅开二度！国际米兰大比分领先AC米兰！现在，他们距离几年来第一场米兰德比的胜利更进一步！”

　　罗纳尔多在场上奔跑庆祝，他的身后跟随着更多的兴奋的国际米兰的球员。

　　场边，李昂高举双臂，冲出教练席，奔跑庆祝。他的脸上是无比兴奋的神色。

　　“这是李昂的第一场米兰德比！他的工作非常出色！他的球队距离一场伟大的胜利只差时间了！”

　　“四比一！国际米兰三球领先！AC米兰想要翻盘将会变得无比困难！”

　　……

　　安切洛蒂表情严肃，阴沉。

　　他让助理教练塔索蒂将一直在热身的扬库洛夫斯基叫了回来。

　　他准备换下塞尔吉尼奥了，巴西人留在场上，在进攻端并没有给AC米兰带来多少帮助，反而那里屡屡成为国际米兰的突破口，必须换人了。

　　现在，安切洛蒂后悔的是为什么没有早点做出决定换下塞尔吉尼奥。

　　AC米兰换人，扬库洛夫斯基替补上场，换下了表现糟糕的塞尔吉尼奥。

　　三分钟后，李昂也进行了国际米兰的第一次换人调整。

　　葡萄牙老将菲戈被换下，坎比亚索替补上场。

　　菲戈被换下场的时候，全场国际米兰的球迷起立，为葡萄牙老将鼓掌。

　　今天的比赛中，尽管菲戈没有进球，但是，他在右路的传球和组织，参与了国际米兰的三粒进球！

　　“坎比亚索上场，换下了菲戈，李昂的这次换人之后，国际米兰的阵型上会有什么样的变化？”费拉里说道。

　　……

　　安切洛蒂也在观察李昂的这次换人调整。

　　然后，两分钟之后，安切洛蒂的表情更加凝重了：李昂的这次换人调整很有针对性！就是冲着他此前的换人来做出应对的！

　　坎比亚索上场之后，和卡洛斯组成了双后腰。

　　卡洛斯负责防守，坎比亚索负责中场调度！

　　而莫德里奇则到了右前卫的位置上，这在一定程度上是遏制了扬库洛夫斯基和西多夫。

　　此外，坎比亚索攻防俱佳，也在一定程度上遏制了卡卡的活跃。

　　“李的这个换人很有针对性。”塔索蒂对安切洛蒂说道。

　　安切洛蒂表情无比严肃，没说话，只是，他是心沉了下去，他开始意识到，今天这场比赛，他的AC米兰想要翻盘的话，太困难了，太困难了！

　　但是，他还没有放弃，他的球队拥有众多的进攻天才，他们还有机会。

　　……

　　比赛进行到第72分钟，AC米兰终于再次取得了一粒进球。

　　皮尔洛主罚的任意球罚入禁区，舍普琴科头球攻门被扑出来。

　　吉拉迪诺扛住了马特拉齐，选择将足球踢回禁区线附近。

　　卡卡冲上来，直接一脚远射，足球贴着草皮疾速滑行，视线受阻的塞萨尔没有能够阻止足球进网。

　　“Gooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

　　“卡卡！他为AC米兰扳回一球。”

　　“二比四！AC米兰看到了希望！”

　　在卡卡进球之后，李昂立刻进行了换人调整。

　　随着他的令旗一挥，斯坦科维奇替补上场，换下了已经跑不动的马塔。

　　西班牙小将离场的时候，同样受到了梅阿查球场全场国际米兰球迷起立鼓掌致谢的礼遇。

　　“干得漂亮！”李昂拥抱了马塔，拍了拍自己的得意弟子的肩膀说道。


第795章 胜者为王

　　马塔随后走向替补席，和所有球员挨个击掌之后，才落座，国际米兰的替补席上一片欢声笑语。

　　斯坦科维奇上场之后，李昂将他放在了左前卫的位置上，给他的任务就是遏制卡卡。

　　而此时，国际米兰的中场球员中，卡洛斯是防守球员自不必多说了，而无论是坎比亚索还是莫德里奇或者是斯坦科维奇都是攻防俱佳的球员，这立刻遏制住了AC米兰刚刚起来的攻势。

　　而且，更加重要的是，无论是斯坦科维奇还是坎比亚索亦或是莫德里奇，在进攻上也都有不俗的实力。

　　“李的球队目前踢的是我们从来没有见过的战术。”费拉里说道，“一个扫荡型的后腰，三名攻防兼备的后腰型的球员，他们的强大的防守能力，覆盖了整个中场，AC米兰一下子被缠住了！”

　　正如费拉里所说，AC米兰被缠住了，无论是卡卡还是皮尔洛亦或是西多夫，他们想要拿球突破或者是做出漂亮的配合，都变得困难。

　　这样的结果就是，舍普琴科在前面得不到队友的支援，不得不回撤拿球，现在，AC米兰的前面只留下一个吉拉迪诺打反击，显得孤立无援。

　　……

　　比赛进行到八十三分钟，李昂再次进行了换人，换下了今天比赛中梅开二度的罗纳尔多，换上了阿德里亚诺。

　　整个梅阿查球场就像是要爆炸了一般。

　　“罗尼！”

　　“罗尼！”

　　“罗尼！”

　　罗纳尔多在离场的时候，做出了亲吻国际米兰球衣上面国米队徽的动作，这更加引爆了整个球场。

　　李昂和罗纳尔多拥抱，随后，巴西球星不得不在场边鼓掌，再次向全场起立的球迷致谢，感谢球迷的掌声。随后他走向替补席，和所有人挨个击掌之后，总算能够在替补席上坐着休息了。

　　国际米兰全场比赛最后一粒进球在八十八分钟来到，阿德里亚诺重炮轰门，迪达的“黄油手”再现，他扑球脱手，然后第二下反应很快，扑上去抱球，却是没有犯下低级失误，没有抱住，足球弹起来，阿圭罗机敏的脚尖一捅，足球飞入了巴西门将身后的球网。

　　五比二！

　　……

　　“Goooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“KUN！KUN！KUN！他打入了自己在米兰德比中的第一粒进球！五比二！国际米兰锁定胜利！”

　　“五比二！国际米兰将胜利锁进了保险箱！他们在连续十场比赛不胜AC米兰之后，终于赢球！并且是三球大胜对手！”

　　AC米兰主教练安切洛蒂随后换上了托马森，换下了吉拉迪诺，希望这位超级替补能够进球，但是，直到主裁判梅西纳吹响全场比赛结束的哨音的时候，他们都没有能够再取得进球！

　　所以最后的比分就是国际米兰在主场5:2击败了同城死敌AC米兰。

　　当主裁判吹响了全场比赛结束哨音的时候，梅阿查球场上空响起了巨大的欢呼声。

　　国际米兰球迷们在欢呼这场米兰德比的胜利，也在为他们时隔四年之后再次战胜同城死敌欢呼。

　　不仅仅如此，赢下这场米兰德比之后，国际米兰将和AC米兰的分差拉开到了七分之多，AC米兰近年来的成绩远胜于国际米兰，所以，人们比较熟悉的是AC米兰在积分榜上面压国际米兰一头，而现在，国际米兰不仅仅在积分榜上面领先AC米兰，甚至在联赛赛程还没有过半的情况下，就领先同城死敌七分之多，这实在是让国际米兰的球迷兴奋不已。

　　这个时候国际米兰球迷们沉浸在压了同城死敌一头的巨大幸福中。

　　除了欢呼，球场里听不到其他的声音。

　　……

　　“比赛结束！国际米兰在主场5:2击败了AC米兰！说老实话，虽然在这一段时间，特别是客场击败了尤文图斯之后，国际米兰的状态就复苏了，但是也没有几个人能想到国际米兰会在主场如此轻松的击败AC米兰。而且从场面上来看，国际米兰赢得太轻松个了。”

　　“这是李的第一次米兰德比，他就带领球队取得了一场大胜，AC米兰对阵国际米兰的十场不败成为了历史……”

　　“这也是李昂和安切洛蒂的第一次交手，年轻的中国主教练是赢家！安切洛蒂今天并没有表现出冠军教练的水准，他的球队输得太容易了……”

　　“安切洛蒂的球队输了一场至关重要的比赛……继联赛第14轮客场1:2不敌切沃之后，这是AC米兰在最近三场联赛中的第二场败仗，他们必须做出改变了，必须走回赢球的道路，如果继续这么下去的话，我贝卢斯科尼对安切洛蒂的耐心将会越来越少……”

　　“李昂和他的球员们今天的表现近乎完美，他们掌控了比赛，AC米兰从头到尾都没有让人看到有赢球的希望。”

　　解说员们毫不留情地批评和AC米兰和安切洛蒂，同时为李昂和国际米兰送上赞歌唱赞歌。

　　而就在联赛第九轮，AC米兰主场三比一拿下尤文图斯的时候，同样是他们，将安切洛蒂吹上了天，而且国际米兰客场战胜尤文图斯的比赛之前，也是这些人，将李昂骂的狗屎一样……

　　所以说，足球比赛，本质上就是一个胜者为王的世界，胜利者才有话语权，胜利者的身边总是围绕着鲜花和掌声，而失败者，只有批评和质疑陪伴。

　　……

　　在赛后新闻发布会上，胜利者李昂脸上带着自信的笑容，对记者们说：“请你们以后不要再在我的耳边说什么国际米兰对阵AC米兰不胜的历史了，因为，从今天开始，历史翻开了新的一页，我们是胜利者！”

　　听着这位中国主教练的霸气的宣言，看着他张狂的嘴脸，现场的国际米兰人自豪不已，而其他看他不爽的人，却也无可奈何！

　　因为，胜者为王！

　　这就是足球世界的残酷法则！

　　胜利者有资格狂妄！

　　胜利者有资格享受欢呼声！

　　而失败者，此时此刻，只有闭嘴，慢慢的舔舐伤口。

　　毫无疑问，李昂和他的国际米兰，这个夜晚是胜利者！

　　他们有资格狂妄，有资格享受赞誉和鲜花。


第796章 领跑意甲！

　　国际米兰在米兰德比中五比二大胜同城死敌AC米兰，这场比赛是这轮意甲联赛的焦点对决。

　　国际米兰进一步拉开了和AC米兰的积分差距。

　　《米兰体育报》首席记者迪·詹纳罗俨然已经成为了李昂的铁杆支持者，他在自己的专栏里盛赞李昂，甚至称李昂是国际米兰等候了十年的主教练！

　　AC米兰老板贝鲁斯科尼对于AC米兰德比失利，很愤怒，甚至是有些沮丧，贝卢斯科尼在赛后甚至已经亮起了白旗，他在德比失利后说：“对于联赛我们再也无能为力，和尤文图斯的差距已经无法填补。”

　　AC米兰前锋舍甫琴柯也心灰意冷，“很显然尤文图斯领先得太多，尽管联赛还很长。”

　　有意思的是，AC米兰人拒绝承认他们落后国际米兰太多，他们依然视尤文图斯是冠军的最有力争夺者，只愿意谈论距离尤文图斯的差距。

　　尽管老板和球队王牌都已失去了追赶的勇气，但AC米兰副主席加利亚尼仍不服输，“我不明白为什么联赛还没有过半，就开始谈论冠军的希望渺茫，我们还有半个赛季可以追赶。”

　　而目前排名联赛第三名的佛罗伦萨似乎无意加入这场“联赛冠军”的讨论，俱乐部上下的目标很实际：争取进入下赛季的冠军联赛。俱乐部目前考虑更多的是趁冬季转会加强球队实力，若引援成功，没有欧战压力的佛罗伦萨认为他们应该是联赛亚军的有力争夺者。

　　……

　　国际米兰和AC米兰的比赛并非这轮意甲联赛最后进行的比赛，这轮意甲联赛最后进行的一场比赛是尤文图斯客场和拉齐奥的比赛。

　　国际米兰赢球之后，已经在积分榜上面超越了尤文图斯，成为意甲联赛领头羊，不过，尤文图斯的比赛还没有进行，所以，国际米兰是否能够坐稳领头羊的宝座，还要看尤文图斯和拉齐奥的比赛结果。

　　尤文总经理莫吉被问及国际米兰暂时领跑意甲的这个话题的时候，回应的很霸气，“国际米兰获得了五个小时的领头羊资格！”

　　尤文图斯的比赛，在米兰德比之后五个小时进行，他言下之意，尤文图斯将会战胜拉齐奥，再次回到积分榜第一名的位子。

　　“我们绝对不可能让米兰的两支球队追上来。因为我们非常专注，也因为我们不是昨天才出生的婴儿，我们是冠军球队。今天的尤文图斯显然比以往任何时候都要更强大。”

　　五个小时之后，罗马奥林匹克球场一片扼腕叹息。

　　罗马奥林匹克球场的记分牌上，赫然显示着这场比赛最终的比分：拉齐奥1:1尤文图斯！

　　……

　　罗基和特雷泽盖分别为拉齐奥和尤文图斯进球。

　　不过，直到比赛最后时刻，拉齐奥还有机会进球，但是，罗基的射门打在了横梁上。

　　最终，拉齐奥主场一比一逼平了强大的尤文图斯。

　　赛后，拉齐奥队长迪卡尼奥在接受采访的时候霸气表示，莫吉认为尤文图斯预定了胜利的这番话，激怒了拉齐奥全队，他们就是要给尤文图斯制造麻烦，只可惜，没有能够赢球。

　　李昂听到迪卡尼奥这番话的时候，乐得笑出声来，他都还没有跳起来打脸莫吉呢，拉齐奥人就先给了莫吉一巴掌。

　　尤文图斯被拉齐奥逼平了！

　　这对于国际米兰来说是巨大的利好消息。

　　这样的话，2005/2006赛季意甲联赛第16轮的比赛结束，意甲联赛的积分榜情况发生了变化。

　　国际米兰以13胜2平1负，积41分的成绩领跑意甲联赛积分榜。

　　本轮被拉齐奥逼平之后，尤文图斯的战绩是13胜1平2负，积40分，排名下滑到了第2名。

　　佛罗伦萨以11胜3平2负，积36分的成绩，位列第3名。

　　输掉米兰德比之后，AC米兰的战绩是11胜1平4负，积34分，排名第4名，落后联赛领头羊国际米兰7分。

　　……

　　第二天，皮内纳蒂一片欢声笑语，尤文图斯失分，国际米兰成为了联赛领头羊，这让全队上下都是兴奋不已。

　　这是2001/2002赛季最后时刻丢掉联赛冠军之后，国际米兰时隔三年之后，首次在冬歇期结束前荣膺意甲联赛领头羊。

　　国际米兰老板莫拉蒂非常高兴，在这一天的训练结束之后，设宴宴请了全队，以兹鼓励。

　　当然了，国际米兰如果想要在冬歇期开始的时候依然保住联赛领头羊的位子，他们需要在联赛下一轮，同时也是意甲联赛冬歇期前最后一轮联赛中取胜，那样，即使是尤文图斯同样取胜，国际米兰依然是联赛领头羊。

　　2005年12月21日，米兰，梅阿查球场。

　　整个球场是欢呼的海洋。

　　“Goooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”球场广播中，广播员高亢的Goal声响彻球场。

　　在球场上，罗纳尔在正在奔跑庆祝，在他的身边是兴奋的国际米兰的球员们。

　　此时，梅阿查球场的记分牌上忠实记录着现在的比赛时间和比分：

　　比赛第八十三分钟，国际米兰五比一恩波利！

　　……

　　上半场比赛，阿圭罗就梅开二度，帮助国际米兰取得了二比零的领先。

　　下半场比赛，菲戈、马塔以及罗纳尔多分别进球，罗纳尔多的这个进球帮助球队将比分改写为五比一！

　　这也是全场比赛最后的比分！

　　当主裁判罗塞蒂吹响全场比赛结束的哨音吹响的时候，整个球场宛如火山喷发一般，所有的球迷起立欢呼。

　　场上的球员也都互相拥抱，国际米兰的替补席上的球员也都冲入球场庆祝。

　　意甲联赛第十七轮的比赛结束，国际米兰五比一恩波利，他们赢得了这场比赛的胜利，在取得了一场大胜的同时，也以14胜2平1负积44分的成绩，在冬歇期来到的时候，继续领跑意甲！

　　镜头给了场边，国际米兰主教练李昂高高举起双臂，站在场边，一脸的自信和兴奋，他的身边是跑过来和他拥抱庆祝的教练组同事们。

　　在这一轮其他场次的比赛中，尤文图斯、佛罗伦萨和AC米兰分别战胜了对手，但是，这无法阻止国际米兰带着意甲联赛领头羊的荣誉进入到冬歇期。

　　《国际米兰，领跑意甲！》——赛后，国际米兰官方网站上用了这样的言简意赅的标题！


第797章 解主席

　　圣诞节前，国际米兰俱乐部在米兰市区的一家法国餐厅举办了圣诞聚餐。

　　球员们带着自己的妻子、孩子、女友，盛装出席。

　　新赛季开始以后，国际米兰低开高走，位列意甲联赛领头羊，无论是俱乐部高层还是球员们都很兴奋，这是这几个赛季以来，国际米兰上下享受的最愉快的圣诞聚餐。

　　在这次圣诞聚餐上，爱丽丝也以李昂的女友的身份公开亮相，看到主教练的那宛如童话中的美丽公主一般的女友，现场的球员都吹起口哨，起哄不已。

　　而国际米兰的球员们也第一次得知卡洛斯居然是李昂的小舅子，球员们在惊讶之后，就闹腾起来了，和卡洛斯打闹。并没有人说李昂用人唯亲，卡洛斯在球场上的表现有目共睹，此外，大家对卡洛斯也是很佩服，这小子永远是第一个抵达训练场，最后一个离开训练场的那一位。很显然，这个拼搏的小伙子，用这样的努力和拼搏的态度，最大程度上弱化了他是李昂小舅子的身份，他要告诉所有人，他能够赢得主力位置，是靠自己的努力。

　　圣诞聚餐之后，球队正式解散，球员们开始享受大约一周的圣诞假期。

　　……

　　李昂没有留在米兰过圣诞节，他在第二天就带着爱丽丝回国了。

　　夏天的时候，因为刚刚上任国际米兰的主教练，有太多的事情需要忙碌，李昂并没有回国，算起来，他有一年半的时间没有回家了。

　　现在国际米兰已经按照他的计划步入了正轨，李昂也忙里偷闲，抽出几天时间回家看看父母。

　　当然，最重要的还有一个原因，他要带爱丽丝回家见父母，他和爱丽丝相识、相恋已经两年了，而过了元旦，李昂就虚岁三十了，三十而立，家里也一直催促他结婚，李昂也开始考虑个人婚姻问题了。

　　在球队圣诞聚餐的当晚，回到公寓，李昂拿出准备好的钻戒，单膝跪地，向爱丽丝求婚。

　　美丽的女孩惊喜莫名，流出喜悦的泪水。两个人都互相爱着对方，对待感情也都很真挚，李昂的求婚自然是成功的。

　　然后就有了这次的回国之行，既然已经决定结婚了，李昂自然要带爱丽丝回来见一见父母，恋爱是两个人的事情，但是，婚姻却并不仅仅是两人的事情，还需要得到父母的认可和祝福。

　　飞机即将降落在首都国际机场，李昂握住了爱丽丝的手，他能够感觉到爱丽丝的紧张。

　　在接受了李昂的求婚之后，爱丽丝被幸福包围，喜悦之余，也深知这次陪同李昂会中国的重大意义，她就一直有点紧张，她不知道李昂的父母会不会接受和喜欢她。

　　两个人的婚姻，要得到长辈的祝福和认可，才是最幸福的。

　　爱丽丝简直无法想象如果李昂的父母不同意他们在一起该怎么办。

　　“放心吧，爱丽丝，我爸妈都是很温和的性格，他们一定会喜欢你的。”李昂对爱丽丝说道，“你是这么的美丽，这么的善良，没有人会不喜欢你的。”

　　听到李昂这么说，爱丽丝的紧张情绪得到了缓解。

　　……

　　李昂没有在京城停留，直接在首都机场转机飞往家乡。

　　经过两个多小时的飞行，疲惫的两人终于抵达了李昂的家乡。

　　李昂的堂弟李晓开着一辆商务车来接机，见到了传说中的那位美丽的嫂子的时候，李晓惊呆了，暗暗向李昂竖起大拇指，李昂得意的眉毛一挑，他最骄傲的事情，并非在足球场上的冠军奖杯，而是能够找到爱丽丝这么一位美丽、善良、深爱着他的女孩。

　　抵达家门之前，李昂的手机响了，是一个来自北京的固定电话。

　　对于陌生电话，李昂一向是不愿意理会的，他直接按掉了电话。

　　不过，一分钟之后，电话再次打来。

　　李昂皱了皱眉头，他这次回国，主要就是和家里人商谈和爱丽丝的婚事，也是放松一下，散散心，实在是不愿意接受任何媒体的采访和任何人的打扰。

　　“还是接听一下吧。”爱丽丝劝说说道。

　　李昂接听了电话。

　　“你好，请问是李昂先生吗？”电话那头是一个中年人的声音。

　　“你好，我是，请问你是？”

　　“冒昧来电，还请海涵。”中年人显得很客气，“我是解主席的助理陈必然。”

　　解主席？！

　　这是哪一个？

　　然后，李昂的面色就变得古怪，他想起来这是人谁了，中国足协专职副主席解亚龙，好吧，这也是主席，解主席。

　　……

　　李昂皱了皱眉头，他实在是不想要和足协有什么牵扯，特别是这位解亚龙主席，这是一位对足球一窍不通，却又自诩很懂行，而且权力欲望很强的足协掌门人。

　　解亚龙是在今年的二月份成为足协掌门人的，从这直到他在2009年离任，有十几位教练因各种理由被解职。有马良行称病撒手不管，有多曼斯基以家庭为由爽约，有贾秀全因恪守职业操守被解聘等等，凡此种种，透露的只有一个信息，那就是谢亚龙想打造一个自己有话语权且能翻手为云覆手为雨加上可以随时随地寻找替罪羔羊的足协。中国足球为此付出的代价去是国字号男女足全线退步。中国这支曾经亚洲强队，已经彻底沦为三流角色，这与谢亚龙愚蠢的政策不无关系。

　　其中最让国人痛心的是解亚龙一手混掉了荷兰世青赛的“超白金一代”，2005年3月，克劳琛执教“08之星”此后率队参加荷兰世青赛。国青队在世青赛上表现可圈可点，不仅比赛场面流畅漂亮，连最后成绩也可以称得上突破性。但是，由于足协高层（其实也就是谢亚龙）觉得德国老头脾气倔强难以管教，最终以克劳琛年老昏聩为理由将其解聘。这对当时旨在打造奥运队伍的“08之星”是不小的打击，虽然此后几番辗转后杜伊接手，但从球队稳定性和风格来看，谢亚龙辞退克劳琛，绝对是个愚蠢而错误的决定。在这件事情的处理上，显示了谢亚龙对权力过度的迷信。

　　谢亚龙学生时代是不折不扣的文学青年，但是田径改变了这个梦想制造文字游戏的人。因此，谢亚龙骨子里的文学情结不得不以改头换面方式来展现。所以，其手下的国字号球员屡屡能听到谢亚龙声情并茂的吟诗。龙王吟诗最具轰动效应的是在国足兵败亚洲杯后，2007年7月18日，在朱广沪率领的中国国队0比3惨败给乌兹别克无缘亚洲杯8强之后，谢亚龙吟出了抗日英雄吉鸿昌临刑前的那首诗：恨不抗日死，留作今日羞；国破尚如此，我何惜此头。

　　一首抗日诗词被谢亚龙拿来当作训斥球队低迷的口号，被媒体铺天盖地批判后，谢亚龙并未收手，此后还多次上演吟诗好戏。对于一个连自身角色都分不清的喜欢卖弄那并不出色的文采的人，你不可能指望他带领中国足球有什么进步，不退步就谢天谢地了。

　　此君后来还一度下命令封杀央视，足协封杀媒体的习惯早就有了，但对央视这样权高位重的媒体进行封杀还是头一遭。事件起因竟是，央视《足球之夜》栏目嘉宾在节目中给谢亚龙打分的时候打了不及格。这样无厘头的封杀理由导致民愤不断，足协不得不解除封杀。但事情从头到尾都显示足协的愚蠢。

　　……

　　2008年北京奥运会，国奥队主场作战，这就是谢亚龙任期的政绩所在。因此谢亚龙极为注重奥运战略，在确定奥运为重点后，谢亚龙甚至不惜以牺牲联赛为代价，扶持国奥走上零八之路，其中被媒体球迷讥讽疯伟大的南北分区计划就是其一。决定豪赌奥运会后，为了避免与俱乐部产生利益冲突，谢亚龙提出联赛南北分区，虽然最终被领导否决，但是谢亚龙不懂足球的本性暴露无遗，其追求政绩的官僚作风也得以体现。

　　2008年北京奥运会，女足惨败，在中国女足08奥运会总结会上，队员们都按要求进行了书面总结报告，部分队员难忍出局的命运当场痛哭，场面甚为感人。

　　但就在这种气氛中，最后一个发言的中国足协副主席谢亚龙却打破这种局面，指责中国女足简直就是“无斗志无能力”的反面典型队伍。他以巴西队为例教育中国球员：“人家巴西队技术那么好，大牌那么多，人家却在晚上11点去酒店健身房练力量，你们什么时候练过？”

　　越说越气的谢亚龙提出了一个专业名词——“叉腰肌”，他指出，中国女足身体肌群中最需要训练的是“叉腰肌”，但姑娘们并不知道他所说的这个肌肉部位在哪里。

　　在现代足球运动中，锻炼“叉腰肌”是非常紧迫而且十分必要的。拼抢、控球、传球、射门、踹人……无不需要强大的“叉腰肌”作为坚实的后盾。各国的足球运动员们不但在平时的训练中坚持不懈以手叉腰，锻炼“叉腰肌”，在正式比赛中，仍然丝毫不敢懈怠，百忙之中抽出宝贵的时间强化“叉腰肌”。

　　从专业的角度讲，谢亚龙讲得没错，曾经对掌管田径中心的他，绝对是这方面的专家。但是，女足姑娘们并不清楚这个特有的名词意味着什么。很多姑娘把髂腰肌听成了“叉腰肌”。或者，她们听见了“髂腰肌”，但是感到没有“叉腰肌”顺口，当跑女足的记者询问总结会情况的时候，顺嘴把“叉腰肌”说了出去。

　　别说女足姑娘，在跑足球的记者中，至少95%的人也没听说过“髂腰肌”。把这个称呼摆在眼前，99%的记者都不会准确念出“髂”的读音。于是，在一片混沌状态中，“叉腰肌”就堂而皇之出现在各大媒体以及网络上……引起一阵舆论狂欢。

　　……

　　谢亚龙不知从哪里听说女子足球男子化这么个东西，怎么男子化？谢亚龙一拍大腿：找男队教练啊。于是，就有了裴恩才当中国女足主教练这么回事。

　　全世界人民都知道“一山不能容二虎，除非一公和一母”的道理，当年利物浦队设置了双主教练，结果球队越来越烂，成为笑料。可是谢亚龙偏偏要给中国男足弄一个总教练再弄一个主教练，他就不信一山不能容两个公虎，他就相信杜伊和福拉多能够兄弟团结如一人。结果呢？两个教练明争暗斗，球员无所适从。

　　在架空杜伊后不久，国奥队热身赛迎来澳大利亚队。上半场国奥队全面处于劣势，由于双方都是奥运参赛队伍，队员们都想避免伤病，因此比赛过程拼抢并不算激烈。下半时80分钟，赵旭日禁区内接球推射破门，国奥队也凭借此球小胜对手。但是，球迷对谢亚龙的怨言并没有因为球队占优或取胜而改变，整场比赛，高呼谢亚龙下课的声音不下十次。赛后谢亚龙接受采访时竟厚颜无耻地表示，球迷的下课声是对其工作的鞭笞……

　　总之，解亚龙就是一个坑，一个巨坑。李昂不想中国足协有什么瓜葛，更不想和现在的解亚龙的中国足协有什么瓜葛。

　　解亚龙来电，主要意思只有一个，想要聘请李昂出任中国男子国家足球队的技术总顾问一职。

　　李昂就懵逼了，他知道现在中国男足的主教练是朱广沪，既然有了主教练，还弄出来这么一个技术总顾问做什么？且不说他现在是国际米兰主教练，不能够身兼两职，就说这个技术总顾问的职位，是做什么的？到时候是他说话管用，还是朱广沪说话管用？

　　李昂不是傻瓜，略略思索就明白了，足协的目的是把他弄来当不会说话的土地公供着，要的是他的名气，而权力欲望强大的解亚龙肯定了解李昂的强硬性格，不可能请李昂来执教，但是，摄于李昂现在的威望和球迷的呼喊，又不得不做做样子，弄出来这么一个技术总顾问的职务来糊弄球迷。

　　李昂冷笑一声，他懒得参和这个烂摊子，更加不会允许足协来糊弄他。

　　所以，李昂直接就婉拒了解主席的邀请，直言自己现在是国际米兰的主教练，不合适身兼两职，而且精力来不了。

　　然后，对方就很客气的说，很遗憾啊，打扰了之类的。

　　……

　　操蛋，李昂挂掉电话就骂了句，很显然，对方也是走形式，可想而知，如果球迷再闹的话，解主席就有话说了，不是他们没有邀请李昂，是李昂工作忙，抽不开身，拒绝了之类的话……

　　哼，完全是把官僚那一套，用在了竞技体育上面，中国足球能在这样的人的手里能好才怪。

　　随后，看到爱丽丝担心的神情，李昂笑了笑，说没有什么，一个无聊的人打来的无聊的电话而已。

　　经此一事，也好，他暂时可以摆脱中国足协的烂摊子，短时间内不会有交集了。

　　李昂将爱丽丝揽入怀中，他是带着爱人回来商谈婚事的，是大喜事，那些乱七八糟的事情，本来和他就没有什么关系，又何必庸人自扰呢。


第798章 婚期

　　李昂的父母这是第一次见到爱丽丝真人，此前也只是在电话视频中“见过”。

　　二老见到爱丽丝的第一眼，就喜欢上了这个外国女孩，真人比视频中更加漂亮，爱丽丝实在是太漂亮了，就像是油画里走出来的美丽的公主一般，而且，爱丽丝准备的很充分，这两年她一直在自学中文，虽然说话还不算流利，但是，说慢点，对话是可以的。而且，爱丽丝还特别向李昂了解了中国的风俗，很是重视第一次“见公公婆婆”。

　　爱丽丝的乖巧让李昂的父母很喜欢。他们本来就没有打算干涉李昂的婚姻问题，现在更是欢喜异常。

　　这是李昂第一次带女孩回家，这自然是意义非凡。

　　李家在酒店里办了几桌酒席欢迎爱丽丝，本来李昂的意思是在家里吃点家常菜就可以了，但是，李昂妈妈不依，儿子找了这么漂亮的女朋友，美丽如公主一般，而且脾气很好，看得出来很爱李昂，很疼李昂，这让李昂妈妈高兴的紧呢，说啥也要显摆一下。

　　李家的亲友，见到爱丽丝的时候，现场也是哇哦声一片，惊讶于爱丽丝的惊世美丽。

　　现在，他们对李昂是彻底羡慕、服气了，李昂此时是世界著名的足球教练，执教意大利豪门，听说光是固定年薪，就几千万人民币，这还不算其他的各种收入，就说新闻联播，李昂都上过好几次了，绝对算是事业有成，现在，又找了这么美丽的女朋友，这才是真正的人生赢家啊。

　　李昂父母整个晚上都是笑容满面，儿子事业有成，这让他们满意，而现在带了女友回家，下一步该是什么？虽然他们并不知道李昂和爱丽丝已经谈婚论嫁，但是，李昂带女友回家，这就是重要信号啊。老人家都是盼着子女早日成家，结婚生子，含饴弄孙，尽享天伦。

　　……

　　第二天，李昂带着有些紧张的爱丽丝，和父母聊天。他郑重而认真的告诉父母，他看准了爱丽丝，两个人已经准备打算结婚的决定。

　　这让二老惊喜不已，昨天晚上酒席回来后，两人就在商量着，是不是该劝说儿子早日考虑结婚的想法了，没想到他们还没有提出来，李昂就已经主动表示准备结婚了。

　　李昂和父母说话的时候，说的不是普通话，是他们家乡的方言，虽然还是稍稍接近普通话的，但是，对于外国女孩爱丽丝来说，还是听不懂的。

　　所以，在李昂他们说话的时候，爱丽丝一直紧张不已，带着期盼和略略担心的眼神看着李昂，她虽然感觉到李昂父母对她的喜爱，但是，婚姻大事，还是由不得她不紧张，唯恐出意外。

　　李昂感受到爱丽丝的紧张，他握了握爱丽丝的小手，一脸爱意和认真的看着爱丽丝，“爸爸妈妈祝福我们婚姻幸福，爱丽丝。”

　　爱丽丝一听，满眼都是幸福和惊喜，她扑到李昂的怀里，吧嗒亲了一口，然后在李昂宠溺的眼神中，有些不好意思，却是又赶紧站起来，向李昂的父母鞠躬，“谢谢，谢谢！爸爸妈妈，我爱你们。”

　　李昂没想到爱丽丝一激动，都直接喊爸爸妈妈了。

　　李昂父母却是惊喜不已，李昂老妈更是直接就将爱丽丝搂在怀里，高兴怜爱的看着女孩，她一直就想要有个女儿，现在这儿媳妇可不就是女儿嘛。

　　感受到李昂的父母对自己的喜欢和疼爱，爱丽丝也是激动和感动不已，她从小就失去了父母，自己一个人带着卡洛斯相依为命，生活中缺少父母的爱，现在，从李昂的父母身上感受到这份浓浓的爱，既高兴又有些感伤，然后是倍加珍惜。

　　……

　　和爱丽丝的婚事就这样定了下来。

　　然后就是确定婚期，这主要需要配合李昂的时间，冬歇期的这点时间，肯定是不够的，李昂在三天之后，就需要赶回意大利了。虽然球员们放假一周多的时间，但是，他作为主教练，却反而可能比平时还要更加忙碌一些。

　　一家人经过讨论之后，将婚期定在了赛季结束之后，具体是哪一天，李昂爸爸妈妈还要好好斟酌一番，要选一个黄道吉日。

　　接下来的两三天时间，李昂带着爱丽丝在自己的家乡附近旅游，四处逛一逛，间或去关系比较近的亲戚家里走一走，而此时，大家也知道了，爱丽丝已经从李昂的女友的身份变成了李昂的未婚妻，自然对爱丽丝更加亲切一些，毕竟女友可能只是一时的，未婚妻就代表着要结婚了，这就是家里人了。

　　在老家过了一个不寻常的圣诞节之后，李昂和爱丽丝一起返回意大利。

　　而就在他们离开中国的这一天，中国足协正式回应了国内球迷想要请李昂来国家队任职的呼声，中国足协专职副主席解亚龙不无遗憾的表示，他们和李昂进行了沟通，想要聘请李昂为中国男足的技术总顾问，不过，李昂刚刚执教国际米兰，表示无法分心兼顾，婉拒了中国足协的邀请，对此，足协表示理解，表示遗憾，期待未来有机会和李昂能够合作。

　　这个消息，让一些球迷很失望，甚至有一些激进的球迷批评说李昂不爱国，应该义无反顾的回来报效祖国……

　　当然，球迷普遍是淳朴的，大多数球迷是理智的，他们虽然感觉遗憾，但是，也理解，毕竟中国队现在的主教练是朱广沪，中国足协没打算解雇朱广沪，却弄出来一个技术总顾问的名头，实在是四不像，李昂婉拒是可以理解的，而且，正如大家所知的那样子，李昂在国际米兰的执教刚刚开始，和国际米兰还有一年半的合约，你也不可能要求人家毁约来国家队，至于说某一小撮所谓的球迷的激进言论，没等这些言论起来，就受到了大部分球迷和媒体的抨击，这些动辄就给人扣帽子的家伙，是最可恶的，站着说话不腰疼，其心可恶！

　　……

　　回到米兰，爱丽丝继续又陪伴李昂两天之后，就离开了意大利，前往美国和夏奇拉会和，整个团队都在为夏奇拉的第二张英语专辑而忙碌着，爱丽丝作为夏奇拉的团队的最重要词作者，自然不能缺席。

　　李昂回到皮内纳蒂训练基地的第二天，就接待了一个来访者。

　　这人是帕斯夸莱的经纪人洛塔托尼，他代表他的球员来找李昂沟通，表达了帕斯夸莱想要离开国际米兰的愿望。

　　帕斯夸莱在夏季转会的时候，差点就被租借去了帕尔马，不敢，在老将法瓦利主动申请转会离队之后，李昂引进了埃弗拉，同时为了求得左后卫位置上的人员储备，选择留下了帕斯夸莱，来作为埃弗拉的替补。

　　那个时候，帕斯夸莱对于自己在国际米兰的未来还是有所期待的，毕竟埃弗拉刚刚从法甲联赛转会来，不一定能够适应意甲联赛呢，这反而可能会是帕斯夸莱的机会。

　　但是，让所有人想不到的是，此前并没有多少名气的埃弗拉融入国际米兰的速度很快，以让人惊叹的表现，迅速适应了意甲联赛和国际米兰，意甲联赛进行了十七轮，埃弗拉曾经有五次入选周最佳，他的表现之好可见一斑！

　　这样的话，帕斯夸莱就悲剧了，意甲联赛新赛季开始以后，在意甲联赛、意大利杯以及冠军联赛三条战线上，帕斯夸莱总共才获得五次出场机会。

　　而以埃弗拉的稳定的表现，和他那铁人一般的身体素质，可想而知，帕斯夸莱在下半赛季的出场机会也将寥寥。

　　经过短暂的沟通，李昂明白了帕斯夸莱想要离队的决心，对此，他并没有什么不满，球员没有能够获得出场机会，想要离开，这是人之常情，他可以理解。

　　当然了，最重要的是，帕斯夸莱在李昂的眼中也只是一个替补的角色，甚至在未来，连替补都踢不上，所以，他对于帕斯夸莱要求转会离开，还是比较“包容”的。

　　……

　　李昂和洛塔托尼达成了共识，国际米兰不会为帕斯夸莱的离开设置障碍，如果有球会的出价让国际米兰满意的话，球队会同意放帕斯夸莱离开的。

　　2005/2006赛季冬季转会窗口，即将开启。

　　帕斯夸莱的离开，并不会对国际米兰的实力造成什么影响，但是，有一个问题，是李昂需要考虑的。

　　那就是如果埃弗拉伤停的话，左后卫的位置上，谁来替补？！

　　是在转会市场上再引进一个左后卫替补，或者是从青年队提拔，还是从球员内部“调剂”一下，让别的位置上的球员去客串一下？！

　　这些都是李昂需要考虑的问题。

　　帕斯夸莱要转会离开，这只是小事情，相比较而言，另外一件事情，则让李昂头疼不已：这就是阿德里亚诺的续约问题。

　　阿德里亚诺和国际米兰的合约两年半的时间就要到期，国际米兰目前正在寻求和阿德里亚诺续约。

　　李昂将阿德里亚诺续约问题交给了俱乐部总经理奥里亚利来负责，他给出的参考意见的，延长合约一年，再增加一条和出场场次挂钩的自动续约款项就可以了。

　　说白了，李昂对于阿德里亚诺的未来依然秉持怀疑态度，他是这个星球上目前唯一一个知道这个巴西巨星的堕落的速度之惊人的。

　　让李昂没想到的是，国际米兰和阿德里亚诺的续约谈判并不顺利，阿德里亚诺的经纪人里纳尔迪拒绝了国际米兰方面的续约方案，他直接要求国际米兰方面延长两年的合约，同时，里纳尔迪向国际米兰提出了一个让国际米兰无法接受的天价年薪。

　　……

　　此前，意甲联赛的最高薪球员是雷科巴，现在，雷科巴去了皇家马德里，国际米兰队内的最高薪的球员是罗纳尔多，虽然没有达到此前雷科巴的薪水，但是，罗纳尔多的薪水也是目前意甲第一。

　　阿德里亚诺的经纪人里纳尔迪提出的薪水要求就是，阿德里亚诺要拿到此前雷科巴在国际米兰拿到的薪水待遇，或者直接说，里纳尔迪要求阿德里亚诺拿到意甲最高薪，超越罗纳尔多！

　　李昂直接就冷笑不已，他不知道这是阿德里亚诺个人的意思，还是他的那个经纪人在搅风搅雨。但是，这是他不允许出现的情况，阿德里亚诺这半个赛季表现只能说相当一般，这样的情况下，如何奢求拿到意甲最高薪？这让罗纳尔多情何以堪，这让马塔和阿圭罗等拿着中下档薪资待遇的球员怎么办？这是会引起更衣室混乱的！

　　阿德里亚诺的2005年可以分成几个阶段：年初，由于受到伤病的困扰，阿德出场比赛很少，也没有太多值得书写的表现；从春末夏初开始。伤愈复出的阿德里亚诺如猛虎下山，展现出了惊人的良好状态。欧洲赛季结束后，以他为核心的巴西队在德国夺取了联合会杯的冠军，阿德包揽了那届杯赛的金球奖和金靴奖，这种良好状态到了新赛季开始以后，戛然而止，特别是从秋天开始，由于连续参赛，阿德里亚诺的身体出现了疲劳，频繁的伤病也延缓了他前进的脚步，阿德里亚诺迄今在联赛中为国米攻入2个进球，这个数据实在是尴尬。

　　当然了，尽管阿德里亚诺这个赛季表现不佳，进球数据不及格，尽管他的表现不稳定，但是对于他的未来，很多人依然是看好的，所有人都相信，未来的某一天，阿德里亚诺一定会成为欧洲金球奖得主或者世界足球先生。

　　可以这么说，阿德里亚诺已经是现在世界上公认的单兵作战能力最强的前锋之一，然而，在巴西国家队，他并不是头号球星，在国际米兰，他又无力率领球队去赢得一个值得炫耀的锦标。媒体都在说，如果在今年的比赛中，阿德里亚诺能够帮助国际米兰赢得欧洲冠军联赛大大耳朵杯，或者带领巴西队在2006年德国世界杯上卫冕成功，那么阿德里亚诺会成为名副其实的世界巨星，将会赢得欧洲金球奖和世界足球先生的荣誉。

　　这或许正是阿德里亚诺的经纪人里纳尔迪妄想索取意甲第一年新的底气所在？！


第799章 捧杀

　　李昂绝对不容许阿德里亚诺影响到更衣室的稳定，阿德里亚诺如果超越罗纳尔多拿到意甲第一高薪，这势必引起国际米兰更衣室的混乱，现在的阿德里亚诺，以他的状态，根本没有资格去拿那样的高薪。

　　最终，国际米兰俱乐部关于阿德里亚诺的续约问题，采取了“拖字诀”，既没有明确拒绝阿德里亚诺对薪水的索取要求，也不点头，不过，却也同时释放了俱乐部的意思，阿德里亚诺现在的状态，想要让俱乐部答应这份崭新的高薪合约很难。

　　按照国际米兰老板莫拉蒂的意思，如果阿德里亚诺能够拿出出色的状态和表现，意甲第一高薪根本不是问题。

　　这也是国际米兰俱乐部如此表态的一个因素。

　　只是，没有人真正的了解国际米兰主教练李昂的想法，他对于俱乐部用“拖字诀”来刺激阿德里亚诺的状态是表示赞同的，但是，至于这以后的事情，没人知道他真正的想法。

　　国际米兰的下一场比赛是一月八日进行的意甲联赛第十八轮的比赛，国际米兰主场迎来锡耶纳。

　　球队是在一月三号正式开始下半赛季的集训的。

　　此时，五大联赛的冬歇期都还没有结束，都是在这个周末才有比赛，而各大联赛也都在对上半赛季进行各种总结和讨论。

　　意大利这边，整个亚平宁半岛都在讨论国际米兰的强势崛起和复苏。

　　……

　　在冬歇期前，国际米兰在十七轮联赛中，连续赢了尤文图斯、罗马和AC米兰三支强队，整整十七场联赛，只输了一场球，那场比赛还因为裁判因素，具有很大的争议性，可以说国际米兰输得很冤枉。

　　国际米兰目前在联赛中排名第一，虽然和联赛第二的尤文图斯也只是一分领先优势而已……但是，联赛领头羊就是领头羊，这是无证争议的荣誉！

　　一时之间，整个意大利都在夸赞国际米兰。

　　“十七场联赛，只输了一场球，连续战胜尤文图斯、罗马和国际米兰，整个意甲赛场，看起来已经没有什么能够阻止国际米兰了！”

　　“国际米兰这样的表现已经足够说明问题了，他们现在状态非常好，他们的整体实力领先于对手，他们正走在非常棒的道路上。”

　　“联赛冠军？为什么不可以？虽然联赛还很漫长，未来会发生什么事情谁也说不清楚……虽然我们可以想象尤文图斯和国际米兰之间可能会竞争的很激烈，但是，现在领先的是国际米兰，既然他们现在做到是领跑者，那么，就有可能笑到最后，这就说明了一种可能，他们是冠军最有力的争夺者！而且，他们现在处于领先杆位！”

　　“国际米兰要崛起了，正如迪詹纳罗所说的那样子，李昂是国际米兰等待了十年的主教练人选，在他的手里，国际米兰焕发出无穷的生机！”

　　“国际米兰的强势复苏，在一个中国教练手上实现了让人惊叹的复苏！现在，意甲联赛即将进入到下半程，国际米兰看起来无可抵挡！”

　　……

　　“中国人仿佛有魔法一般，他在西班牙赛场，带领一支升班马球队夺得了西甲联赛的冠军，现在，来到了意大利赛场，他很快就适应了意甲的节奏，国际米兰的表现是让人惊叹的！他们是一支对冠军极度渴望的争冠球队的！尤文图斯的王座，将要受到巨大的冲击！”

　　仿佛是一夜之间。媒体上对李昂以及国际米兰都是在称赞，到处都是夸赞之声，以前的批评声一下子都不见了，现在围绕着李昂和国际米兰的全都是鲜花和掌声以及肉麻的夸赞声音了。

　　就仿佛过了一个圣诞节，国际米兰就成为了整个意大利的宠儿，他们成了最抢手的，全部人都很喜欢的圣诞礼物……

　　一下子处于这种鲜花和掌声的环境，李昂一开始是惊讶，然后是高兴的，谁不喜欢鲜花和掌声呢，他为自己初步征服了意大利人而感到高兴。

　　不过，很快，李昂就感觉不对劲了，因为全是夸赞，全是赞扬，全是吹捧。

　　这就不对劲了。

　　就如同在西班牙的时候，李昂有《马卡报》以及《世界体育报》等死对头媒体整天在挖苦和抨击他一样，在意大利，虽然只来了半年多，但是，李昂已经有了死对头了，特别是《都灵体育报》那是不黑李昂不舒服斯基，几乎他们每一期报纸，都会想方设法去黑李昂，挖苦他，甚至不惜造谣污蔑他。

　　李昂也经常和《都灵体育报》大嘴仗。

　　可是，现在，就连《都灵体育报》都开始夸赞他了，而且是一水儿的夸赞。

　　这不科学啊！

　　他可不认为自己已经征服了《都灵体育报》，作为尤文图斯的铁杆喉舌，《都灵体育报》天然是站在尤文图斯这一边的，国际米兰现在要做的就是要掀翻尤文图斯的王座，《都灵体育报》怎么可能真心夸赞李昂和国际米兰？！

　　这里面肯定有问题！

　　李昂略略思考，就有点明白现在这些意大利媒体在吹的是什么风了。

　　……

　　媒体这是在捧杀他，也是在捧杀国际米兰。

　　虽然这其中有一些媒体是真心在夸赞李昂和国际米兰，譬如说和国际米兰关系不错的《米兰体育报》，这家媒体立足米兰城，对国际米兰和AC米兰天然亲近，他们夸赞李昂和国际米兰是可以理解的。

　　但是，其他的一些媒体，特别是《都灵体育报》这就是别有意味的捧杀了。

　　既然批评和骂声无法影响到李昂和国际米兰，那么，他们就换一个策略，开始捧杀！

　　早就有无数的经验和证据表明，糖衣炮弹的威力，比起加农炮的炮火，在有些时候反而更加有效果。

　　很显然，《都灵体育报》等一些媒体，现在就是抱着这样的想法在吹捧李昂和国际米兰的。

　　而且，他们的计划看起来很有针对性，因为李昂的这支国际米兰中是有不少年轻人的，和久经考验的老将不同，年轻人阅历少，经历的事情也少，最容易被赞誉之声吹捧的飘飘然呢。


第800章 冬季转会

　　李昂也立刻提高警觉，他也清楚自己的球队中有不少的年轻球员，他可不希望自己的球队被意大利媒体捧杀。

　　他也十分清楚年轻球员的弱点了。

　　这也是很多年轻球员的通病，他们很有天赋，很有冲劲，但是，往往很容易受到舆论的影响，很容易骄傲，他们取得了点成绩可能会骄傲，他们的尾巴就可能会翘到天上去了，他们会变得骄纵，变得愈发的自大，甚至是自负，以为自己已经天下无敌……这是年轻人最大的问题所在。

　　而那些久经考验的老将，往往不太会犯下这样的毛病，他们职业生涯见惯了这样的场面了，虽然不能够说对媒体免疫，但是，他们会动脑子，会去思考，而不是被吹上几句，就开始狂妄自大。

　　所以李昂立刻做出回应，他在接受采访的时候。李昂特别强调意甲联赛连一半赛季都没有过去，虽然国际米兰的目标是争夺冠军，但是，这是一个艰苦的历程，最困难的赛季还在后面呢，尤文图斯的一个强大的对手，这是一个在联赛中稳健的让人恐惧的球队，国际米兰想要从尤文图斯那里抢走联赛冠军，还有很多工作要做。

　　他说这话，一方面是继续强调对冠军的渴望，国际米兰早就喊出来要夺冠的口号了，这个时候，自然没有示弱的意思，但是，李昂要通过这些话告诉自己的球员们，现在还不是高兴的时候，他们还有很多艰苦的工作在前面等着呢。

　　李昂本以为自己说这番话就可以了，但是，他发现这还不够。

　　……

　　球队重新开始集中之后，李昂就发现球员们在训练中态度开始不认真起来，他们会在一起讨论媒体今天怎么夸赞他们的，有哪些媒体又说了什么好听的话了，又有哪个球员被媒体夸赞成什么样的天才了什么的，总之更衣室里开始弥漫着这种有些浮躁的气息。

　　有些球员在训练中变得不认真，他们觉得自己的表现已经足够好了，他们开始热衷于讨论一些时髦的东西，开始攀比，譬如说谁谁谁又买了一辆跑车，而谁谁谁又换了漂亮的女朋友了，讨论的话题不再是在训练和比赛中要注意什么，要提高什么……

　　而在训练结束之后，有个小家伙就开着自己拉风的超跑，在众球员的起哄声中，骚包至极的一踩油门，冲出了皮内纳蒂训练基地，迎来众人的一阵笑声。

　　大家看起来都很欢乐呢。

　　对于球员们的这种表现，李昂冷眼旁观，他并没有立刻猛烈批评和呵斥。有些骄傲的翘起尾巴的小家伙们，已经自以为自己很了不起了，这个时候，他说再多的批评的话，效果都不会多么好的，他需要等一个机会，再好好的收拾一下这帮翘尾巴的家伙。

　　……

　　冬季转会窗口已经开启。这是各支球队在联赛中期，对球队进行补缺补差的机会。

　　国际米兰冬季离队第一个球员也出现了。

　　提出了转会申请的帕斯夸莱很快就找到了下家，意甲联赛的球队利沃诺成为了帕斯夸莱的下家。

　　利沃诺是2005/2006赛季意甲联赛上半程的大黑马，他们十七轮联赛过后，排名联赛第五名，只比联赛第四名的AC米兰少了六个积分，所以，利沃诺也成为了冬季转会最活跃的球队，他们对球队补缺补差，希望在赛季结束后能够留在前六名，获得下赛季的欧战资格。

　　在国际米兰踢不了球的帕斯夸莱，受到了利沃诺的青睐，他们以150万欧元的价格得到了这个国际米兰青训营出品的意大利本土左后卫。

　　这个时候，一份报价单出现在了李昂的办公桌上面。

　　罗马队求购国际米兰的阿根廷老将克鲁斯。

　　他们的报价是900万欧元。

　　李昂想都没想就拒绝了罗马队对克鲁斯的报价，这倒不是他嫌弃对方的报价低，而是李昂压根就没有想到要卖掉克鲁斯，在他的计划中，克鲁斯是国际米兰锋线上的不可或缺的补充，且不说阿根廷人的“替补上场就进球”的属性，在阿德里亚诺状态不佳的时候，克鲁斯是李昂的备选选择，这是一个很全面的射手，任何主教练都希望自己的替补席上能够有这么一位全面的、召之即来、来之能战的射手。

　　李昂没有将罗马求购克鲁斯当做一回事，他转头就忘记了，但是，第二天，他却接到了一个人的电话，他立刻意识到麻烦了。

　　电话是克鲁斯的经纪人希特尔斯皮勒打来的。

　　……

　　李昂压根没有想到克鲁斯想要转会离开的可能，在他的记忆里，克鲁斯一直在国际米兰的替补席上任劳任怨，后来一直到效力到2009年夏天，三十五岁之后才自由转会去了拉齐奥的。

　　现在克鲁斯却想要离开国际米兰？！

　　李昂没有立刻和克鲁斯的经纪人希特尔斯皮勒进行会谈。

　　他需要先了解球员自身的想法。

　　2006年1月7日，和锡耶纳的比赛前一天，训练结束后。

　　“胡里奥，留一下，其他人可以解散了。”李昂说道。

　　其他球员们都惊讶的看了克鲁斯一眼，罗马队对克鲁斯求购的事情，国际米兰这边没有透露出去，罗马人也保密工作做的很好，所以，也没有媒体报道这件事，球员们对此自然一无所知。

　　坎比亚索还和克鲁斯开玩笑说，今天的训练中不努力，现在教练要找你谈话了吧。

　　克鲁斯今天的训练中状态确实是不算好，有些心不在焉的。他的这种明显不在状态的训练表现，也让李昂心中一沉，他意识到了：克鲁斯也许真的有了想要转会离开的心思了。

　　“胡里奥，我叫你留下来的原因，我想你应该是清楚的。”李昂和克鲁斯边走边谈，“我们可以坦诚的谈一谈。”

　　“教练，我……”克鲁斯看了李昂一眼，有些犹豫。

　　“有什么说什么。”李昂微笑着，“我想，没有什么不能够解决的问题。”


第801章 坏小子

　　李昂对克鲁斯说没有什么问题不能通过沟通解决的。

　　但是，他很快就意识到他无法改变克鲁斯想要离开的想法。

　　原因很简单，他无法承诺给克鲁斯主力位置，事实上，在李昂的计划中，克鲁斯始终是锋线上的补充选择，属于重要替补角色，绝非主力。

　　阿德里亚诺在锋线上的出场顺序在克鲁斯之前，而即使是阿德里亚诺现在不在状态，李昂也比较倾向于排出罗纳尔多和阿圭罗的首发阵容。

　　所以，在国际米兰的锋线上，克鲁斯是第四前锋，在他的身后是年轻的博列洛。

　　而罗马给出的保证是，保证克鲁斯的主力位置，或者说是给予克鲁斯和其他前锋同等竞争的资格，谁状态好，谁首发。

　　李昂试图用联赛冠军的渴望来说服克鲁斯留在国际米兰，但是，很显然，在目前的意甲联赛中，虽然罗马队这两个赛季成绩不好，但是，罗马也是意甲豪强，他们在2001的时候拿到过意甲联赛的冠军，说起这几年的荣耀，罗马可比国际米兰还要好一些。

　　很显然，罗马人也向克鲁斯描述了罗马的雄心，在给予主力位置的基础上，加上罗马人所展现出来的“雄心”，克鲁斯自然动心了。

　　李昂有些无奈，他总不能告诉克鲁斯，罗马那就是一个坑，此后从来没有拿到过意甲联赛的冠军了。即使是他说了，克鲁斯也不会相信，反而会认为李昂出言诽谤，人品不行。

　　既然无法劝说克鲁斯留下，李昂只能够严肃的表示，除非罗马队的出价让国际米兰满意，否则的话，他不会同意这笔转会。

　　对此，克鲁斯也表示了理解，那是俱乐部之间的谈判，他不参与，他不想要和国际米兰闹翻，他对于李昂的印象也还不错的。

　　和克鲁斯会谈之后，李昂有些困惑和不解，他记得克鲁斯一直留在国际米兰直到2009年，在那之前，特别是电话门之前，国际米兰成绩不佳的时候，克鲁斯都没有离开，怎么现在却要转会离开了呢？！这难道是自己执教国际米兰引起的蝴蝶效应？

　　李昂并不知道，在原来的历史进程中，克鲁斯在此时也是在闹转会的，最终当时的国际米兰主教练曼奇尼竭力挽留，并且请萨内蒂等阿根廷球员来轮番劝说，克鲁斯最终才选择留下来的。

　　唯一的变故在于，原来的历史中，克鲁斯并没有明确的下家，只是他想要转会离开而已，而现在，罗马队明确找到克鲁斯，想要引进阿根廷人。这就是新的历史变故了。

　　……

　　回到家中，李昂用罢晚餐，打开电视机，看意大利国家电视台的体育新闻。

　　“双方俱乐部主席都派出了自己的谈判代表，罗马俱乐部派出的是体育主管普拉德，而马德里方面主席佩雷斯·弗拉伦蒂诺前往瓦伦西亚看望斯蒂法诺，他通过电话遥控此次转会。双方首先的谈判焦点是在转会费上，由于双方的报价存在一定的差异，最终双方都作出了妥协，550万欧元成为最终的价格。但是双方随后又在支付日期上发生了争议，急需现金解决债务问题的罗马俱乐部希望一次性付清，而皇马坚持分三次付清，最终双方还是达成了协议。最后的问题只是卡萨诺肖像权的争议，卡萨诺的经纪人布洛切蒂和罗马俱乐部的体育主管普拉德将尽快解决这个环节。”

　　“今天双方俱乐部将在特利戈里亚训练基地签订合同，如果卡萨诺肖像权的问题能够最终解决的话，卡萨诺将乘坐明天早上的航班前往马德里进行体检。马德里方面并不急于公布卡萨诺转会的消息，因为他们现在全部的精力在国王杯同毕尔巴鄂竞技的比赛，他们不希望转会影响球队的比赛。”

　　看到这则新闻，李昂才明白发生了什么，他忽略了卡萨诺转会皇家马德里带来的影响。

　　事实上，在冬季转会窗口开启之后，莫拉蒂还询问过李昂，是否要引进卡萨诺，李昂直接就否决了，他不希望自己的更衣室有这么一个不安定因素。本来这帮小年轻就有些飘飘然了，他担心卡萨诺来了后，会更加带坏这些小家伙。

　　卡萨诺因为续约问题和罗马队从去年十月份就闹僵了，而卡萨诺和罗马队的合约在半年后就到期，为了避免到时候“人财两空”，罗马不得不在这冬季转会窗口将卡萨诺套现，换回一点转会费就是一点。

　　在国际米兰无意卡萨诺之后，皇家马德里和罗马之间，就卡萨诺的转会进展很快。

　　最主要的是坏小子自己决定加盟西甲豪门皇家马德里，也许他自己认为这才是适合他到。

　　第二天，皇家马德里俱乐部和罗马俱乐部共同宣布，卡萨诺与皇马签下了为期5年半的合同，合同到2010年6月到期，年薪为450万欧元。比起当年罗马买入花费的3000万欧元，现在罗马出售的价格实在太低，但是罗马不得不接受这个价格，到了6月份卡萨诺将自由转会，罗马将两手空空。

　　而卡萨诺离开之后，罗马队锋线出现用人危机，而这也是罗马将目标锁定克鲁斯身上的原因，虽然克鲁斯已经是三十一岁的老将了，但是，实力不俗，而且熟悉意甲联赛，属于来之能战的实力派球员，最主要的是，克鲁斯的转会费不会太高……

　　……

　　一月八日，意甲联赛第十八轮，国际米兰客场一比零小胜锡耶纳。

　　这场比赛，国际米兰赢得并不轻松，最终利用一次定位球的机会，马特拉齐头球破门，打入全场比赛唯一进球。

　　赛后，李昂在更衣室大发雷霆，他对于球员们在比赛中所表现出来的懒散的态度极为不满。

　　事实上，李昂甚至宁愿这场比赛输球，这样的话，那帮有些飘飘然的小子们，教训就能够更加深刻。

　　不过，没有输球，有些侥幸的赢下比赛，总归不是坏事。

　　在赛后发了脾气的李昂，认为这还不够，他决定杀鸡儆猴。

　　第二天，回到米兰之后，国际米兰照常训练，训练结束后，李昂点名批评了阿圭罗和小马塔。


第802章 超跑和皮卡

　　阿根廷小子阿圭罗背负着1600万欧元的身价来到国际米兰，承受了巨大的压力，后来还是李昂使用了【百步穿杨】高级技能卡帮助阿圭罗打入在国际米兰第一个进球，捅开了那层窗户纸之后，阿圭罗表现就越来越好，这让围绕这个小家伙的批评声烟消云散了，但是，随之而来的是铺天盖地的赞扬声音，这也让阿圭罗有些飘飘然了，在训练和比赛中的态度也开始出现了问题。

　　阿圭罗在圣诞节的时候，送给了自己一个圣诞礼物，一辆阿斯顿马丁跑车，小家伙对自己的第一辆超级跑车喜欢的不得了，恨不得睡觉也谁在车库里。每天训练结束后，都要开着自己的爱车，去豪车美容店，亲自给自己的爱车洗澡。而在他的个人社交网站上，现在也每天都是喝自己的爱车的合影，还发表一下感慨，诸如米兰怎么老是堵车啊，害的自己的爱车没有发挥余地之类的话。

　　阿圭罗整天想的就是赶紧结束训练和比赛，开着自己的炫酷跑车去炫耀和拉风。

　　整个人的心思都不在足球上了，表现能好才怪呢。

　　而马塔这小子，看到阿圭罗一会在炫耀他的跑车，羡慕嫉妒之余，也动了心，就在昨天，马塔也开着他的刚刚到手的兰博基尼跑车来到皮内纳蒂训练基地，这引起了莫德里奇和大卫·席尔瓦等年轻人的惊呼，纷纷羡慕不已，大有也想要出手的意思。

　　阿圭罗和马塔两个家伙早上就约好了，说要训练结束后，一起开车拉轰的跑车去市区著名的夜店“玫瑰之约”，邀请辣妹出去兜风，做一些爱做的事情。

　　……

　　李昂绝对不允许这股子“歪风邪气”蔓延开来。

　　李昂让皮内纳蒂训练基地的工作人员，用轮胎锁将阿圭罗的阿斯顿马丁和马塔的兰博基尼锁上了。

　　两个挨了训的小家伙耷拉着脑袋，准备开车回家，约好了出去兜风散心，然后就看到自己的车子被锁上了。

　　两个人找到了工作人员，工作人员直接告诉他们，是主教练李昂让锁上的。

　　然后，两个小家伙气急败坏的找到了李昂。

　　迎接他们的是有一顿训斥。

　　李昂直接告诉两个小家伙，从下一场比赛开始计算，什么时候进球数达到了两位数，轮胎锁才会解开。

　　“这是我们的私人物品。”阿圭罗抱怨说道。

　　“没人想要占有。”李昂一瞪眼，“现在只是皮内纳蒂帮你们保管而已，没有向你们收保管费就不错了。”

　　“车子不开会坏掉的。”阿圭罗叫起来。

　　“这样啊，你们在比赛中进了球，我允许你们在开着车子，在皮内纳蒂外面兜一圈。”李昂说道。

　　“这不……”气鼓鼓的阿圭罗还要说，马塔悄悄拉了拉他，马塔看出来李昂是真的生气了，再狡辩的话，连开车兜一兜的权利都没了。

　　……

　　不过，马塔还是提出了自己的反对意见，他反对的不是锁车，而是不公平。

　　“头儿，我是中场球员，让我和Kun的进球要求一样，这不公平。”马塔说道。

　　“抗议无效。”李昂直接说道。

　　“那我们以后怎么来训练。”阿圭罗嘟囔着说道，车子被没收了，他们怎么来训练。

　　“我给你们找了个司机。”李昂说道，“以后，你们和他一起来训练，一起回家。”

　　说着，李昂拍了拍手，然后两个小家伙就看到卡洛斯坏笑着冒出头，还朝着他们挤挤眼。

　　阿圭罗和马塔直接傻眼了，卡洛斯是整个国际米兰训练最刻苦的，这小子的生活中除了足球，别的什么都没有了，每天第一个来到训练场，最后一个离开，卡洛斯当他们的司机，要求他们和卡洛斯同来同去，这也就意味着他们需要和卡洛斯一起那么早来训练，那么晚离开。

　　两个小家伙立刻明白了，他们的潇洒的生活要和他们说再见了，他们的跑车，还有辣妹，都要暂时和他们说再见了……

　　当然了，最重要的是，马塔和阿圭罗觉得丢面子啊。

　　要知道卡洛斯的车子，可不是什么跑车，也不是豪车，甚至是有些不太寻常。

　　……

　　被李昂训了一顿之后，两个小家伙耷拉着脑袋，跟着一脸坏笑的卡洛斯一起离开。

　　卡洛斯并没有立刻回家，他还要继续训练，这使得马塔和阿圭罗不得不再次回去换了球衣，和卡洛斯一起加练。

　　然后，等到加练结束，回到更衣室洗澡，换衣服，来到停车场。

　　阿圭罗和马塔，先是一脸怨念的看着自己的被轮胎锁锁上的心爱的跑车，一脸生无可恋的表情，然后看着卡洛斯的爱车，一阵脸皮抽搐。

　　卡洛斯的爱车，赫然是一辆福特皮卡！

　　皮卡啊啊啊啊！

　　卡洛斯作为目前欧洲足坛窜起最快的年轻后腰，来到国际米兰之后，拿到的薪水比马塔也只是稍稍少一些，但是，年薪也有150万欧元了。

　　年薪150万欧元的国际米兰主力球星，开着一辆福特皮卡，这在整个意甲，也是蝎子拉屎独一份。

　　而且，卡洛斯以前是从家里跑步来皮内纳蒂的，这次受到阿圭罗的刺激，才买了车子，这辆福特皮卡是今天才到手的，卡洛斯今天才开车到皮内纳蒂，早上的时候，大家围着卡洛斯的皮卡车，纷纷开玩笑，很是热闹。

　　马塔和阿圭罗更是闹腾的最厉害的两个家伙，还叫嚣着要卡洛斯开着皮卡和他们的跑车比赛……

　　现在呢……

　　……

　　Biubiu！

　　卡洛斯打开车子，拉开车门，冲着阿圭罗和马塔一脸坏笑，“嗨，亲爱的伙计们，欢迎加入卡洛斯皮卡俱乐部。”

　　滚开！

　　谁要加入你的劳什子的皮卡俱乐部！

　　滚开！

　　阿圭罗和马塔顿时觉得生无可恋！

　　“要不，我们开车去‘玫瑰之约’。”卡洛斯挤挤眼。

　　“不！”

　　“绝不！”

　　阿圭罗和马塔一起喊道，想到自己从这辆丑爆了的皮卡车下来，妹子们惊恐莫名和鄙视的样子，两人一脸恐怖……卡洛斯不要脸，他们还要脸呢。


第803章 半程冠军！

　　《米兰体育报》报道了一件趣事，国际米兰的年轻新星胡安·马塔和阿圭罗，放弃了他们那奢华拉轰的超跑，和胡安·卡洛斯组成了皮卡三人组，三个球员每天一起去训练场，一起离开皮内纳蒂，他们的座驾赫然是卡洛斯那已经小有名气的福特皮卡。

　　这件趣事引起了媒体的追捧，很多意大利媒体都加以转载，甚至于欧洲其他国家的媒体也大肆报道。

　　在米兰，甚至有一些年轻球迷也开始青睐皮卡车，一时之间，福特皮卡居然在米兰开始热销。

　　据说福特公司听闻此事之后，有意请三个国际米兰球员联袂代言他们的皮卡车。

　　“哈哈哈！”

　　看着报纸上卡洛斯带着马塔和阿圭罗一起从皮卡车中走出来的照片，梅阿查球场的主队更衣室里一阵欢笑声语。

　　大家已然知道这是主教练李昂对马塔和阿圭罗的惩罚性措施，阿圭罗是李昂力主引进的年轻前锋，很受重视，马塔更是李昂从皇家马德里青年队时候就带着的球员，可以说是嫡系中的嫡系，这两个年轻人都受到了惩罚，这也让国际米兰更衣室为之肃然，那股刚刚兴起的飘飘然风气受到了强力的打压，气氛为之一清。

　　……

　　这是国际米兰和帕尔马的2005/2006赛季意大利杯八分之一决赛的第二回合的比赛开始前。

　　这场比赛，李昂再次对球员进行了大幅度的轮换。

　　罗纳尔多获得了休息。

　　李昂在锋线上排出的是阿德里亚诺和阿圭罗的组合，虽然阿德里亚诺的续约陷入僵局，但是，李昂表态要看阿德里亚诺的状态，所以，他给予了巴西人足够多的出场时间来找回进球感觉。

　　中场方面，马尔基西奥和大卫·席尔瓦获得首发机会，坎比亚索和斯坦科维奇首发。

　　后防线上，球队队长萨内蒂首发，不过，他并没有出现在右边后卫的位置上，而是出现在了左边后卫的位置上，在帕斯夸莱离队之后，李昂在誓言萨内蒂打左路的情况，如果萨内蒂能够在左后卫的位置上保持高水准，那么，萨内蒂就可以在必要的时候轮换左后卫，而李昂就不打算再引进左边后卫了，他打算从预备队提拔一名左后卫，以备不时之需就行了。

　　萨内蒂去踢左后卫了，麦孔就在右后卫的位置上获得了首发的机会，这也是李昂不打算在左后卫上再引援的原因，一方面是冬季转会的时候很难有合适的球员，最主要的是没有足够的时间来给球员适应球队，此外，萨内蒂可以在一些比赛轮换左后卫，这也给了麦孔在右后卫首发出场的机会，李昂对麦孔很看好和重视，总不能让麦孔在板凳席上荒废下去。

　　中后卫的位置上，博努奇再次获得首发机会，和他搭档的是老将科尔多瓦。

　　……

　　“Gooooooooooooooooooaaaaaaaal”解说员费拉里的吼声响起来，“漂亮的进球！博列洛，他禁区里转身射门得手！一比零，国际米兰取得了领先，总比分二比零！他们晋级在望！”

　　这是下半场比赛第二十五分钟，替补阿圭罗出场的博列洛为国际米兰进球了。

　　博列洛在兴奋的庆祝进球，阿德里亚诺则略显懊丧。

　　“阿德里亚诺的运气实在是不太好。”解说员说道。

　　这是马尔基西奥的任意球传进禁区，阿德里亚诺头球攻门，足球打在了立柱上，反弹回来，博列洛凌空补射得手。

　　“阿德里亚诺的状态提升了一些。”班德拉斯对李昂说道。

　　李昂点点头，作为教练员，他们不能够只看进球数据，阿德里亚诺今天的状态确实是提升了不少，有四脚射门，其中两脚射门迫使门将做出扑救，刚才的头球又打在了立柱上，可以说，巴西人的状态正在慢慢回归，正如解说员所说，今天的运气有些糟糕而已。

　　最终，国际米兰凭借替补出场的博列洛的进球，国际米兰一比零帕尔马，以两回合总比分二比零的比分，淘汰了奶牛军团，进军2005/2006赛季的意大利杯的八强。

　　这场比赛，让李昂满意的还有球队队长萨内蒂在左后卫的位置上的表现，除了开场阶段，萨内蒂对于这个自己不太熟悉的位置不太适应之外，阿根廷球星渐渐地适应了比赛，表现的中规中矩，这已经让李昂很满意了。

　　……

　　一月十八日，国际米兰俱乐部官方网站宣布，球队的阿根廷射手胡里奥·里卡多·克鲁斯以1250万欧元的身价正式转会去了罗马队。

　　2003年夏天的时候，克鲁斯以950万欧元的身价从博洛尼亚转会来到了国际米兰，两年半之后，以1250万欧元的身价去了罗马，国际米兰在这笔交易中并不亏，小赚了一笔。

　　克鲁斯转会离开，李昂并没有为国际米兰的锋线太过担心，博列洛进步很快，表现可圈可点，完全可以弥补克鲁斯离开之后的空缺，并且克鲁斯的转会离开，也为年轻的博列洛提供了更多的出场时间。

　　现在国际米兰的锋线上，有罗纳尔多、阿德里亚诺、阿圭罗和博列洛，四名球员虽然看似稍显单薄，但是，罗纳尔多有李昂的【妙手回春】的技能卡保护，健康无比，这是一个稳定的得分点，而阿圭罗和博列洛以及阿德里亚诺轮换另外一个前锋位置，却也足以应付三线作战了。

　　所以，2005/2006赛季的冬季转会市场，虽然帕斯夸莱和克鲁斯转会离开了，但是，李昂并没有打算在冬季转会市场上引援，他将目光放在了2006年的夏天。

　　……

　　整个意大利的目光都放在了联赛第十九轮的比赛上。

　　这轮联赛，国际米兰将要坐镇主场迎战卡利亚里。

　　目前的意甲联赛积分榜上面，国际米兰仅仅领先第二名尤文图斯一分，国际米兰需要赢下和卡利亚里的联赛第19轮的比赛，就将拿下2005/2006赛季的意甲联赛的半程冠军。

　　虽然联赛半程冠军只是一个噱头，对于联赛最终的结局并没有什么实际意义，但是，半程冠军这对于多年无冠的国际米兰来说，有着重大的意义，也能够刺激球队的士气，提升全队的自信心。

　　所以，国际米兰上下对于和卡利亚里的这场比赛格外重视。

　　卡利亚里主教练阿里戈尼在赛前姿态放得很低，言语中夸赞国际米兰的强大，表示做客梅阿查球场将是一场无比艰苦的比赛。

　　也不怪阿里戈尼姿态如此之低，对于卡利亚里来说，在去年夏天，他们的队长佐拉的离去不仅仅意味着失去一个优秀前锋，同时意味着失去精神支柱。这也使得卡利亚里成为了这个赛季的降级的最大热门之一。

　　而事实上也正是如此，联赛十八轮战罢，卡利亚里3胜6平6负，只进了16球，丢了29球，只拿到了15个联赛积分，目前排名意甲联赛倒数第四名，只比降级线上的倒数第三名帕尔马多了一个联赛积分，深陷降级区。

　　这场比赛，李昂排出了国际米兰的最强阵容。

　　不过，上半场比赛结束的时候，场上的比分却是零比零。

　　“国际米兰踢得有些紧张，这让人觉得奇怪。”

　　“也许他们太在乎半程冠军了，反而踢得放不开手脚！”

　　在中场休息的时候，李昂大发雷霆，将球员们骂了狗血淋头。

　　“踢个卡利亚里都这么费劲，你们在做什么？！”

　　“我们是冲着联赛冠军去拼搏的球队，半程冠军算什么？这是我们应该拿到的！”

　　“十五分钟！下半场比赛我只给你们十五分钟！十五分钟内，必须取得领先！”

　　“面对一支排名垫底的球队！你们的表现让所有人失望了！”

　　“你们要用十五分钟去弥补上半场比赛四十五分钟的错误！”

　　卡利亚里主教练阿里戈尼在中场休息的时候，则兴奋不已，夸赞了球员们的表现。

　　“干得不错！小伙子们！你们半场逼平了领头羊！”

　　“就这么干！告诉国际米兰人，卡利亚里无惧他们！”阿里戈尼脸色涨红地喊道。

　　……

　　“Gooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaal！”

　　“马特拉齐！马特拉齐！在国际米兰需要进球的时候，中后卫马特拉齐站了出来！”

　　“一比零！国际米兰取得了领先！”

　　李昂在场边恶狠狠的挥了挥拳头，他的球员没有让他等待十五分钟，下半场比赛开始仅仅五分钟，国际米兰就取得了进球。

　　罗纳尔多带球被卡利亚里后卫阿格斯蒂尼拉倒在地，国际米兰获得了一个前场任意球。

　　菲戈将足球开进禁区，身高马大的马特拉齐力压卡利亚里后卫洛里亚头球攻门。

　　足球直飞球门左上角，卡利亚里门将布伦内尔扑救不及，眼睁睁的看着足球进网。

　　场上，国际米兰的球迷高兴地庆祝进球，进球的马特拉齐还向教练席拍了拍胸脯，意思是没等到十五分钟，他就进球了。

　　李昂脸上露出笑容，马特拉齐这样的球员，先不说他在场上的踢球风格，但是，这是一个主教练会很喜欢的球员，很有血性，很有斗志，当然，对于对手球队来说，这就是一个不怎么招人待见的恶汉了。

　　……

　　卡利亚里主教练阿里戈尼脸色难看，他没有想到上半场久攻不下的国际米兰，下半场这么早就取得了进球。

　　阿里戈尼只能够安慰自己，只是一个丢球而已，在国际米兰大举压上的时候，卡利亚里只需要一个反击偷袭得手，扳平比分，然后就死守，一分还是有希望的。

　　不过，很快，国际米兰就用进球打碎了阿里戈尼的希望泡沫。

　　马特拉齐的进球，为国际米兰打开了进球账户。

　　九分钟之后，国际米兰在前场打出漂亮的配合。

　　萨内蒂后场长传球，菲戈胸部停球之后，横传中路。

　　莫德里奇带球前进，吸引了三名防守球员之后，突然分边。

　　马塔快速带球，在底线附近，突然内切，然后将足球传向门前。

　　插上的菲戈没有停球，而是将足球漏过。

　　中路跟进的罗纳尔多直接捅射！

　　足球穿过了卡利亚里的门将布伦内尔的小门之后，滚入他身后的网窝！

　　……

　　“Gooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“罗纳尔多！漂亮的进球！罗尼！他为国际米兰扩大了比分！”

　　“这就是罗纳尔多！回到了意大利赛场之后，经过了赛季初的磨合，在和尤文图斯的比赛中打开进球账户之后，那个无所不能的罗纳尔多又回来了！”

　　罗纳尔多又蹦又跳的庆祝进球，他在皇家马德里的老搭档菲戈爬在了他的后背上，挥拳庆祝，这一幕也成为了后来国际米兰球迷幸福的回忆之一。

　　卡利亚里主教练阿里戈尼脸皮抽搐，他心中忍不住叹息，他知道，零比二落后的情况下，他的卡利亚里没戏了，这个丢球不仅仅意味着卡利亚里落后两球，以卡利亚里现在孱弱的攻击能力，这个丢球也会让卡利亚里全队士气低落，他们开始意识到这场比赛败局已定。

　　……

　　比赛进行到七十六分钟，国际米兰的第三粒进球来到。

　　国际米兰在前场连续的、让人眼花缭乱的传接球配合之后，罗纳尔多带球杀入禁区，面对防守后卫阿格斯蒂尼，他漂亮的扣球之后，横向再次拉球，避开了洛里亚的上抢，然后直接抽射！

　　卡利亚里门将布伦内尔做出了一次不可思议的扑救，他飞身侧扑，将足球挡了出去。

　　不过，随后卡利亚里后卫贝加在慌乱中解围没有踢远，在禁区外，莫德里奇挤开了孔蒂，胸部停球之后，直接远射！

　　足球划过一道漂亮的弧线，直飞球门！

　　卡利亚里门将布伦内尔对于这球再也无能为力了！

　　足球直挂球门右上角！

　　“Gooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

　　“莫德里奇！莫德里奇！漂亮的远射！”

　　“三比零！莫德里奇为国际米兰锁定了胜局！国际米兰人可以提前开香槟庆祝了，他们拿到了这场比赛的胜利，他们也将成为2005/2006赛季的意甲联赛半程冠军！祝贺他们！”解说员费拉里喊道。

　　整个梅阿查球场欢呼声雷动。


第804章 技能套装

　　国际米兰主场三比零完胜卡利亚里，拿到了这个赛季的意甲联赛的十九场联赛中的第十六场胜利，也拿到了2005/2006赛季的意甲联赛半程冠军。

　　媒体此前的捧杀，并没有收到什么效果，除了客场和锡耶纳的比赛，国际米兰踢得比较糟糕之外，他们很快就在李昂的棒喝之下，开始恢复了认真的态度。而即使是和锡耶纳的那场比赛，国际米兰依然是一比零赢球了。

　　《都灵体育报》也很郁闷，他们的夸赞之下，国际米兰的小年轻已经开始飘飘然了，但是，谁都没有想到，李昂出了奇招，将马塔和阿圭罗的超跑锁上轮胎锁，并且将这两个球员发配去和卡洛斯一起训练，通车通往。

　　一个看似儿戏的小手段，就收拾的全队服服帖帖了。

　　《都灵体育报》无奈之下，不无愤慨的表示，李昂让人锁上球员的车辆，这是侵犯了私人财产。

　　对此，马塔和阿圭罗立刻发声，称他们乐于接受这个惩罚，这是对他们的严格要求和激励。

　　两个小年轻显得有些情绪激动，就差没说都灵人不怀好意、瞎比比了。现在谁提跑车这个话题，他们和谁急。

　　而理智的意大利媒体也开始剖析国际米兰。

　　国际米兰获得半程冠军，这让不少人都感到吃惊。

　　因为国际米兰在本赛季经历的麻烦可不算少。首先是李昂是国际米兰新任主教练，他此前从来没有执教过意甲球队，对意甲不熟悉，此外，李昂没有执教豪门的经验。

　　然后就是，李昂在国际米兰实行了大清洗，有多达十余名球员被他清洗，然后是大肆引援，现在的这支国际米兰和上赛季相比，几乎是换了半支球队。

　　新援融入球队的问题。

　　整支球队的磨合问题！

　　李昂能否掌控更衣室！

　　对意甲联赛的不熟悉！

　　这其中任何一件事情就可能导致球队的成绩下滑。

　　但是除了赛季初的磕磕绊绊之后，从和领头羊尤文图斯的客场比赛之后，国际米兰就开始走入正轨，除了和佛罗伦萨的那场“意外”之外，国际米兰可以说是在意甲赛场风头无俩，攻无不克战无不胜！

　　即使是再不喜欢李昂的人，也不得不承认这个中国主教练的执教水平之高、手腕之高。

　　带领一支豪门球队可是不容易的，更何况是一支处于重建阶段的、大肆清洗和引援之后的球队！

　　除了2000年罗马夺冠，以及上世纪九十年代末期拉齐奥夺冠之外，意甲联赛这几年成为了尤文图斯和AC米兰这对神圣同盟的天下，现在，作为北方三强之中一直表现糟糕的国际米兰，这是真的要在李昂的手中崛起了吗？！

　　这是《共和报》提出来的一个大大的问号。

　　“这个问题的答案，只有在2005/2006赛季意甲联赛结束之后才能够揭晓……”

　　该报言简意赅，冠军奖杯是检验一切的唯一标准！

　　……

　　意甲联赛这周是一周双赛。

　　三天之后，在意甲联赛第二十轮的比赛中，国际米兰客场二比零完胜特雷维索。

　　马塔和坎比亚索在上下半场分别为国际米兰进球。

　　进球之后的马塔显得非常激动，他激动的原因不仅仅是因为进球，而是因为进球之后，他能够获准在皮内纳蒂附近开着自己的兰博基尼兜风了，虽然只能是稍稍过瘾，但是，聊胜于无啊：啊啊啊，我的跑车，我来了！

　　第二天，回到米兰之后，当他的训练结束后，马塔迫不及待的开着他的跑车，在皮内纳蒂附近招摇，看着坐在副驾驶上的阿圭罗一脸羡慕嫉妒恨的表情，小马塔一脸淡定地说道，“嗯，好好努力，进球了就行了。”

　　赢下和雷吉纳的比赛，这也意味着联赛第十轮国际米兰主场七比二狂胜罗马队的那场比赛中，李昂临时透支“借用”技能卡，被系统强制要求完成的【十连胜】的任务完成了，这也使得他避免了技能卡掉落的危险。

　　而在这场比赛之后，李昂也再次进行了系统抽奖。

　　经过这段时间不断赢球的积累，他的经验值积攒很多，【足球系统】连续升了五级。

　　至于【医学系统】因为使用技能卡治疗罗纳尔多成功的效果，更是直接升了十级。这也使得李昂更进一步的认知了医学系统，原来还可以这么操作，利用系统技能卡完成一定的任务，然后还可以促进系统升级，这也使得李昂此前一直操心的医学系统升级太慢，拖累了【足球系统】的情况，立刻得到了极大的缓解。

　　这次抽奖，李昂选择了将抽奖次数合并，去冲击一次大的奖励。

　　最终他得到的是一个让他始料不及的【技能套装】。

　　……

　　所谓【技能套装】，就是有多个技能卡，但是，这些技能卡是彼此关联的，用来去完成指定任务。

　　而李昂所得到的【技能套装】包括【心灵大师】中级技能卡、【百步穿杨】指定高级技能卡、以及一个此前从来没有抽到过的【绵远流长】指定中级技能卡。

　　所谓【心灵大师】技能卡，李昂使用该技能卡之后，和球员进行谈话，球员对他的信服度增加百分之五十，亲密度提升百分之三十。

　　而【绵远流长】技能卡，是用来维持球员的状态的，使用该技能卡，在接下来的十场比赛中，球员的状态都会稳中有升。

　　这个技能卡可是一个大宝贝，太有用了，要知道球员的状态是很奇妙的东西，不知道什么时候就来了，不知道什么时候就突然没了，实在是很难捉摸，有了【绵远流长】技能卡，对于球队内的某个重要球员使用，这绝对是大杀器。

　　只是，让李昂有些始料不及的，这三个技能卡，都属于【技能套装】，只能够使用在系统任务的特定球员身上。

　　而系统此次突然给出的任务是【拯救阿德里亚诺】。

　　这就让李昂有些费解了，对于阿德里亚诺，李昂一方面是忧心于这个巴西人会按照原来的历史进程，迅速堕落，不过，在球队内，李昂却又不舍得放弃阿德里亚诺，还是尽量给阿德里亚诺出场机会，让他寻找进球感觉。

　　一句话，李昂对于阿德里亚诺的态度是矛盾的，一方面是欣赏阿德里亚诺的足球才华，另外却又担心自己会做无用功，将来这个巴西人还会按照历史轨迹一步步的堕落。

　　而实事求是的说，李昂此前并没有想到过去挽救阿德里亚诺，作为主教练他能够给予阿德里亚诺信任和机会，这就已经足够了，其他的，阿德里亚诺会如何走以后的路，他不想要去干涉，因为他不知道自己能否改变阿德里亚诺的堕落轨道，他不是神，阿德里亚诺的堕落，虽然有环境因素，但是，球员自身自暴自弃，一步步堕落，这才是真正的原因，这样的球员，因为他的性格，他所处的环境因素，不是你想要去拯救就能够做到的。

　　但是，他合并了多次抽奖机会，想要得到一个大奖，但是，劳什子的系统，却给他出了一个【拯救阿德里亚诺】的【技能套装】，李昂也是哭笑不得了。

　　也许，按照系统的认知，阿德里亚诺的足球才华毋庸置疑，是国际米兰队内现在绝对的天赋最顶尖的球员了，如果能够拯救这样一个球员，这算得上是一个超级大奖了……

　　问题是，系统虽然出了【拯救阿德里阿诺】的【技能套装】，但是，系统还“好心”的提示，使用这套【技能套装】，并不能保证这个任务一定能够完成，该【技能套装】只是增加了完成任务的几率而已。

　　唯一让他安慰的是，这个任务，即使是完成失败，也不会受到惩罚。

　　不过，这是李昂消耗了几次抽奖机会得来的，如果真的完不成，他也亏大了。

　　……

　　冷静下来之后，李昂思考。

　　他开始就对待阿德里亚诺的态度思考。

　　他明明知道阿德里亚诺未来的情况，为什么就没有考虑过去挽救这个球员呢？！

　　虽然那样做了，结果可能依然不容乐观，但是，最起码，可以去尝试一下啊。

　　李昂开始检讨自己。

　　因为知道阿德里亚诺未来的堕落速度，他虽然惋惜，但是，未尝没有一开始就带着有色眼镜去对待阿德里亚诺，认为只要做了主教练应该做的，给予阿德里亚诺出场机会，就足够了，就可以心安理得了。

　　事实上，这对于球员而言，未免有些残酷和不近人情。虽然从事实上来说，李昂并没有做错什么。

　　拯救阿德里亚诺？！

　　李昂长舒了一口气，这是一个有挑战性的工作！

　　他开始思考怎么去操作了。

　　……

　　一月二十二日，2005/2006赛季意甲联赛第二十一轮。

　　国际米兰主场迎战巴勒莫。

　　李昂在锋线上排出了罗纳尔多和阿德里亚诺的首发，这让不少人觉得意外，阿德里亚诺最近的状态确实是有些糟糕。

　　不仅仅如此，在赛前的战术布置上，李昂也要求全队在比赛中，围绕阿德里亚诺作为进攻点，为他喂球。

　　这让阿德里亚诺都有些惊讶的看了主教练一眼，这意思是就连最近状态正佳的罗纳尔多在这场比赛都要为他服务。

　　这份待遇，可以说是非常厚重了。

　　这让因为和俱乐部的续约以及最近的状态问题情绪有些低落的阿德里亚诺也是心中为之一暖。

　　最终这场比赛，国际米兰在主场四比零大胜巴勒莫。

　　四个进球分别是罗纳尔多，斯坦科维奇以及大卫·席尔瓦和阿圭罗打进去的。

　　阿德里亚诺在比赛中并没有进球，反而是替补他出场的阿圭罗有进球入账。

　　在比赛中，阿德里亚诺很努力，因为全队的支援，也获得了不少的射门机会，但是，似乎是显得有些急躁了，再加上运气不佳，就是没有能够取得进球。

　　这也让巴西人在赛后有些失落。今天的比赛中，他很努力，而且得到了全队的支援，对手的实力也很一般，这样的情况下，都没有能够取得进球，这让巴西人情绪低落。

　　李昂将阿德里亚诺的表现看在眼里，不过，他并没有在这个时候找阿德里亚诺谈话，他觉得还不是时候。

　　最开心的是阿圭罗了，替补出场还打入一粒进球，这也意味着他可以获准开着自己的阿斯顿马丁跑车过过瘾了，他太想念他的跑车了。

　　……

　　三天之后，2005/2006赛季意大利杯四分之一决赛首回合的比赛，国际米兰客场一比零战平拉齐奥，李昂轮换了大部分主力，但是，阿德里亚诺还是获得了首发机会，并且打满了全场。

　　为国际米兰进球的是马尔基西奥，他在禁区里头球补射得手。

　　在比赛结束之后，李昂拍了拍阿德里亚诺的肩膀，“干得不错！”

　　马尔基西奥的补射机会，来自阿德里亚诺的重炮轰门造成的门将脱手。

　　阿德里亚诺看着转身离开的主教练，有些发呆。

　　1月29日，意甲联赛第22轮，国际米兰做客面对“小辣椒”莱切。

　　李昂在锋线上排出了阿德里亚诺和阿圭罗的组合。

　　上半场比赛，萨内蒂助攻上来之后，传球给中路的莫德里奇，后者假装向中路突破，然后突然分边，葡萄牙老将菲戈拿球，他横向拉球之后，突然一脚弧线球吊门。

　　莱切队的门将斯齐格纳诺完全没有做出反应，他眼睁睁的看着足球掠来，挂入了球门左上角！

　　菲戈天外飞仙的一脚世界波，攻破了莱切的球门。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“Goooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaal！”解说员也为这个进球兴奋起来，喊出了一长串的Goal！

　　“漂亮的射门！漂亮！菲戈！他打出了一粒超级世界波！”

　　“一比零，国际米兰打破了场上的僵局！”

　　“葡萄牙老将显得很兴奋，他在庆祝进球！”

　　菲戈确实是很兴奋，他也有好多场比赛没有进球了，这个进球又是如此漂亮，他自己也是欢喜的不得了。

　　菲戈还跑来拥抱了阿德里亚诺，葡萄牙人在巴西人的耳边轻语，“加油！你也可以的！”


第805章 心灵大师

　　“球员很努力，但是，却因为主裁判的一次误判，他们的努力化为乌有。”

　　“我相信主裁判皮耶那罗先生会在赛后观看比赛录像，他会发现他犯下了错误！”

　　“我知道最近围绕阿德里亚诺有很多不好的声音，但是，我要说的是，这是一个好小伙，他很棒，今天他在比赛中的努力是于目共睹的！他配得上那个进球！”

　　“今天的比赛比分是三比零！在我心里会一直这么认为！”

　　国际米兰和莱切的赛后新闻发布会上，李昂再次向主裁判开炮。

　　这场比赛最终的比分是二比零，菲戈为国际米兰首开纪录，下半场比赛国际米兰队长萨内蒂为国际米兰锁定胜局。

　　让李昂在赛后愤怒批评主裁判的原因是，在比赛伤停补时阶段，替补出场的阿圭罗传球，阿德里亚诺头球破门，就在阿德里亚诺兴奋奔跑庆祝，李昂也振臂欢呼的时候，主裁判皮耶那罗的哨音响起，他认为阿德里亚诺越位在先，这个进球无效。

　　李昂在场边显得无比的愤怒，球队已经二比零了，胜利在手，但是，相比较胜利，他对于阿德里亚诺能够打破进球荒同样十分看重，虽然他现在有【技能套装】，其中的【百步穿杨】特定技能卡可以帮助阿德里亚诺进球，但是，他还是希望球员自己能够打破桎梏！

　　这个进球对于阿德里亚诺恢复状态，捅破进球的那层窗户纸很重要，却被主裁判吹掉了，他相当愤怒。

　　慢镜头回放证明李昂的愤怒是有理由的，在阿圭罗传球的一瞬间，阿德里亚诺和莱切队的后卫莱德斯马平行，并不存在越位情况。

　　进球被主裁判吹掉了，阿德里亚诺显得无比的沮丧，对于一个陷入进球荒的前锋来说，进球是多么的宝贵！

　　新闻发布会结束之后，国际米兰全队乘坐大巴返回下榻的酒店，球员们通过大巴的车载电视看到了他们的主教练在新闻发布会上向主裁判开炮，为阿德里亚诺讨一个公道的画面。

　　大巴里传来了一阵掌声和口哨声，球员们为他们的主教练叫好，有这么一位强硬的主教练，为球员出头，球员们内心中是很高兴的。

　　本来有些精神低落的阿德里亚诺看着电视机，心中莫名的涌起一股暖流。

　　原来主教练对我评价这么高，主教练如此看好我，他还为我出头……巴西人看了李昂一眼，就看到主教练向他竖起大拇指。这个即将年满二十四岁的巴西小伙子，鼻头一酸。

　　……

　　三天之后，2005/20006赛季意大利杯四分之一决赛第二回合的比赛。

　　国际米兰坐镇主场梅阿查球场，一比零小胜拉齐奥，以总比分二比一昂首挺近本赛季意大利杯四强。

　　阿德里亚诺在比赛中继续获得首发机会，不过，还是没有能够取得进球。

　　阿德里亚诺全场比赛射门十一次，打中门框范围内的射门高达八次，但是，就是没有能够取得一粒进球，拉齐奥的四十一的意大利老门将巴洛塔今天比赛简直神了，左扑右挡，至少阻止了阿德里亚诺四次势在必进的进球出现。

　　赛后，意大利媒体也纷纷惊呼，四十一岁的巴洛塔在这场比赛中的表现简直像是年轻了二十岁一样。

　　在夸赞巴洛塔的同时，一些意大利媒体也不无挖苦的讽刺阿德里亚诺，说巴西射手连一个四十一岁的老家伙那一关都无法越过。

　　与此同时，《都灵体育报》再次对国际米兰的用人表示关心，该报批评李昂盲目信任阿德里亚诺……

　　李昂对此的回应是：老子是国际米兰的主教练，我用哪个球员还要你《都灵体育报》的批准？！

　　2006年2月5日，意甲联赛第二十三轮，国际米兰主场二比一险胜切沃。

　　这场比赛继续获得首发机会的阿德里亚诺表现糟糕，屡屡浪费得分良机，要不是麦孔在比赛最后时刻的一脚世界波攻破了切沃队门将的十指关，国际米兰将可能被切沃逼平。

　　赛后，就连一向亲国际米兰的《米兰体育报》记者迪詹纳罗也对李昂如此固执的信任阿德里亚诺表示不解，他认为在阿德里亚诺状态不佳的时候，应该将阿德里亚诺放在替补席上“冷静一下”，未尝不是好办法。

　　……

　　比赛第二天，皮内纳蒂。

　　阿德里亚诺在训练中显得无精打采的，看的负责球队训练的助理教练班德拉斯也是直摇头。

　　他也不太明白，以李昂的强硬的性格，为什么能够继续容忍阿德里亚诺。

　　在训练结束之后，李昂召集全队训话完毕，说道，“阿德里亚诺留下来，其他人可以走了。”

　　众人对于主教练留下阿德里亚诺谈话，一点也没有感到奇怪，主教练这几场比赛，一直给予阿德里亚诺机会，但是，阿德里亚诺还是一直没有进球，今天的训练状态又形同梦游，以李昂的强硬的性格，不留下来谈话才怪呢。

　　“跟我来！”

　　阿德里亚诺已经做好了挨批评的准备了，但是，李昂却只是说了这么一句话，就径直走开了。

　　阿德里亚诺只能够跟着主教练一路走。

　　到了李昂在皮内纳蒂的主教练办公室门口，李昂在意识中开启了【心灵大师】指定中级技能卡。

　　来到自己的办公桌前，李昂打开了自己的笔记本电脑，找到了保存的一个视频。

　　“你妈妈有些话要对你说。”李昂拍了拍阿德里亚诺的肩膀。

　　阿德里亚诺有些不解的坐下来，点开了那个视频。

　　然后一个中年妇女出现在视频中，“亲爱的里贝罗……”

　　……

　　“妈妈！”阿德里亚诺眼中立刻泛红。

　　李昂看了阿德里亚诺一眼，转身离开办公室，关上了办公室的门。

　　视频中，阿德里亚诺的目前罗西尔达站在一块墓碑前，清理墓碑前的杂草。

　　阿德里亚诺的泪水一下子涌出来了，那是他的爸爸阿尔米尔的墓地。

　　“里贝罗！我今天来看你爸爸了，和他说说话。”罗西尔达抚摸着墓碑，轻声说道，“我对他说，里贝罗很好，在国际米兰踢得很棒，生活也很好，很快乐！让他在天国放心，孩子，你是你爸爸的骄傲，他一直为你骄傲！为你自豪！”

　　阿德里亚诺嚎啕大哭，像是一个孩子。

　　他的记忆仿佛回到了一年多以前，那是一个周三的中午，正在皮内纳蒂结束上午训练之后，在宿舍休息的阿德里亚诺接到了从巴西打来的越洋电话，那边是他的母亲罗西尔达，后者告诉他，其父阿尔米尔已经在周二逝世。据悉，44岁的阿尔米尔是周二在自家的别墅中突然死亡的，当时碰巧别墅中没有人，直到第二天才被从外面办事归来的罗西尔达发现，急忙送医院抢救，但早已回天乏术。阿尔米尔的死亡原因迄今不详，但医生认为可能与他的头部顽疾有关，1992年，也就是阿德里亚诺10岁的时候，他们所居住的维拉克鲁塞罗贫民窟内黑帮火并，结果路过的阿尔米尔头部被击中三枪，其中有一颗压迫住脑神经的子弹一直没能取出来，医生认为这颗子弹就是罪魁祸首。

　　阿尔米尔遭枪击时阿德里亚诺也在场，当时爸爸正准备护送儿子去球场踢球，却没想遭遇不测。后来，阿德里亚诺成为职业球员，赚钱之后，将全家都安置在里约巴哈达蒂茹卡区的一栋豪华别墅里，这是阿德里亚诺专门为爸爸休养身体买的，但随着阿尔米尔的过世，一切都化成了空。

　　视频并不长，阿德里亚诺的母亲罗西尔达在阿德里亚诺的爸爸阿尔米尔的墓碑前和阿尔米尔轻声说话，讲述儿子的故事，告诉逝者，儿子现在很好，一切都很好，还是那个让他无比骄傲的儿子，让他放心。

　　李昂在办公室外等待了大约十几分钟，终于，他推开门进来，看到了眼睛红红还在流泪的阿德里亚诺。

　　李昂上来拍了拍情绪有些崩溃的阿德里亚诺的肩膀，“里贝罗，我知道你一直在想念你的爸爸，所以……”

　　“谢谢，教练，谢谢你。”阿德里亚诺沉默，泪水继续留下来，然后他看了一眼笔记本电脑，突然站起来，对李昂鞠了一躬。

　　李昂松了一口气，要是阿德里亚诺继续这么哭泣，那可就没有办法继续谈话了。

　　……

　　“和我谈谈你的爸爸吧。”李昂拎过来一把椅子，坐在阿德里亚诺的对面，“我知道他是一个伟大的爸爸，他深爱着你，他为你骄傲，为你自豪。”

　　“他是这个世界上最好的爸爸。”阿德里亚诺擦拭了泪水，谈论起自己的爸爸，他的表情露出自豪和回忆的神情，“我们住在维拉克鲁塞罗的贫民窟，爸爸每天都努力工作，他尽最大的努力让我们不至于饿肚子。”

　　“我们住的地方是维拉克鲁塞罗最大的贫民窟，那里经常发生枪战，爸爸甚至不得不冒着子弹在头上飞的危险，出去工作，每天晚上，他下班以后会带着面包回来，那是我最开心的时候，不仅仅是因为不用饿肚子了，还因为爸爸安全回来了。”

　　说着，阿德里亚诺的泪水再次涌出来。

　　李昂也是有些动容了，他知道阿德里亚诺和很多巴西球员一样出身巴西贫民窟，从小生活贫困，但是，没想到他们却是在这样贫困而危险的环境中长大，贫民窟、黑帮、枪战、毒品、色情，这就是这些巴西球星成长的环境。

　　“爸爸那天是为了护送我去踢球，才会遭遇黑帮枪战，才会中枪的。”

　　“我看到爸爸头上流着血，我的眼泪滴到他胳膊上。从那时起我就发誓成为世界上最强的人，可以保护家人。”阿德里亚诺说道。

　　“你已经做得很好了，里贝罗。”李昂拍了拍阿德里亚诺的肩膀，“我相信你的父亲是带着笑容离开的，因为他的儿子成为了职业球员，成为了这个星球上最棒的前锋之一！”

　　“可是，爸爸还是不在了。”阿德里亚诺捂住脸，一脸的无助。

　　李昂深深的呼了一口气，他这些天一直在考虑怎么来和阿德里亚诺谈话，经过调查，他了解了阿德里亚诺现在的问题出现在哪里了，他的父亲阿尔米尔就是他的生命中最大的依靠，在阿德里亚诺的内心里，父亲就是英雄，是一直守护他的英雄，也是他前进的动力，阿尔米尔的逝世，对于阿德里亚诺来说，就仿若精神支柱一下子垮掉了，没了。

　　……

　　“听着，里贝罗。”

　　“你是你父亲的骄傲，你的父亲一直在天国看着你，保护你，他为你骄傲，为你自豪！为你的每一个进球欢呼！”

　　【心灵大师】中级特定技能卡在此时发挥作用，李昂的话，就如同催眠师在给患者催眠一般，如同魔音一般，进入到阿德里亚诺的耳中。

　　“是这样吗？”阿德里亚诺抬起头，茫然无助地说道。

　　“是的。”李昂用力点头，“你的父亲一直有一个梦想，他梦想看到自己的儿子身披国际米兰的球衣，捧起意甲联赛的冠军，捧起欧洲冠军杯的冠军！捧起欧洲金球奖！”

　　“他在天国一直保护你，一直注视你，他梦想看到这一天！”

　　阿德里亚诺的眼睛亮了。

　　“我做到那些，爸爸会看到吗？”

　　“会的！”

　　“他会为我自豪，为我骄傲，为我鼓掌？”

　　“他一直为你骄傲，为你自豪！他为你鼓掌，为你喝彩！”

　　这个时候，李昂起身，他从办公桌抽屉里拿出一个包装盒。

　　打开包装盒，李昂从里面拿出了一个东西。

　　“这是你的母亲寄来的。”李昂递给了阿德里亚诺，“她说，这是你父亲留给你的，你戴在身上，父亲就会一直陪伴你，他一直在你身边，保护你，为你喝彩，为你骄傲，为你自豪！”

　　阿德里亚诺愣住了，呆呆的看着李昂手里的东西，那是一个子弹头，穿了孔，系了一条红绳。

　　这是……

　　……

　　“戴上他吧。”李昂一脸认真，“里贝罗，让他倾听你进球后的声音，倾听梅阿查球场为你欢呼的声音，为你骄傲，为你自豪！”

　　阿德里亚诺站起来，眼神庄重，无比的虔诚，低下头，让李昂为他戴在脖子上。

　　轻轻的抚摸子弹头。

　　巴西人泪水再次涌出来，他轻轻亲吻，喃喃自语：

　　父亲，我好想你啊，你在天国还好吗？

　　李昂扭过头去，鼻头一酸……

　　他长舒了一口气，他觉得自己做了一件最正确的决定，这甚至比拿到一项冠军奖杯还要重要，还要宝贵！


第806章 阿德里亚诺事件

　　国际米兰主教练李昂在这天的训练结束之后，留下阿德里亚诺谈话，然后有人看到大约半小时之后，阿德里亚诺红着眼睛离开，中间还有人听到李昂的办公室里传来了阿德里亚诺的撕心裂肺的哭泣声……

　　这实在是一个能够让人产生联想的故事啊。

　　这个消息被某个八卦人士悄悄传播，也许本来只是无聊之人的八卦言论，但是，国际米兰的皮内纳蒂训练基地这里可是众多媒体紧盯着的地方，这么劲爆的消息，狗仔队怎么可能错过。

　　很快，阿德里亚诺被李昂“弄”哭了的消息，整个意大利都知道了。

　　《罗马体育报》的报道是，“阿德里亚诺在训练中态度不端正，被李昂严厉训斥，巴西人居然被骂哭了。”

　　《共和报》的报道则是，阿德里亚诺和国际米兰的续约陷入僵局，李昂和阿德里亚诺亲自会谈，双方发生激烈争吵，李昂刻薄的言论让阿德里亚诺痛哭流涕，心灵受到伤害。

　　《都灵体育报》的报道则更加劲爆，该报说李昂和阿德里亚诺发生了激烈的冲突，国际米兰主教练用令人发指的羞辱性的言论侮辱了阿德里亚诺，并且严重怀疑这两人还发生了肢体冲突。

　　《米兰体育报》的报道则是，李昂和阿德里亚诺可能发生了争吵，阿德里亚诺因为某种原因很伤心。

　　就连意大利著名的同志媒体《男人世界》也对此事表示了严重关切。

　　就在当晚，这些新闻就开始发酵，虽然意大利各大媒体报道的情况不一样，但是，有一点是可以肯定的，那就是国际米兰主教练李昂和他们的巴西球星阿德里亚诺发生了严重的冲突，至于是口角冲突还是肢体冲突就不得而知了。

　　……

　　第二天，皮内纳蒂训练基地的气氛有些压抑，球员们都在窃窃私语，他们也都看到了媒体上的报道，一些球员对此是深信不疑的，他们清楚主教练李昂的性格，阿德里亚诺也不是乖宝宝，两个人真的可能发生激烈争吵，至于说阿德里亚诺哭鼻子，他们则怀疑是媒体杜撰的。

　　这个事情，让全队上下仿佛蒙上了一层阴影。

　　球队的和谐和团结对于一支球队来说，至关重要，没人愿意看到球队内部出问题。

　　而让他们的担心愈发严重的是，快要到训练开始的时间了，主教练李昂还没有来到，而另外一个“当事人”阿德里亚诺也没有露面。

　　助理教练班德拉斯一直在看表，看起来也有些焦躁不安。

　　而此时此刻，就在皮内纳蒂地下停车场，李昂正在和阿德里亚诺低声交流。

　　李昂说一句，阿德里亚诺就点点头。

　　然后，大约五分钟后，李昂出现在了训练场，他看了看面色各异的球员，开口说道，“里贝罗身体不适，请了假，今天的训练无法参加了。”

　　听到这话，球员们表现变化，果然，那件事看来是真的，教练真的和阿德里亚诺发生了冲突……

　　球员们议论纷纷。

　　“安静点。”李昂脸色一整，“我今天心情不太好，所以，训练的时候，都给我认真一些。”

　　闻听此言，所有人立刻表情认真起来，看着黑着脸的教练，他们一点也不敢大意，主教练都说了心情不好，谁敢触霉头。

　　而此时此刻，在皮内纳蒂训练基地门口，众多记者扛着长枪短炮，亲眼目睹阿德里亚诺开着他的法拉利跑车，从大门里开出来，面无表情，狂按喇叭，然后，一踩油门离开了。

　　哎呦呦！

　　这是要出大事了啊！

　　媒体记者都兴奋不已，国际米兰现在状态实在是太凶猛了，他们的争冠对手自然将其视为眼中钉，而李昂和媒体的关系又是一如既往的糟糕，这些人早就等着看国际米兰的乐子了，国际米兰内讧？这真是喜大普奔的事情啊！

　　……

　　当天上午，阿德里亚诺驾车离开皮内纳蒂的照片，就出现在媒体上。

　　《国际米兰内讧！》

　　《李昂和阿德里亚诺彻底决裂？！》

　　《阿德里亚诺愤而离队？！》

　　《争吵门后续！冲突升级？！》

　　尽管随后国际米兰方面放出消息，阿德里亚诺是因为身体不适，缺席了这天上午的训练，但是，媒体记者并不买账。

　　身体不适？！

　　骗鬼去吧！

　　都能开始来到皮内纳蒂，然后愤怒的离开，这会是身体不适？

　　一时之间，关于国际米兰主教练和球队的巴西球星阿德里亚诺发生激烈冲突，关系几近决裂的新闻，充斥意大利媒体。

　　这个新闻甚至立刻传播到欧洲大陆。

　　和李昂旧怨颇深的《马卡报》迫不及待地喊道：这是迟早的事情，那就是一个没有礼貌的暴君，球员们迟早会起来反抗的，阿德里亚诺是第一个，但是，绝对不会是最后一个！

　　马德里人很嗨皮，他们和李昂仇深似海，就喜欢看到李昂出事情了。

　　这件事引起的动荡不小，就连国际米兰老板莫拉蒂都亲自打电话给李昂，询问此事，不知道李昂和球队老板说了什么，莫拉蒂打了这通电话之后，就不再过问此事了，而在被媒体问及对此事的看法的时候，莫拉蒂严正表态，李昂和阿德里亚诺之间没有任何问题……

　　国际米兰在接下来的联赛中是客场面对佛罗伦萨，就在这天下午，全队在皮内纳蒂集合，乘坐大巴前往佛罗伦萨。

　　记者们注意到，阿德里亚诺是直到球队即将出发前，才驱车来到皮内纳蒂，然后面无表情的上了大巴车……

　　而李昂则是板着脸，站在大巴门口，看着阿德里亚诺上车，整个过程中，两个人没有任何言语交流，这似乎也在无意间“暴露”出来了两个人关系恶劣的事实。

　　……

　　国际米兰这轮联赛的对手是佛罗伦萨。

　　佛罗伦萨目前排名联赛第三名，领先排名第四的AC米兰两分，落后排名第二名的尤文图斯九分，落后联赛领头羊国际米兰十二分。

　　佛罗伦萨此前一直说他们的目标是杀入联赛前六名，获得下赛季的欧战资格，即使是他们现在一直排名联赛前四名，他们也还算这么对外宣称的。

　　但是，在佛罗伦萨内部，从主教练普兰德利到球员们，都是内心火热，他们的目标甚至都不是杀入联赛前四名，他们的目标是杀入联赛前三名，直接获得下赛季的欧洲冠军联赛正赛资格。

　　至于联赛冠军，普兰德利和佛罗伦萨虽然也许心里有一点点念想，但是，他们也知道这对于佛罗伦萨来说，很难很难。

　　但是，即使是只有一点点的机会，佛罗伦萨人也想要去努力一下，从巴蒂斯图塔那个时候的佛罗伦萨开始，联赛冠军就成为了佛罗伦萨人梦寐以求的终极梦想。

　　他们愿意为哪怕是一丁点的希望，付出最大的努力！

　　而现在，佛罗伦萨人迎来了一个好机会。

　　这轮联赛，他们在主场迎战联赛领头羊国际米兰，如果能够赢下这场比赛，佛罗伦萨就能够将和国际米兰的分差缩小到九分……

　　特别是，双方在联赛上半程第一回合交手的时候，佛罗伦萨客场二比一战胜国际米兰，赛后，从国际米兰的主教练李昂到他们的球员，再到他们的球迷都拿主裁判的执法来说事，说国际米兰是输给了主裁判，言语中对佛罗伦萨缺乏尊重，颇多不好的言论，这也让佛罗伦萨上下憋了一口气，发誓要在主场再赢国际米兰一次！让国际米兰人闭嘴！

　　……

　　佛罗伦萨主教练普兰德利深知国际米兰目前的强大，所以，对于主场和国际米兰的比赛，他非常重视。他知道，这将是一场硬仗，如果赢球，佛罗伦萨还有那么一丝希望去幻想冠军，如果输球，他们将彻底熄灭那丁点儿的希望，只能够退而求其次，目前联赛前四名。

　　而就在这个时候，传来了国际米兰主教练李昂和他们的巴西球星阿德里亚诺内讧的消息。

　　这让普兰德利大喜。

　　虽然阿德里亚诺现在状态不佳，陷入进球荒，即使是阿德里亚诺首发，威力也大不如前。

　　但是，国际米兰内讧，这不是单纯的李昂和阿德里亚诺发生冲突的问题，这将很大程度上影响到国际米兰更衣室的稳定。

　　对于李昂这个初次执掌豪门的年轻教练来说，阿德里亚诺事件，将很可能影响到他对于国际米兰的掌控和更衣室的威信。

　　总之一句话，这么关键的比赛前夕，国际米兰更衣室内讧，这对于佛罗伦萨来说是一个再好不过的利好消息了。

　　国际米兰和佛罗伦萨的赛前新闻发布会上，记者纷纷向国际米兰主教练李昂提问，询问他和阿德里亚诺的冲突事件。

　　李昂自然对此矢口否认，他强调他和所有的球员的关系都非常好，国际米兰很团结，现在一切都很好。

　　记者们纷纷撇嘴，他们断定国际米兰更衣室因为这件事出现了问题，不然，为什么还要特别强调球队很团结呢？！

　　普兰德利将这一切看在眼里，他觉得自己似乎从这个中国主教练的眼中看到一丝慌张……

　　2006年2月8日，国际米兰和佛罗伦萨的比赛开始前，本轮联赛另外一个场地上的一场比赛已经结束。

　　坐镇主场的斑马军团尤文图斯，在主场出人意料的被联赛排名降级区的帕尔马一比一逼平了，爆出了一个大冷门。

　　这让佛罗伦萨上下极为激动，普兰德利更是欣喜异常，这样的话，如果佛罗伦萨能够在即将开始的比赛中主场拿下国际米兰，他们不仅仅能够将和领头羊国际米兰的分差缩小到九分，还将和排名自己前面的尤文图斯的分差缩小到七分！

　　联赛还有十四轮，九分和七分的分差，对于佛罗伦萨来说，虽然依然是很大的差距，但是，已经变得不再是那么虚无缥缈了。

　　这场比赛将是佛罗伦萨这个赛季最重要的一场比赛，甚至将可能是佛罗伦萨历史上最重要的一场比赛。

　　普兰德利和佛罗伦萨，有他们的不为人知的野望！

　　普兰德利很兴奋，很期待。

　　李昂也是非常高兴，他没有想到帕尔马人居然在这轮联赛中成功阻击了尤文图斯，这样的话，如果国际米兰本轮拿下佛罗伦萨，他们将能够领先尤文图斯五分了，在双方还有一场直接对决的情况下，五分的分差，将使得国际米兰更加从容和有底气！

　　至于说佛罗伦萨？李昂的眼里压根没有将佛罗伦萨视为夺冠对手，在他的眼里，即使是排名第四名的AC米兰的威胁，也比佛罗伦萨要来的强一些……

　　……

　　弗兰基球场的客队更衣室里。

　　李昂看着他的球员们，说道，“这场比赛，我只有一个要求，那就是赢球！”

　　“不仅仅要赢球，还要赢得漂亮！给我好好的收拾佛罗伦萨人！”

　　“用你们的进球和行动告诉佛罗伦萨人，从我们这里偷走的胜利，要受到巨大的惩罚的！”

　　更衣室里，所有的球员们都是杀气腾腾的。

　　此时，全队上下众志成城，他们已经知道主教练李昂和阿德里亚诺之间没有任何冲突了，所谓的冲突事件，只是假象而已，不仅仅如此，阿德里亚诺现在对李昂的态度极为尊敬，甚至可以说是言听计从，这让球员们很好奇，他们不知道李昂和阿德里亚诺的那次会谈说了什么，阿德里亚诺居然态度有这样的转变。

　　但是，不管怎么说，国际米兰全队上下，现在杀气腾腾。甚至比以往更加的团结和有斗志。

　　李昂看到全队的精神面貌，满意的点点头，然后他指着阿德里亚诺说道，“你们说，一会他们看到里贝罗首发，会不会惊讶的蹦起来。”

　　更衣室里传来了一阵哄堂大笑，所有人在脑海中脑补那个场景，顿时乐坏了。

　　……

　　另外一边，弗兰基球场的主队更衣室里，普兰德利正在说道，“阿德里亚诺今天不会首发，甚至不会出场，所以，阿圭罗将会是首发和罗纳尔多搭档，你们要小心阿根廷小子，不要轻易给他突破……”

　　阿德里亚诺不会首发，国际米兰在高空球上威胁大减，现在要注意的是防对方的正面突破。


第807章 夜空中最闪亮的星

　　赛前没有人会认为这场比赛哪一方可以轻松获胜，不管是佛洛伦萨还是国际米兰，想要拿到三分都要拼尽全力。佛罗伦萨的主场弗兰基球场是意甲联赛著名的魔鬼主场，这个赛季此前一直状态非常神勇的AC米兰，就是在客场输给了佛罗伦萨之后，状态开始变得糟糕，以至于现在排名还在佛罗伦萨后面，位列联赛第四名的。

　　佛罗伦萨主教练普兰德利在看到阿德里亚诺出现在首发阵容的时候，有些惊愕，然后他的脸上露出笑容：李昂这是打算用派上阿德里亚诺首发的方式来回应国际米兰更衣室内讧的传闻吗？就不怕有阿德里亚诺这个炸弹在球场上会弄巧成拙？！

　　李昂并不清楚普兰德利的想法，他坐在教练席上，一脸的严肃。

　　这看在了解说员的眼中，似乎也成为了国际米兰主教练忧心忡忡的一个证明。

　　……

　　“让我们惊讶的是李昂派上了阿德里亚诺。”

　　“也许他是要回应关于他和阿德里亚诺的矛盾，但是，阿德里亚诺此前状态很糟糕，确实是不适合首发！”

　　“这可能会是国际米兰主教练今天排兵布阵的一个败笔！”

　　阿德里亚诺首发是李昂的败笔？！

　　比赛刚刚开始五分钟，阿德里亚诺给了所有人一个清晰的答案。

　　他跪在了佛罗伦萨的禁区里，低头，亲吻脖子上的弹头，眼中满含泪水，口中念念有词。

　　他的队友们疯了一样向他涌来，就好像涨潮那样将他淹没在人群里……

　　气氛恐怖的弗兰基球场，在这一刻，先是鸦雀无声，然后是巨大的嘘声。

　　“太精彩了！我可以肯定这是阿德里亚诺职业生涯中最漂亮的重炮轰门！在禁区线外面，一脚重炮冷射，足球如同出膛的炮弹一般，直接飞向球门的死角！弗雷根本没有来得及做出任何反应！一比零！阿德里亚诺进球，他打破了自己在联赛中长达十六场比赛的进球荒！”天空电视台的解说员费拉里兴奋地喊道，这样的进球实在是太让人热血沸腾了！

　　而距离他的位置不远，米兰当地电视台的解说席上，解说员图里奥正在手舞足蹈的嘶吼着：“这就是阿德里亚诺！这就是阿德里亚诺！这就是他！那些批评和质疑他的人，请闭嘴吧！他此前只是休息了一段时间而已！这就是他！伟大的进球！伟大的阿德里亚诺！国际米兰一比零！我们领先了！在弗兰基！”

　　李昂冲出了教练席，他张开双臂奔跑，然后就被教练组成员抱住了。

　　场内，庆祝完进球的阿德里亚诺，情绪依然激动，然后他直接冲到了场边，在那里，李昂脸上带着笑容看着他，巴西壮汉直接冲上来，将李昂紧紧地抱住了。

　　“轻点，里贝罗！”李昂呻吟出声，这小子太用力了。

　　“教练，谢谢你。”阿德里亚诺说道。

　　……

　　这一个拥抱，击碎了所有关于李昂和阿德里亚诺有矛盾的谣传！

　　这哪里是有矛盾啊！

　　这两个人的关系好的不得了！

　　普兰德利脸色铁青，他觉得自己被欺骗了，被可恶的媒体欺骗了，也被国际米兰，被李昂欺骗了。

　　可恶的骗子！

　　佛罗伦萨这个赛季迄今为止能够排名联赛第三名，这和他们的强大的攻击能力是有直接关系的。

　　确切的说，他们拥有一个在这个赛季近乎“无所不能”的卢卡·托尼！

　　比赛第十五分钟，佛罗伦萨获得前场定位球机会。

　　费奥雷将足球吊进禁区，卢卡托尼在马特拉齐的贴身防守之下，依然成功的跳起来完成了头球攻门。

　　国际米兰门将塞萨尔飞身扑到了足球，但是，还是没有能够阻止足球进网。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaal！”

　　“卢卡·托尼！他就是弗兰基的王者！”解说员吼道。

　　整个弗兰基球场陷入了疯狂之中。

　　看着张开手臂飞奔庆祝的卢卡·托尼，李昂扁了扁嘴，有些无奈，这支佛罗伦萨真正让他忌惮的就是卢卡·托尼，如果他没有记错的话，这个赛季卢卡托尼将打入三十一粒进球，成为这些年来第一个单赛季意甲联赛进球数超过三十个的前锋，可以这么说，这个赛季的卢卡托尼简直是开挂了！

　　目前联赛进行了二十三轮，卢卡·托尼的进球数已经是十九个，哦，算上这一个，是二十个了！

　　……

　　这是一个大器晚成的最经典的代表球员。

　　托尼的职业生涯起步并不算顺利。时光倒转回1998年。彼时，17岁的迈克尔·欧文如风一般驰骋在世界杯赛场上；20岁的克洛泽已经在丙级联赛打出了些许名堂，21岁的卢卡·托尼则却只能在半业余联赛中将板凳坐穿。费奥伦佐拉，即使在这样一支毫无名气的意丙小球队里，托尼却也只能交出赛季2球的答卷。在那个拥有无尽野望的年纪，托尼仰望天空，却只看得无尽的密布阴云。

　　2002年，22岁的欧文已摘得欧洲足球先生桂冠；24岁的克洛泽亦在札幌用头球帽子戏法叩开了传奇之门。而彼时托尼虽跟随布雷西亚勉强挤进意甲，但赛季2球的成绩单也实在是让主教练难言满意。2003年夏天，郁郁不得志的托尼再一次被主队遣回了乙级联赛。

　　俗话说：“三岁看老”，而26岁的托尼那时已诞生至世上四分之一多世纪。堂堂七尺男儿，却只能任由岁月蹉跎青春，虚无与恐慌支配了托尼的大脑：是否需要改行做一名卡车司机？或者房地产推销员？夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。在辗转反侧几百天后，托尼终于决定，把足球这条路继续走下去。

　　或许连他自己都不知道，意大利神锋的故事，现在才刚刚开始。

　　在谈论这位杀手精彩表演之前，我们先把时间再稍稍往回倒一些。1999年，郁郁不得志的卢卡·托尼在小酒馆里遇到了美丽的女友玛尔塔，托尼满身的抱怨和牢骚便终于有了宣泄之处，嘲讽和嘘声也不至于成为摧垮神锋的最后一根稻草。在托尼看来，玛尔塔微笑时散发的绚丽阳光，足够驱赶走球场上的每一片严寒。

　　另一位对托尼影响至深的人则是罗伯特·巴乔。在布雷西亚时期，孤独迷惘的托尼曾被大师巴乔多次点拨。在球技大涨的同时，也对未来充满了信心。

　　在爱人玛尔塔的支持和在大师巴乔的鼓励下，卢卡托尼渐渐打出了名堂。2003年夏，已在意甲打磨过的卢卡托尼第三次“降级”，这次意乙的巴勒莫之旅非但没有将杀手埋没，在今天看来，反而是托尼职业生涯的分水岭。赛季45次出场，探囊取物般打进30个进球，轻而易举夺得意乙金靴，球队一路走高提前升级。

　　如此疯狂的表现，你很难相信他已经快27岁，你更无法将一年前那个区区2球的“水货”与之对应。新闻报道里称他“大器晚成”，但托尼始终相信，自己的能量，会远远超过世人的想象。

　　这个赛季，卢卡·托尼几乎是一个人拖着佛罗伦萨疯狂前进，这样的成绩不仅让托尼迅速成为佛罗伦萨球迷新一代偶像。

　　……

　　距离卢卡托尼的这个进球过去了六分钟，比赛进行到二十一分钟，又是这个意大利神锋，在门前抢射破门。

　　二比一！

　　“Gooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“这是第二十一粒进球！联赛进行了二十四轮，二十一粒进球，伟大的托尼！”

　　草！

　　趁着佛罗伦萨人庆祝的时候，李昂在场边大声呼喊阿德里亚诺的名字。

　　巴西人跑到场边。

　　李昂看着阿德里亚诺，说道，“里贝罗，球队需要你站出来！球队需要一个英雄！”

　　说着，李昂拍了拍阿德里亚诺的肩膀，“去吧！让你的父亲看看他有一个英雄的儿子！”

　　阿德里亚诺下意识的看了看自己脖子上挂着的丝线，眼神坚定无比。

　　“我们需要几个球能赢球？”阿德里亚诺突然问道。

　　“四个！”李昂一愣，然后说道。

　　巴西人没有在再说话，转身跑回球场。

　　……

　　比赛进行三十六分钟。

　　卡洛斯上抢，他在中场断下了约根森的球，然后抢在了后者反抢之前传给了莫德里奇。

　　后者直接带球前进，在接近禁区的时候，传球给大卫·席尔瓦。

　　大卫·席尔瓦直接将足球扫进了禁区。

　　然后人们就看到了阿德里亚诺如同蛮牛一般，挤开了潘卡罗，然后抡起左脚就是一脚抽射！

　　足球贴着草皮，发出呼啸声，直接飞入了球网。

　　“Goooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

　　“阿德里亚诺！阿德里亚诺！他复活了！梅开二度！他无与伦比的冲击力，潘卡罗根本不是他的对手！”

　　进球之后，阿德里亚诺低声呢喃，爸爸，这是第二个！

　　然后，他冲入了球网里，将足球抱起来，冲着中圈跑过去。

　　场边，李昂看到这一幕，用力的振臂，他激动的不仅仅是阿德里亚诺进球，而是这个小子表现出的强硬的斗志和拼搏精神！

　　阿德里亚诺梅开二度，为国际米兰扳平了比分！

　　“Goooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

　　比赛进行到四十三分钟，解说员费拉里疯狂的吼叫声响起来，“第三个！第三个！阿德里亚诺！他今天太疯狂了！太疯狂了！”

　　“三比二！三比二！国际米兰将比分再次反超！”

　　“爸爸，这是第三个！”球场上，阿德里亚诺跪在草皮上，双手指向天空，父亲，你看到了吗？

　　……

　　上半场比赛的比分就是三比二，阿德里亚诺上演帽子戏法，卢卡·托尼梅开二度，国际米兰和佛罗伦萨上演了进攻大戏。

　　下半场比赛刚刚开始五分钟。

　　国际米兰在前场打出精妙配合，足球经过多次传递之后，莫德里奇送出直塞球。

　　阿德里亚诺拉球转身，往前冲！

　　“别想过去！”佛罗伦萨中场球员阿里亚蒂横在阿德里亚诺面前，想要阻止巴西人的前进！

　　他的话还没有说完，阿德里亚诺把足球轻轻一蹭，足球从阿里亚蒂的裆下穿过，人球分过！

　　“穿裆过人！阿德里亚诺！他今天似乎无所不能！”

　　佛罗伦萨的后卫埃尔格拉和甘贝里尼联手冲上来了。

　　然后他们就宛如看到重型坦克突然加速，阿德里亚诺将足球往前一趟，然后，生生地从他们两人之前的缝隙，强行挤了进去！

　　“上帝啊！”

　　然后，所有人看到，进了禁区的阿德里亚诺，面对佛罗伦萨后卫达伊内利，左脚扣球！

　　横向拉球！

　　足球再次到了左脚！

　　再过一人！

　　现在他的面前只剩下门将了！

　　阿德里亚诺抡起了自己的左脚！

　　米兰电视台的解说员完全亢奋了，甚至在阿德里亚诺射门的时候，就开始吼出来了！

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal！！！！”

　　这声长吼从阿德里亚诺出脚开始，一直到足球撞上球网还在延续……

　　……

　　“第四个！！！！”

　　“独中四元！”

　　“上帝！这就是那个此前十六场联赛没有进球的阿德里亚诺吗？！他今天简直太疯狂了！他是今天的国王！弗兰基球场见证了国王归来！阿德里亚诺！”

　　“阿德里亚诺打入了自己在比赛中的第四粒进球！他让所有人怀疑和批评声音闭嘴！他还是那个进球如麻的阿德里亚诺！他也用这四个进球告诉这世界上所有人：他回来了！那个阿德里亚诺回来了！过去的这段时间，对于这个巴西小伙子来说，实在是太不寻常，亲人离世，状态不稳，批评和质疑声潮水一般涌来，现在，他用四粒进球，告诉了所有人，他站起来了！他还是那个阿德里亚诺！”

　　当解说员们一个个开始陷入癫狂状态的时候，阿德里亚诺从地上一跃而起，他飞奔向国际米兰客队球迷集中的区域，一遍又一遍的挥动手臂，球迷们就跟着喊：“里贝罗！里贝罗！！里贝罗！”

　　他闭上眼睛，他张开嘴巴，他在尽情享受这样的感觉，贪婪的呼吸着这炽热的空气，聆听球迷们对他的赞誉欢呼。

　　他低下头，从球衣里掏出那颗子弹头，泪水再也无可遏制的涌出来。

　　“爸爸，你听到了吗？”

　　“爸爸，你看到了吗？”

　　他抬起头，看向夜空，夜空中那颗星星是那么的明亮。

　　仿佛在说：他在这里，永远都在……


第808章 向着冠军前进！

　　国际米兰和佛罗伦萨的这场比赛，最终的比分是六比二！

　　阿德里亚诺在比赛中独中四元，上演了英雄归来的好戏。

　　罗纳尔多也打入一粒进球。

　　胡安·马塔也利用对手的一次回传球失误，抢断之后杀入禁区，打入一粒进球。

　　当主裁判吹响比赛结束的哨音的时候，弗兰基球场嘘声震天。

　　解说员都陷入了癫狂的状态，谁都没有想到一场本该是势均力敌的龙争虎斗，最终演变成了一场屠杀。

　　镜头紧紧地跟随着阿德里亚诺，这个此前十五场联赛没有进球的巴西人，在这场比赛独中四元，成为最亮眼的那颗星。

　　赛后的新闻发布会上，李昂一脸傲娇和得意，“现在，谁还要问我和阿德里亚诺的矛盾的问题吗？”

　　现场的记者面面相觑，一个个恨得牙痒，他们从来没有见过如此贱格之人。

　　……

　　虽然他们恨李昂牙痒痒，但是，第二天的媒体报道上，还是不得不大肆夸赞李昂和阿德里亚诺。

　　《王者归来！》——《米兰体育报》。

　　《国际米兰上演大屠杀！》——《罗马体育报》。

　　《尤文憾平，落后国米五分！》——《都灵体育报》。

　　《李昂和阿德里亚诺的拥抱！》——《共和报》。

　　而《米兰体育报》也在第二天，在皮内纳蒂对阿德里亚诺进行了专访。

　　“教练告诉我应该振作起来，他告诉我，我的父亲一直在天国为我加油，一直在守护我，我知道一定是这样子，我在进球的时候，我低头亲吻父亲留给我的最珍贵的东西，感觉到父亲就在耳边对我说‘干得漂亮，里贝罗’，我仰望星空，我仿佛看到父亲在对着我笑……我要感谢我的教练，他让我重新振作起来……”

　　所有人都知道了阿德里亚诺振作和爆发背后的故事，一时之间感动了不少人，而李昂也难得的被媒体发自内心的赞誉，称赞他为阿德里亚诺做的一切。

　　“这已经不是一个主教练工作的范畴了，但是，李做了这一切，这是源自人的内心的善良，他是一个好人，一个好教练，一个值得尊重的人……”——《米兰体育报》。

　　吃早餐的时候，李昂拿起《米兰体育报》，正好看到这一段，看到媒体为他颁发的“好人卡”，他的脸上露出笑容，拯救一个人，能够让人心中发自内心的愉悦，这感觉真好。

　　……

　　意甲联赛这周是一周双赛，三天之后，意甲联赛第二十五轮的比赛中，国际米兰客场二比一逆转战胜了利沃诺，利沃诺前锋卢卡雷利在上半场比赛为主队进球，阿圭罗和阿德里亚诺在下半场比赛分别进球，帮助国际米兰客场二比一逆转取胜。

　　国际米兰赢的比较艰难的原因，在于这场比赛，李昂对球队进行了大幅度的轮换，和同佛罗伦萨的比赛相比，李昂轮换了七名首发，只有门将塞萨尔、中后卫萨穆埃尔以及中场卡洛斯和锋线上的阿德里亚诺继续获得首发机会。

　　国际米兰赢得并不轻松，而他们的直接争冠对手尤文图斯也在本轮再次爆了冷门，他们在客场被梅西纳二比二逼平。

　　这在赛后引起了轩然大波，要知道，尤文图斯连续两轮战平之后，他们已经被国际米兰将分差拉开到了两场球之上了。

　　目前意甲联赛二十五轮战罢：

　　国际米兰以22胜2平1负，积68分的成绩，位列第一位；

　　尤文图斯以19胜4平2负，积61分的成绩，位列第二位；

　　AC米兰以17胜3平5负，积54分的成绩，位列第三位；

　　而上轮联赛被国际米兰血洗的佛罗伦萨，本轮联赛客场一比二输给了拉齐奥，紫百合现在的战绩是15胜5平5负，积50分，位列联赛第四名，但是，已经被后来居上的罗马队快要追赶上了。

　　现在，国际米兰在积分榜上面，已经领先尤文图斯七分了，这让都灵媒体很是惊慌。

　　……

　　《都灵体育报》也开始对尤文图斯进行会诊，以求找到尤文图斯在冬歇期后状态一落千丈的原因。

　　还真的被他们找到了一个结果，那就是，和国际米兰比起来，尤文图斯太疲劳了。

　　在尤文图斯的阵容中，卡纳瓦罗出场2301分钟，埃莫森2119分钟，赞布罗塔2029分钟，卡莫拉内西是2001分钟，而国际米兰除了守门员塞萨尔以及后腰卡洛斯之外，就再没有出场时间达到2000分钟以上的人了，更可怕的是，尤文图斯很少进行轮换，不像国际米兰，在和利沃诺的比赛中做出了大幅度的轮换。

　　这就可以解释为什么冬季之后尤文图斯的状态越来越差了，但不轮换同样也不全是卡佩罗的错。事实上卡佩罗已经尽了自己的全力，巴尔扎雷蒂被开掘出来了，穆图被改造成了右边前卫，从而减轻了卡莫拉内西和内德维德的压力，皮耶罗被更多使用，但仅仅这样是不够的，也许尤文图斯在主力阵容中具备一切，但他们缺少一个强大的板凳阵容。也许门将的“双保险”是够强大了，但门将也是唯一在两线作战中不需要轮换的位置。

　　从后卫线说起，尤文图斯的中卫替补说穿了只有一个科瓦奇，而就是这个科瓦奇也不那么让人放心，和梅西纳的比赛，卡佩罗本意是想让图拉姆休息一下的，但由于卡纳瓦罗的红牌，不得已53分钟换上了法国人，但是，科瓦奇的表现堪称灾难，最终导致尤文图斯被梅西纳连扳两球。

　　《都灵体育报》认为尤文图斯的后卫线上的无法轮换来自伤病的困扰，比林德利的伤病砸了他一个赛季，也砸了他转会梅西纳的机会，赞布罗塔、泽比纳也同时受伤，巴尔扎雷蒂成了主力，基耶利尼、佩索托频繁上场，布拉西也来客串，但综合状态、经验、实力来说，他们确实比赞布罗塔差了太多。

　　中场边路有了穆图解决了大问题，但中路呢？卡佩罗无数次给了詹尼凯达、布拉西机会，但两人表现平庸至极，《都灵体育报》表示，这样的替补阵容让卡佩罗没法进行太多的轮换，一套超强的主力阵容走到现在，没有办法不显出疲态……

　　然后，《都灵体育报》表达了对于国际米兰主教练李昂的羡慕，认为国际米兰队内有大卫·席尔瓦、博努奇、博列洛、马尔基西奥等许多年轻球员，轮换阵容不仅仅厚实，而且很年轻，很有冲击力。

　　……

　　这家媒体似乎选择性的遗忘了，在夏季转会市场的时候，当李昂清洗了马丁斯、费奥雷等球员，引入博努奇、大卫·席尔瓦以及阿圭罗等球员的时候，他们可是冷嘲热讽，认为李昂无情清洗效力国际米兰多年的球星，引进这些年轻人，是不可理喻的举动，是要受到惩罚的……他们现在却表示羡慕李昂手头上有这么多的年轻人可以轮换。

　　《都灵体育报》的这篇报道，反倒是让李昂的名气更大了，国际米兰主教练慧眼识英才的本事，再次赢得了赞誉和惊呼。

　　看看他引进的这些年轻人吧，卡洛斯和马塔以及莫德里奇就不必多说了，博努奇是从青年队直接提拔的，马尔基西奥是尤文图斯青年队队长，进一线队无望，被李昂挖来的，大卫·席尔瓦此前只是被瓦伦西亚租借去西班牙丙级联赛踢过一个赛季，而阿圭罗虽然在阿根廷国内联赛有名气，但是，对于一个十七岁的年轻人，李昂敢砸出1600万欧元来引进，这份魄力没的说。

　　现在，这些年轻人在他的手下进步飞速，未来可期，其中大卫·席尔瓦和阿圭罗已然成为轮换的重要球员了。

　　“李昂教练再次展现了他惊人的眼光，还有他对于年轻球员大胆使用的魄力……而在轮换战术中，中国人也使用的得心应手，国际米兰现在的人员架构比上赛季少了多名球员，而且更加年轻，但是，也更加有战斗力了……”——《米兰体育报》记者迪詹纳罗特别报道。

　　……

　　《都灵体育报》在为尤文图斯诊断的同时，也没有忘记为尤文图斯打气，鼓舞球队奋起直追，干掉国际米兰，夺回领头羊的宝座。

　　“这是最好的机会！我们要直接战胜国际米兰，抢回属于我们的王座……”——《都灵体育报》。

　　《都灵体育报》之所以如此说，是因为接下来的意甲联赛第二十六轮的比赛，就将迎来一场重量级的对抗，尤文图斯将要做客梅阿查球场，和国际米兰直接较量。

　　如果这场比赛尤文图斯能够战胜国际米兰的话，他们将可以把和国际米兰的分差缩小到四分，这在联赛还剩下十二轮的情况下，尤文图斯翻盘的希望大增。

　　“国际米兰如果能够在这场比赛中战胜尤文图斯，他们将可以把和尤文图斯的领先优势扩大到10分，三场比赛的领先胜势，在联赛还身下十二轮的情况下，国际米兰距离他们久违的意甲联赛冠军奖杯，愈发近了……”——《米兰体育报》……《都灵体育报》为尤文图斯打气，希望尤文图斯能够在这场直接对决中战胜国际米兰，缩小分差，而《米兰体育报》则为国际米兰呐喊助威，期待国际米兰战胜尤文图斯，确保联赛的巨大的领先优势。

　　对于国际米兰和尤文图斯来说，这场联赛第二回合的直接对决，双方在这个时间节点碰面，事实上，都是不太乐意的。

　　原因是在这场联赛结束之后的下周中，2005/2006赛季欧洲冠军联赛淘汰赛阶段的比赛就要打响了，国际米兰要前往荷兰，做客面对荷甲豪门阿贾克斯，而尤文图斯则将前往德国，做客面对德甲劲旅云达不莱梅。

　　事实上，对于国际米兰来说，他们现在的形势更加严峻，因为尤文图斯此前联赛的对手分别的帕尔马和梅西纳，而国际米兰的对手是佛罗伦萨和利沃诺。

　　好在李昂对此早有准备，在和佛罗伦萨的比赛中尽遣主力，而后和利沃诺的比赛中进行了大幅度的轮换，反观尤文图斯这边，卡佩罗因为对于替补阵容的不满意，几乎很少轮换……

　　……

　　“所以，现在的尤文图斯是疲惫不堪的。”梅阿查球场的主队更衣室里，李昂说道，“而今天的这场比赛，尤文图斯依然不能够轮换，卡佩罗甚至不得不尽遣主力，为什么？因为我们在积分上领先他们七分，所以，这场比赛，尤文图斯输不起！他们必须赢球！”

　　“而我们呢，我们有七分的底气，即使是输掉这场比赛也没有什么，他们的压力比我们大！”

　　“当然，我这么说，并不是说这场比赛我们要认输！”

　　“恰恰相反，我希望所有人以轻松的心态之下的百分之一百二十的努力去踢这场比赛，七分的领先优势？这并不能让我们满意，这样的直接对决，价值六分的比赛，这是我们稳固领先优势的最好的机会！”

　　“图拉姆今天红牌停赛，科瓦奇将会首发，我们的进攻点就是法国人这里，给我轮番不断的冲击这一点，冲垮他！”李昂恶狠狠地说道。

　　“在我的眼里，所有的球员都是一样的！”

　　“国际米兰取得全队的成绩，是所有球员一起努力的结果！”

　　“这场比赛，只有一个结果能够让我满意！那就是赢球！”

　　“赢下比赛！向着冠军前进！”

　　……

　　李昂之所以这么说，是因为他在和尤文图斯的这场重量级的比赛中，依然选择了轮换，以备战下周中和阿贾克斯的冠军联赛八分之一决赛第一回合的比赛。

　　当然，相比较此前，他的轮换幅度小了一些。

　　麦孔首发，球队队长萨内蒂轮休。

　　马特拉齐首发，萨穆埃尔轮休。

　　斯坦科维奇首发，菲戈轮休。

　　大卫·席尔瓦首发，胡安·马塔轮休。

　　虽然只是轮换了四个球员，但是，在这样的重量级的比赛中，也是非常大胆的举动了。


第809章 双核战术

　　卡佩罗看到国际米兰的首发阵容的时候，显得很惊讶。

　　菲戈和马塔没有首发，这让他感觉意外。

　　菲戈虽然年迈，但是，他丰富的比赛经验在这样的重量级的比赛中是很有作用的。

　　当然，最让他惊讶的是马塔坐在了替补席上，马塔在李昂的进攻战术中起到了至关重要的作用，现在整个足坛甚至都在重点研究李昂的边前腰战术，说马塔是国际米兰的进攻核心一点也不为过。

　　在和尤文图斯这样的争冠关键比赛中雪藏了马塔，李昂为什么敢这么做？

　　随着主裁判帕帕雷斯塔的一声哨响，梅阿查球场嘘声震天。

　　卡洛斯一次铲球，内德维德应声倒地，主裁判吹罚了任意球，并且朝着卡洛斯出示了一张黄牌。

　　李昂在场边暴跳如雷。

　　慢镜头显示国际米兰主教练为什么如此愤怒，卡洛斯先铲到了足球，不过，铲球动作确实是有些大，而内德维德又在地上连打几个滚，使得这次铲球看起来无比的恶劣。

　　但是，不管怎么说，先铲到了足球，而且不是背后铲球，顶多吹一个犯规，黄牌确实是过了。

　　李昂脸色铁青，卡洛斯是国际米兰的中场屏障，过早的吃牌，将是一个极大的隐患。

　　该死的主裁判。

　　李昂恨得牙痒痒，不是他有被迫害妄想症，实在是和尤文图斯的比赛，他不得不考虑主裁判的因素。

　　“我敢打赌，这要是在阿尔卑球场，是内德维德对卡洛斯这样的铲球拦截，主裁判连犯规都不会吹。”米兰电台的解说员不无嘲讽地说道。

　　……

　　主裁判帕帕雷斯塔的这次吹罚，只是比赛中的一个插曲。

　　现在场上的局势是，从比赛开始以后，主队国际米兰就掌控了比赛局面！

　　尤文图斯上下没有一个人想到莫德里奇今天的表现如此出色！

　　今天李昂将莫德里奇的位置稍稍前移，让莫德里奇当起了国际米兰的组织核心的角色。

　　在莫德里奇的身后是卡洛斯和斯坦科维奇双后腰保障。

　　这样的情况下，莫德里奇将自己的进攻才华和组织天赋充分发挥出来。

　　他把国际米兰的后场和前场串联了起来，通过不断的传球和跑位重新组织起了进攻。

　　而且有卡洛斯和斯坦科维奇保驾护航，莫德里奇踢得得心应手。

　　布冯/14、巴尔扎雷蒂，21科瓦奇，28、卡纳瓦罗，3、基耶利尼（89'布拉西）/16、卡莫拉内西（76'穆图），8、埃莫森，4、维埃拉，11、内德维德/17、特雷泽盖，10、伊布拉希莫维奇（70'皮耶罗）。

　　“莫德里奇！漂亮的传球！他的直塞球给了大卫·席尔瓦！漂亮！射门！偏出了立柱！”

　　“莫德里奇……原地转身摆脱！传球……二过一！好样的！”

　　“莫德里奇！他和席尔瓦配合！漂亮！横向拉球！挑传！阿德里亚诺！！！！噢噢噢！打在了立柱上！”

　　“莫德里奇显然就是国际米兰新的进攻核心！他让国际米兰的进攻变得异常的流畅，国际米兰现在占据了主动权，尤文图斯显得有些被动……这都是莫德里奇的功劳……”

　　“莫德里奇，这位克罗地亚年轻人，两个赛季前还在克罗地亚国内联赛，被李昂带到了希洪竞技，在阿尔贝蒂尼的身边学习，进步很大，现在，来到了国际米兰，一直以来都表现的非常稳定，今天，李昂让他担纲国际米兰的组织核心，他让我们见识到他的进攻才华，国际米兰的进攻被他梳理的有条不紊！这是一个真正的中场大师！”

　　……

　　莫德里奇的活跃！

　　这让卡佩罗感到头痛。

　　李昂的战术非常的具有针对性，卡洛斯和斯坦科维奇这两个保镖的存在，为莫德里奇扫清了障碍，尤文图斯想要遏制莫德里奇，都变得不是那么容易！

　　事实上，李昂的这套战术，看起来似乎有些单调，将进攻全部交给莫德里奇，前面除了两个前锋罗纳尔多和阿德里亚诺之外，只有大卫·席尔瓦一个中场接应，卡洛斯和斯坦科维奇似乎全部力量都用在了防守和保驾护航上面了。

　　这种情况下，一旦莫德里奇被限制，那么，国际米兰的中场就会陷入混乱！

　　但是，问题就在于，卡佩罗的尤文图斯，一时之间拿莫德里奇没有任何的办法！

　　“将莫德里奇的足球才华全部用在进攻上，这是国际米兰此前没有踢过的战术，但是，这套崭新的战术，效果却非常出色，国际米兰的球员也显得非常适应这套战术！很显然，他们在平常的训练中已经非常熟悉这套进攻战术了！！”天空电视台的解说员费拉里赞叹说道。

　　他说的一点也没错，这是李昂为国际米兰设计的B战术，就是发挥莫德里奇的中场组织天赋的。

　　比赛进行到三十一分钟，国际米兰的进攻终于收到了成效。

　　莫德里奇在中路送出斜线分球，边路插上的麦孔带球一段距离后，突然横传，莫德里奇接球之后，直接轻轻一磕。

　　大卫·席尔瓦没有停球，脚后跟再次一磕，然后，人们看到莫德里奇在禁区里拿球，他作势要射门，却用脚尖一捅！

　　阿德里亚诺强悍的身体素质发出作用，他生生的挤开了科瓦奇，然后直接一脚近距离爆射！

　　足球猛然飞起来，从布冯的两手中间掠过，飞入了他身后的球网！

　　……

　　“Goooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

　　“阿德里亚诺！他为国际米兰打破了场上的僵局！”

　　“一比零！国际米兰取得了比分上的领先！”

　　“一次精彩的进攻配合！莫德里奇！这次进攻完全由他来策动，最后还是由他送上了助攻！阿德里亚诺的射门也非常精彩！漂亮的进攻！漂亮的进球！”

　　李昂在场边高举双臂，欢呼进球！

　　场上，国际米兰的球员兴奋的庆祝进球，整个梅阿查球场欢呼声震天响。

　　卡佩罗却是脸色阴沉，他知道，必须做出改变了！

　　……

　　比赛重新开始。

　　人们就注意到了尤文图斯的变化，维埃拉和埃莫森都上来对付莫德里奇了，确切的说，维埃拉负责搅局，干扰卡洛斯和斯坦科维奇对莫德里奇的保护，埃莫森则专门去防守莫德里奇。

　　此外，内德维德也会不时的过来帮忙！

　　尤文图斯的四个中场，除了卡莫拉内西之外，全部都用来布防莫德里奇！

　　卡佩罗的打算很明确，宁愿牺牲这段时间不去想着进攻，也要先遏制住莫德里奇，将国际米兰的攻势压下去！

　　场边，李昂看到这一幕，他的嘴角掠起了一抹笑容。

　　卡佩罗以为这样子就可以了吗？！

　　那他就错了！

　　国际米兰今天的组织核心是莫德里奇，这没错！

　　但是，谁又告诉你国际米兰今天场上只有一个核心的？！

　　在莫德里奇担纲核心的这段时间里，大卫·席尔瓦看起来有些隐身，更多的是过来辅佐莫德里奇，所有人似乎都忽略了大卫·席尔瓦的能力！

　　……

　　五分钟后，国际米兰和尤文图斯在中场陷入绞杀中。

　　莫德里奇被埃莫森纠缠，他不得不将足球回传。

　　斯坦科维奇拿球之后，继续回传！

　　场边，卡佩罗脸上终于露出了笑容，然后下一秒钟，他的笑容就凝固了！

　　接球的麦孔，往前压上，吸引了内德维德过来防守之后，突然横向传球！

　　足球到了大卫·席尔瓦的脚下！

　　西班牙小将拉球转身的同时脚尖一挑，足球跳起来，他自己也跳起来，躲开了巴尔扎雷蒂的上抢，然后落地后，带球疾进！

　　面对科瓦奇的上抢，大卫·席尔瓦急停，变向，就在科瓦奇狼狈的下铲的同时，席尔瓦将足球传了出去！

　　阿德里亚诺头球往后一摆！

　　然后人们就看到罗纳尔多出现在了所有后卫的身后，他胸部停球，在角度很小的情况下，“外星人”直接凌空抽射！

　　足球被布冯扑了一下之后，都在了立柱内侧，正好反弹打在了布冯的后背上，往回弹，蹦跳着进了球网！

　　……

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“罗纳尔多！罗纳尔多！二比零！国际米兰取得了两球领先！”

　　“漂亮的一击！尤文图斯将注意力都放在莫德里奇身上，大卫·席尔瓦又站了出来！这是一次蓄谋已久的配合！国际米兰在这场比赛中的组织核心不知莫德里奇一个，大卫·席尔瓦也是！李昂的这套战术欺骗了卡佩罗！尤文图斯遭遇巨大的打击！”

　　在场上的国际米兰的球员兴奋的庆祝的时候，卡佩罗脸色阴沉，恼火不已的看向国际米兰的教练席，正好看到李昂得意洋洋的鼓掌庆祝呢，这把卡佩罗气的脸皮抽搐，他上了那个中国人的当了！

　　从比赛一开始，大卫·席尔瓦显得很老实，莫德里奇星光闪耀，从那个时候开始，国际米兰就给尤文图斯挖坑了，一旦尤文图斯重病不顾一切的去布防莫德里奇，席尔瓦则会趁机给尤文图斯致命一击！

　　……

　　上半场比赛结束的时候，国际米兰主场二比零领先尤文图斯，这是一个让不少人惊讶的比分，所有人都清楚尤文图斯这场比赛必须获胜，所以，认为比赛将会踢得异常的焦灼，但是，谁都没有想到，国际米兰从比赛一开始就将节奏掌控在脚下，尤文图斯显得很无奈和被动，球门两次被洞穿，半场就落后两球了！

　　“尤文图斯必须想点办法了，他们现在情况不妙！这场比赛，他们必须获胜，这是他们缩小和国际米兰的分差的最好的机会了！一旦输球，他们和联赛冠军将渐行渐远！”天空电视台的解说员费拉里说道。

　　经过了中场休息的十五分钟，双方易边再战。

　　李昂的脸上带着笑容，他似乎显得胸有成竹，国际米兰不仅仅进攻强，他们的防守也是异常稳固的，两球领先的情况下，下半场比赛国际米兰可以从容的打反击，尤文图斯想要翻盘，哪有那么容易的。

　　比赛第五十一分钟，梅阿查球场上再次响起了嘘声。

　　斯坦科维奇飞铲卡莫拉内西，他也被黄牌警告，但是和上半场比赛卡洛斯的那张黄牌类似，斯坦科维奇的这张黄牌也有些冤枉，慢镜显示他先铲到了球。

　　主裁判帕帕雷斯塔不理会国际米兰球员的抗议，认定斯坦科维奇的动作是危险动作，是犯规！

　　“草！”李昂在场边低声骂了句，他现在也懒得暴跳如雷了，和尤文图斯的比赛，有些时候你得学会适应。

　　……

　　主裁判帕帕雷斯塔判罚斯坦科维奇危险动作，不过，他没有判罚这是直接任意球，而是举手示意间接任意球。

　　尤文图斯的球员似乎没有注意到主裁判的手势，内德维德和伊布拉希莫维奇都站在了足球前，这个犯规地点在距离球门二十八米的位置。

　　主裁判帕帕雷斯塔的哨音响起，伊布拉希莫维奇抡起右脚去踢球，但是，他的脚面从足球上面划过，然后自己也跳开了，内德维德跑上来，直接就是一脚射门。

　　捷克球星踢出的足球，是一个美妙的弧线球，足球直接钻进大门左上角，国际米兰的门将塞萨尔扑救不及。

　　就在尤文图斯的球员疯狂的庆祝进球的时候，国际米兰的球员先是错愕，然后都围住了主裁判抗议，国际米兰的门将塞萨尔伸出两个手指，他表示这是两脚球。

　　主裁判帕帕雷斯塔面对国际米兰球员的抗议，表情非常严肃，他向情绪激动的马特拉齐出示了一张黄牌，然后指了指伊布拉希莫维奇，使用瑞典人有碰到足球，所以，内德维德随后的射门没有问题，他示意进球没有问题，进球有效！

　　……

　　“草他姥姥！”李昂在场边终于无法忍耐了。他直接就冲向了第四官员，朝着第四官员怒吼，“瑞典人根本没有碰到足球！这是间接任意球！这个进球是无效的！”

　　“主裁判不会看错的！他确认伊布拉希莫维奇碰到了足球！”第四官员解释说道。

　　“去他妈的主裁判，他的眼睛……”李昂怒不可遏。

　　第四官员脸色铁青，不理会国际米兰主教练的咆哮，他直接呼叫主裁判。

　　主裁判帕帕雷斯塔挤开了国际米兰球员的包围，跑过来，看了盛怒的李昂一眼，面无表情，指了指看台的方向。

　　国际米兰主教练被罚上了看台。


第810章 超级进球！

　　李昂被罚上了看台，梅阿查球场的看台上嘘声震天。

　　慢镜头回放显示，主裁判帕帕雷斯塔判罚的间接任意球，伊布拉希莫维奇从足球上跑过去，并没有触碰到足球，所以，从规则上来说，内德维德的这脚直接任意球破门是无效的。

　　所以，国际米兰主教练的愤怒，是可以理解的。

　　“伊布拉希莫维奇的脚从足球上滑过，并没有碰到足球！”

　　“国际米兰人显得无比的愤怒！”

　　不管怎么说，主裁判帕帕雷斯塔的判罚无可更改，尤文图斯凭借内德维德的进球，扳回一球，现在，他们一比二落后国际米兰了，看到了扳平比分乃至是反超的希望。

　　李昂被罚上了看台，国际米兰由助理教练班德拉斯来指挥比赛。

　　……

　　比赛进行到八十三分钟，伊布拉希莫维奇在禁区里表演了他的足球才华，他先是挑球让过了埃弗拉的上抢，然后再次挤开了科尔多巴之后，提脚射门。

　　足球打在了马特拉齐的身上，有一个变向。国际米兰的门将塞萨尔扑救不及，只能够眼睁睁的看着足球进网。

　　“Goooooooooooooooooaaaaaaaal！”

　　“伊布拉希莫维奇！尤文图斯扳平了比分！二比二！”

　　“尤文图斯顽强的将比分扳平！他们看到了逆转取胜的希望！”

　　伊布拉希莫维奇冲入球网里，想要将足球抱走，塞萨尔将足球压在身下，就是不起身，伊布拉希莫维奇干脆想要直接将塞萨尔掀翻，这引起了双方球员的冲突。

　　主裁判帕帕雷斯塔连连鸣哨，向伊布拉希莫维奇和塞萨尔分别出示了一张黄牌，终于制止了冲突的进一步扩大。

　　国际米兰连连换人，坎比亚索替补上场，换下了大卫·席尔瓦，阿圭罗替补上场，换下了罗纳尔多。

　　不过，随着比赛时间的流逝，双方都没有能够继续进球。

　　二比二的比分，国际米兰虽然愤怒，但是，还是可以接受的，平局的话，他们依然领先尤文图斯七分。

　　国际米兰在场上开始了全场紧逼，就是不给尤文图斯从容组织进攻的机会。

　　眼看着比赛已经进入到伤停补时阶段，尤文图斯还是没有能够打入第三球，卡佩罗在场边焦急的踱步。他已经用完了三个换人名额，穆图、皮耶罗分别披挂上阵。基耶利尼也替下了跑不动的卡纳瓦罗。

　　……

　　“这场比赛看起来将要以二比二的比分结束，国际米兰对于平局不会满意，他们一定很愤怒，但是，尤文图斯也不会满意，平局意味着他们依然落后国际米兰七分，联赛争冠将处于绝对劣势！”费拉里已经开始进行比赛总结陈述了。

　　此时，尤文图斯在中场拿球，内德维德面对坎比亚索的逼迫，没有出球机会和空间，他选择了将足球回传。

　　维埃拉面对卡洛斯的逼迫，再次回传。

　　罗伯特·科瓦奇刚刚接球，就看到阿德里亚诺凶神恶煞的扑上来了。

　　他连忙拉球转身，想要回传给队友，却发现自己的身后已经没有队友了。

　　罗伯特·科瓦奇做出了一个看似正确的选择，他直接回传给门将！

　　但是，不知道是不是因为面对阿德里亚诺的逼迫，法国人有些手忙脚乱，他大脚回传出现了失误，足球划过一道弧线，直飞球门！

　　布冯站在禁区线上，对于己方后卫的这脚回传，似乎是缺乏准备，他抬眼去看，然后脸色一变！

　　布冯连忙回退，同时竭力的伸长手臂去够球！

　　因为科瓦奇的这脚回传，已然形成了吊门！

　　然后，所有人就看到了，布冯竭力去够足球，但是，还是没有能够喷到足球，自己反而因为连续后退，脚下一滑倒地，而足球继续在空中飞行，然后直接飞入了空荡荡的球门！

　　球进了！

　　尤文图斯进球了！

　　不过是打入了一粒乌龙球！

　　他们的法国后卫罗伯特·科瓦奇打入了一粒距离球门大约四十五米的超级乌龙球！

　　……

　　“Gooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“噢噢噢噢噢！上帝啊！”

　　“球进了！这是乌龙球！科瓦奇打入了一粒超级吊门，可惜他进的是自家球门！”

　　“布冯对于这样的球都无能为力！他显然措手不及！”

　　“哈哈哈！”李昂在看台上仰天长啸！

　　天理昭昭，报应不爽啊！

　　是老子的胜利，谁也抢不走！

　　整个梅阿查球场在这一刻爆发出巨大的欢呼声，国际米兰的球迷憋屈了下半场，现在收到了回报！

　　对于国际米兰人来说，对手的这样的超级乌龙球，简直比他们自己进球还要来的兴奋！

　　国际米兰的球员在场上兴奋的庆祝，这球是对手进的乌龙，所以，他们庆祝有些混乱，有人拥抱在一起，有人仰天长啸，有人胡乱的大喊。

　　更多人扑向了阿德里亚诺，巴西人逼抢造成了对手忙中出错，是大功臣！

　　……

　　国际米兰人在疯狂的庆祝。

　　尤文图斯人则一片沉默，他们显然无法接受这样的结果！

　　罗伯特·科瓦奇则直接跪在了地上，双手抱头，无比的痛苦和懊恼。

　　卡佩罗脸色无比的难看，他无法接受输球，更加无法接受以这样的方式输球！

　　一分钟后，当值主裁判帕帕雷斯塔吹响了全场比赛结束的哨音！

　　“比赛结束！比赛结束！国际米兰主场三比二击败了尤文图斯，这是一场充满了争议和戏剧性的比赛，谁都没有想到比赛最后以这样的方式结束！”

　　“罗伯特·科瓦奇一定无比的懊恼，他后悔死了！因为这个乌龙球，是的尤文图斯连一分都没有拿到，这样的话，在积分榜上面，尤文图斯输球之后将落后国际米兰10分之多，在联赛还剩下十二轮的情况下，以国际米兰现在所展现出来的状态，尤文图斯指望国际米兰接连出错，这非常困难！冠军距离尤文图斯一下子变得遥远了！”

　　李昂笑容满面的从看台上下来，他主动找卡佩罗握手。

　　看着那个丝毫不掩饰得意笑容的家伙，卡佩罗脸皮抽搐，恨得要死。

　　“一场精彩的比赛。”李昂意有所指地说道。


第811章 罗马城

　　国际米兰和尤文图斯的这场榜首大战，以这样的戏剧性的方式结束了。

　　但是，关于这场比赛的讨论，并没有停止，在赛后引起了轩然大波。

　　当值主裁判帕帕雷斯塔的执法问题，成为了媒体讨论的焦点。

　　不过，国际米兰全队上下再次实行了新闻沉默，主教练李昂也拒绝对比赛进行任何的评价，这也是俱乐部高层的要求，莫拉蒂深怕李昂再次大嘴开炮，引来更严厉的处罚：国际米兰上下现在达成的共识，李昂是国际米兰最重要的那一个，绝对不容有失！

　　而国际米兰的球员也秉持新闻沉默，拒绝了一切媒体的采访。

　　就在这个时候，媒体曝出一个猛料，梅阿查球场的一个工作人员向记者曝出猛料，他在赛前，看到尤文图斯总经理莫吉走进裁判休息室里做了一些什么！

　　随后，《米兰体育报》就曝出了这个猛料。

　　《米兰体育报》的这份猛料，可把事情闹大了，一时之间，联系到这场比赛当值主裁判帕帕雷斯塔的争议判罚，引起了媒体的热烈讨论。

　　梅阿查球场并非国际米兰所有，工作人员也是受雇于米兰市政厅，那个工作人员所言，是亲眼所见，还是造谣？！

　　这成为了媒体讨论的焦点，《都灵体育报》则强烈控诉米兰城方面污蔑尤文图斯。

　　事实如何，没有照片，也没有录音，没有证据直接证明此时，反正莫吉对此反应非常强烈。

　　莫吉愤怒地否认说：“这完全是无中生有，这是国际米兰人发明创造出来的事情，我们将对此进行调查，我们将拿出证据，表明那个人所说的是谎言，造谣者应该为此而受到严厉处罚。”

　　……

　　李昂对此冷眼旁观，他没有参战，也严厉命令任何国际米兰球员都不得发表任何言论。

　　他嗅到了一丝不寻常的味道。

　　不过，这些他都不想去理会了，那是一个大坑，作为主教练，他绝对不适合搅和进去。

　　三天之后，国际米兰在2005/2006赛季欧洲冠军联赛八分之一决赛第一回合的比赛中，客场二比一逆转击败了阿贾克斯，罗纳尔多和阿德里亚诺各下一城，帮助国际米兰拿到了宝贵的客场胜利和两粒客场进球。为球队挺近八强，奠定了坚实的基础。

　　国际米兰客场逆转取胜，同样是做客的尤文图斯，则遭遇了黑色五分钟，被对手逆转，尤文图斯和不莱梅的比赛，两队比分交替领先，不莱梅后卫舒尔茨上半时首开纪录，内德维德和特雷泽盖的进球帮助尤文反超，但在最后几分钟内，不莱梅利用两次角球机会，由博罗夫斯基和米库连下两城，将主场对意大利球队的不败纪录延续到9场，尤文本赛季冠军杯两场败仗都是在德国。

　　尤文图斯2-3不敌不来梅，在赛后新闻发布会上，卡佩罗“舌战”记者，极力申辩球队的后防线没有问题，确实，尤文图斯的后防线也许不存在什么问题，只是不来梅的特点和打法，让后防线原有的问题进一步扩大了：这就是防空能力的问题。

　　卡纳瓦罗1米76，图拉姆1米85，巴尔扎雷蒂1米78，布拉西1米78，今天面对不来梅，尤文图斯的防线平均高度只有1米79.25，赛后，卡佩罗也承认，“不来梅有很多身材高大的球员，对我们构成了一些威胁。”

　　原本意大利媒体预测卡佩罗会在右后卫位置上启用巴尔扎雷蒂，而让身高1米86的基耶利尼打左边后卫，但卡佩罗最终没有那么做，加上赞布罗塔受伤换成了巴尔扎雷蒂打左边，高度又下降了3厘米，以这样一条防线去对阵不来梅的“空战队”，面临的压迫力当然是巨大的。

　　实际上，就算是上了基耶利尼、赞布罗塔又怎么样呢？尤文图斯的问题在于中卫高度的不足，卡纳瓦罗头球不差，但毕竟绝对高度不够，图拉姆不以头球见长，而他们的替补罗·科瓦奇身高也只有1米82，这也就不难想象尤文图斯7场冠军杯的比赛中，所丢的8球当中有3个是头球了。

　　这场比赛中，罗伯特·科瓦奇再次在赛后成为了众矢之的，都灵媒体批评科瓦奇作为身高最高的中后卫，却成为了空中漏勺，再加上和国际米兰的比赛中打入的那粒超级乌龙球，尤文图斯球迷对于法国老将非常不满，甚至有球迷扛起横幅，要求球队和科瓦奇解约。

　　……

　　李昂这一次难得的没有落井下石对尤文图斯批斗。

　　国际米兰全队继续秉持新闻沉默。

　　2006年2月26日，国际米兰在意甲联赛第二十七轮的比赛中，主场面对乌迪内斯。

　　这场比赛，李昂因为和尤文图斯的比赛中被驱逐出场，坐了球监。

　　而国际米兰在使用轮换阵容的情况下，依然在主场三比一战胜了乌迪内斯，阿圭罗、马塔以及马尔基西奥分别为国际米兰进球。

　　尤文图斯在这轮联赛中，以同样的比分在主场赢了小辣椒莱切队。

　　国际米兰在联赛还有十一轮的情况下，依然领先尤文图斯10分，他们距离失落多年的意甲联赛冠军宝座，越来越近了。

　　2006年3月5日，罗马奥林匹克球场，国际米兰在意甲联赛第28轮的比赛中，做客面对罗马队。

　　上半场比赛，罗纳尔多为国际米兰首开纪录！

　　不过，在上半场比赛最后阶段，罗马队由蒙特拉和托蒂连下两城，将比分改写为二比一！

　　下半场比赛第六十一分钟，刚刚替补出场的前国际米兰球员克鲁斯又为罗马队打入了第三球！

　　“Gooooooooooooooooooaaaaaaaaaaal！”

　　“克鲁斯！他给了国际米兰致命一击！进球后的克鲁斯没有庆祝，但是，这无法阻止罗马人的兴奋！”

　　三比一！

　　罗马队领先国际米兰两球了！

　　罗马奥林匹克球场球场响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　罗马的球迷们似乎要把上半赛季做客梅阿查球场的时候。二比七惨败在国际米兰身上受到的怨气气全都在这个时候一口气吐出来！

　　整个罗马奥林匹克球场就像是地震了一样，整个球场似乎在震动着。


第812章 冠军的脚步！

　　电视转播给了李昂一个特写镜头。

　　李昂脸上的表情不太好看，或者可以说是阴沉着脸。

　　在比赛进行到六十多分钟的时候，落后对手两个球，这场比赛，国际米兰很有可能就此落败。

　　在此前已经结束的比赛中，尤文图斯客场一比零小胜桑普多利亚。

　　如果这场比赛国际米兰输球的话，国际米兰领先尤文图斯的积分优势将缩小到七分。

　　所以，这场比赛，国际米兰即使是面对多大的困难，都必须振作，争取那一丝的赢球希望。

　　李昂在场边思考，今天的比赛，国际米兰最大的问题出现在中场，卡洛斯因为累积黄牌停赛，今天的防守任务交给了坎比亚索，不过，阿根廷人的表现只能说一般，面对罗马队的群狼战术，国际米兰中场失势。

　　李昂看了看替补席，他终于下定了决心。

　　“让阿圭罗去热身！”李昂对助手班德拉斯说道。

　　解说席上，解说员看到阿圭罗去热身了，都有些惊讶，国际米兰今天的问题不在锋线上，罗纳尔多和阿德里亚诺都很努力，只是获得中场支援不够多，这个时候，不是应该增强中场力量吗？！

　　……

　　三分钟后，国际米兰请求换人。

　　阿圭罗替补上场，换下的是老将菲戈！

　　“李昂这是要踢……”费拉里先是惊讶，然后观察国际米兰场上球员随后的站位，“三前锋！”

　　阿圭罗上场之后，国际米兰的阵型果然有了变化，莫德里奇和坎比亚索组成双后腰，马塔出现在前腰的位置上，前面是罗纳尔多、阿德里亚诺和阿圭罗三箭齐发。

　　“国际米兰打算踢三前锋战术？李昂难道以为进球数和前锋数量是匹配的？”罗马的解说员挖苦说到，此前双方在联赛联赛上半程交手的时候，国际米兰七比二屠杀了罗马，这让罗马上下很是丢面子，现在，他们总算是找回了场子，恨不得将所有的怨气都吐出来！

　　当比赛重新开始之后，人们注意到国际米兰的进攻突然变得猛烈了。

　　而且，人们注意到，国际米兰虽然是三前锋阵型，但是，现在几乎是所有的传球点都在阿德里亚诺那里，也就是说，罗纳尔多和阿圭罗都在为阿德里亚诺掩护和服务！

　　李昂的战术很直接，很粗暴，他要集合全队的进攻力量，都来为阿德里亚诺输送炮弹！

　　阿德里亚诺有身体，有冲击力，也有速度，罗纳尔多和阿圭罗在前面搅局，为阿德里亚诺策应，后面还有莫德里奇和马塔，全队都在为阿德里亚诺服务！

　　罗马队主教练斯帕莱蒂对于李昂的这个变招，自然是看在眼里的，但是，他却发现自己一时之间没有什么好办法。

　　让球员们不要管罗纳尔多和阿圭罗，全副精力去对付阿德里亚诺？！

　　他敢打赌，自己这么做，正中李昂的下怀，罗纳尔多和阿圭罗的进攻能力也不是闲置的！

　　……

　　比赛进行到第七十六分钟。

　　阿圭罗在前场利用自己的个人能力，连续带球突破后，突然传球！

　　罗纳尔多双腿分开，将足球漏过去！

　　然后人们看到马塔冲上来，带球杀入禁区之后，突然横向传球！

　　阿德里亚诺停球、拉球，射门，一气呵成！

　　在梅克斯倒地封堵的时候，足球已经飞起来了。

　　罗马队门将库尔奇飞身去扑，但是，还是没有能够阻止足球进网！

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaa！”

　　“阿德里亚诺！阿德里亚诺！国际米兰扳回一球！”

　　“二比三！国际米兰现在只落后一个球了！”

　　看到国际米兰打出的这样的精彩配合，所有的传递和跑位，最后都是为了阿德里亚诺那最后一下！

　　看到阿德里亚诺进球的时候，整个罗马奥林匹克球场球场瞬间安静了下来。

　　进球之后的阿德里亚诺冲入球网，将足球抱起来，往中圈跑的时候，一只手指指向天空，将进球献给自己的父亲！

　　比赛第七十六分钟，国际米兰由阿德里亚诺进球，将比分改写为二比三！

　　比赛还有十多分钟的时间，国际米兰又看到了扳平比分、乃至是翻盘的希望！

　　……

　　场边的李昂挥舞了两下拳头，他这个时候已经顾不上庆祝，而是冲着场内的国际米兰球员大喊：“还有一球，还有一个球！好样的！”

　　比赛重新开始之后，国际米兰的战术没变，还是全队给阿德里亚诺服务，让这个重型核武器来摧垮罗马队的球门！

　　罗马队法国后卫梅克斯一向觉得自己的身体素质很好，但是，今天面对阿德里亚诺，他实在是感觉到有些吃力！

　　这个巴西人，身体素质简直好的发指，梅克斯好几次和阿德里亚诺硬碰硬，最后吃亏的都是他。

　　最重要的是，阿德里亚诺不仅仅强壮，而且小技术很好，在禁区里都可以玩出花活，这让后卫防不胜防。

　　第八十九分钟，莫德里奇在中场拿球的时候，面对上来逼抢自己的德罗西，用了一个原地转身摆脱动作，将德罗西挡在了身后，然后把足球传给了旁边的坎比亚索，然后他自己往前跑。

　　坎比亚索直接送出地滚球，莫德里奇漂亮的让过皮球，让皮球继续往前滚，他则加速追球。

　　与此同时，国际米兰的进攻球员全都在跑位，千扰着罗马的防守。

　　这一次，罗马队的所有的防守注意力都放在了阿德里亚诺的身上，他们知道，国际米兰最后的进攻那一下，还是这个巴西人。

　　莫德里奇将足球传给了罗纳尔多，“外星人”往前带球，与此同时，阿德里亚诺和阿圭罗一直在跑位。

　　突然，阿德里亚诺前插！

　　罗马队后卫如临大敌！

　　就在所有人以为罗纳尔多会为阿德里亚诺送出直塞球的时候，“外星人”却将足球回传给了马塔，然后，西班牙小将将足球横向一磕！

　　然后，所有人看到莫德里奇冲上来了，冲着草皮上的足球，直接就是一脚！

　　……

　　莫德里奇迎球怒射！

　　足球如同离弦之箭，猛然窜起，速度极快，疾掠向球门！

　　库尔奇将自己的身体扔出去，做出扑救动作！

　　但是，在他的双臂触碰到足球之前，足球已经飞速的掠过他的手掌上方，然后猛地砸进了球网！

　　“Goooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaal！”

　　“精彩的远射！莫德里奇！漂亮！”

　　“让人跳起来欢呼的世界波！莫德里奇为国际米兰进球！”

　　“三比三！国际米兰连扳两球！他们扳平了比分！”

　　“所有人都以为国际米兰的这次进攻还是交给阿德里亚诺去完成最后一击！但是，他们忘记了莫德里奇！克罗地亚小将有一脚超级远射！”

　　李昂这一次终于忘情的庆祝了，他用力振臂，庆祝这个进球！

　　……

　　罗马队主教练斯帕莱蒂脸色发黑，领先两球的情况下，居然还能够让国际米兰扳平比分，这实在是让他愤怒！

　　斯帕莱蒂在场边大喊大叫，不断的挥动手臂！

　　他的手势很明显：进攻！

　　进攻！

　　罗马人不能够接受平局，他们要反击！要发起最后的进攻，要进球！

　　他们要胜利！

　　李昂在场边看到了斯帕莱蒂气急败坏的命令罗马队发起殊死进攻的时候，脸上露出了一丝笑容。

　　罗马人疯了？！

　　这是好事！

　　国际米兰最不怕的就是这种全然不顾的发起搏命进攻的战术了！

　　……

　　全场比赛伤停补时三分钟！

　　伤停补时最后一分钟！

　　罗马人还在寻找进球！

　　小曼奇尼在带球，面对坎比亚索，他漂亮的连续踩单车。

　　坎比亚索不为所动。

　　就在小曼奇尼一拨足球，想要突然的时候，坎比亚索果断下铲。

　　不仅仅成功的完成了铲球，并且将足球留在了脚下！

　　然后，坎比亚索一只手扶着草皮，左脚一扫，将足球扫给了过来接应的莫德里奇。

　　莫德里奇直接将足球送了出去！

　　罗马队全线压上，突然被断球，现在他们的后场一片空当，这正是打反击的好时机！

　　……

　　马塔高速带球，直接插向罗马队的禁区！

　　面对冲上来防守的罗马队后卫费拉里，马塔急停的同时，将足球传了出去！

　　阿德里亚诺在禁区里拿球，就在大家都以为阿德里亚诺要过掉梅克斯，然后选择射门的时候。

　　阿德里亚诺却突然把足球送到了肋部的空当！

　　“阿圭罗！！！”

　　解说员费拉里高喊起来，猛地一声高呼把很多电视机前的入都吓了一跳。

　　他不能不这么激动，因为这可能是最后时刻的绝杀！

　　阿圭罗有些意外，他也以为阿德里亚诺会选择过人后的射门的，阿德里亚诺有这个能力，一个梅克斯无法阻止巴西人。

　　不过，阿圭罗脚下绝不含糊！

　　他迎着滚过来的足球，直接起脚抽射！

　　足球从库尔奇的头顶上方飞进了球门！

　　4:3！

　　绝杀！

　　国际米兰最后时刻反超了比分！

　　……

　　“Goooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“绝杀！最后时刻的绝杀！阿圭罗！他为国际米兰最后时刻反超了比分！”

　　“这是真正意义上的绝杀！罗马人没有时间了！比赛即将结束！国际米兰人奇迹般的连扳三球！”

　　李昂冲出了教练席，他甚至直接冲入了球场，和拼搏的球员们一起庆祝！

　　也没有人阻止他进场了，因为主裁判在吹响了进球有效的哨音之后，紧跟着就吹响了全场比赛结束的哨音，尽管距离比赛结束实际上还有七八秒钟的时间。

　　罗马奥林匹克球场的客队球迷看台上的国际米兰球迷疯狂的呐喊！欢呼！跺脚！

　　李昂整个人的血液都沸腾了！

　　他心中狂汗！

　　你大爷永远是你大爷！

　　我们能在主场七比二大胜你们，客场就能够连扳两球绝杀你们！

　　解说席上，解说员都疯狂了，这样的比赛，四比三！七个进球！落后两球情况下，连扳三球绝杀，实在是让人热血沸腾。

　　……

　　第二天，整个意大利都在谈论这场比赛，谈论国际米兰的绝杀。

　　《米兰体育报》记者迪詹纳罗盛赞李昂和国际米兰，称李昂为国际米兰注入了血性，这样的国际米兰是可怕的，是不可战胜的！这个赛季的意甲联赛冠军，国际米兰看起来比谁都有资格去拥有！因为他们如此强大，如此的顽强！

　　《罗马体育报》则哀叹，在两球领先，只剩下半个小时的情况下，居然还无法战胜国际米兰，反而被对手连扳三球，实在是让人无法接受。

　　在这个时候，《都灵体育报》也跟着批评罗马，认为罗马在关键比赛总是不行，软脚虾的毛病永远改不了。

　　很显然，都灵人期盼着罗马队能够阻击国际米兰，罗马人差一点就阻击成功了，谁也没想到国际米兰居然如此顽强。

　　都灵人的批评，惹怒了罗马人。

　　罗马队球员德罗西怒喷，说罗马人最起码这场比赛一直在努力，配得上球迷的掌声，有些球队自己无法阻止国际米兰，却指望别人，真是可笑。

　　这立刻引起了罗马方面和尤文图斯的骂战。

　　李昂和国际米兰从罗马城带走了一场伟大的胜利，留下一地鸡毛。

　　……

　　一周之后，意甲联赛第二十九轮，国际米兰主场一比零小胜桑普多利亚，巴西后卫麦孔打入一粒精彩的世界波，为国际米兰全取三分。

　　而在这轮意甲联赛中，有一场重头戏。

　　尤文图斯在主场阿尔卑球场迎来了AC米兰，最终两队鏖战九十分钟，都没有能够取得进球，互交白卷！

　　尤文图斯被AC米兰逼平，最高兴的莫属李昂和他的国际米兰了。

　　因为，他们扩大了和尤文图斯的领先优势。

　　联赛二十九轮战罢：

　　国际米兰26胜2平1负，积80分；

　　尤文图斯21胜5平3负，积68分；

　　AC米兰20胜4平5负，积64分；

　　佛罗伦萨17胜6平6负，积57分；

　　2005/2006赛季意大利足球甲级联赛还剩下9轮，国际米兰领先尤文图斯12分，四场比赛的胜势，他们距离意甲联赛王座越来越近了！

　　他们上一次捧起意甲联赛冠军还是1988/1989赛季，距今已经长达十六年了！


第813章 执教皇马？

　　国际米兰下一轮联赛的对手是拉齐奥，这支罗马城的另外一支豪门球队，在冬歇期之后的表现让人们震惊，他们的排名也从第十一位，一路上升到了联赛第七名。

　　所以，意大利媒体都在谈论拉齐奥能否阻击国际米兰。

　　国际米兰领先尤文图斯十二分之多，并且在和尤文图斯的相互战绩中占优，如果国际米兰继续赢下去的话，即使是尤文图斯也一直赢球，但是，这都将无法阻止国际米兰提前夺冠。

　　在国际米兰这个赛季崛起之前，意大利人都在谈论哪支球队能够抢走尤文图斯的霸权，他们已经厌倦了尤文图斯对意甲联赛的统治地位，但是，当国际米兰真的崛起的时候，特别是国际米兰居然领先尤文图斯十二分之多的时候，他们又表示不希望看到联赛冠军这么早的就角逐出结果。

　　国际米兰正在备战和拉齐奥的比赛，不过，在伊比利亚半岛，在马德里，却发生了大地震。

　　皇家马德里主席弗洛伦蒂诺在这天的早晨正式宣布辞职。

　　这个消息震惊了西班牙足坛和欧洲足坛。

　　……

　　按照皇家马德里官方的说法，弗洛伦蒂诺的辞职是因为个人原因，他因为身体原因，无法兼顾个人产业和皇家马德里，所以，选择辞职。

　　随后，西班牙《ABC》报纸报道说：弗洛伦蒂诺就任皇家马德里主席后，他所在的ACS集团业务蒸蒸日上，一笔斥资22亿欧元的大型收购，令弗洛伦蒂诺的商业业绩达到登峰造极的地步。于是，这位集建筑、能源和通讯为一体的大佬开始厌倦每周随球队南征北战，加上成绩不佳，疲于奔命便更显得没有价值。

　　弗洛伦蒂诺本是一名与足球没有瓜葛的商人，当ACS的股东们要求他应更多地完成好一名总裁使命时，弗洛伦蒂诺想到了退出。兵败马洛卡是个契机，在那里，弗洛伦蒂诺见到了马洛卡前主席阿曼西奥，当看到自己的挚友不再需要坐在主席的位置上，而是在完成了自己生意后赶到球场，以贵宾身份尽情享受自己的球队如何战胜皇马，随后，弗洛伦蒂诺又痛苦的抉择了两个星期，终于，弗洛伦蒂诺作出了最终的抉择。

　　不过，很显然，所有人都知道，这只是一个挽回颜面的说法罢了，真正让弗洛伦蒂诺辞职的原因是皇家马德里这两年的成绩。

　　自从2000年击败桑斯当选皇马主席，到2006年3月14日宣布辞职，弗洛伦蒂诺这位皇马历史上的著名大鳄执掌了白衣军团将近6年。他先后为伯纳乌带来了菲戈、齐达内、大罗、贝克汉姆、欧文、罗比尼奥和拉莫斯等球星，开创了皇马“银河舰队”的时代。并在这六年中帮助皇马夺得了两届联赛冠军，一次欧洲超级杯和丰田杯冠军，更是在2002年皇马百年华诞之际，夺得了球队历史上第九次欧冠冠军奖杯。

　　但同时他也因为解雇博斯克，轰走耶罗而遭到了皇马死忠的谩骂和羞辱，并最终因为两年无冠而不得不宣布辞职。

　　当然了，这其中也有李昂的功劳，上个赛季，李昂这个皇马“弃帅”，带领希洪竞技取得了三冠王的荣誉，特别是力压皇家马德里和巴塞罗那拿到了西甲联赛的冠军，这让皇家马德里颜面尽失，从那个时候开始，伯纳乌就不断的响起“弗洛伦蒂诺”下课的声音。

　　弗洛伦蒂诺的辞职，震动了欧洲足坛，皇家马德里也宣布将在这个夏天提前进行俱乐部主席的选举。

　　这本来和李昂没有什么关系，即使是有关系，也是媒体报道弗洛伦蒂诺辞职的时候，提及李昂的希洪竞技带给皇家马德里和弗洛伦蒂诺的伤害，以及对于弗洛伦蒂诺辞职产生的作用。

　　但是，几天之后……

　　……

　　“Gooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！！阿德里亚诺！漂亮的进球！开赛仅仅三分钟！国际米兰主场领先了！”解说员喊道。“估计很多球迷都还在找座位，国际米兰就进球了！”

　　阿德里亚诺张开双臂跑向国际米兰最铁杆球迷的看台下，接受他们的欢呼。

　　他刚刚接到马塔在边路的传中，然后中路头球抢点把球顶进了拉齐奥的大门。

　　这个进球完全是打了拉齐奥一个措手不及，拉齐奥的球员还没有进入到比赛状态，对马塔的防守稍稍松懈，就被西班牙小将从边路轻松突破到底线附近后传中，然后拉齐奥后卫又没有能够跟上阿德里亚诺的脚步，后者从容在禁区里头球攻门得手！

　　由于阿德里亚诺是从后面高速插上的，速度快，所以冲顶的力量很大，拉齐奥的门将完全没有做出什么动作，眼睁睁看着皮球进门。

　　“自从和佛罗伦萨的比赛之后，那个无所不能的阿德里亚诺就回来了！这也是他本赛季意甲联赛的第10粒进球！要知道，在和佛罗伦萨的比赛前，他在二十三场联赛中参加了其中十八场联赛，才进了两个球而已！”

　　阿德里亚诺为国际米兰取得了梦幻开局。

　　随后的比赛中，国际米兰将节奏基本上操纵在自己的脚下。

　　下半场比赛，今天比赛首发和阿德里亚诺搭档锋线的阿圭罗为国际米兰打入第二粒进球！帮助国际米兰基本上锁定了胜局！

　　最终，这场比赛，国际米兰在主场二比零完胜拉齐奥。

　　虽然尤文图斯本轮也赢球了，他们在客场三比一战胜了利沃诺，但是，国际米兰依然领先尤文图斯十二分，在联赛还剩下八轮的情况下，国际米兰只需要再赢四场联赛比赛，就将提前夺冠！

　　……

　　赛后，李昂神清气爽，显得无比的意气风发。

　　不过，赛后的新闻发布会出现了意外情况，现场来了不少的西班牙记者。

　　西班牙《国家报》的记者上来就提问，“李昂先生，请问你会接受邀请执教皇家马德里吗？”

　　李昂愣住了，执教皇家马德里？什么情况？

　　都开玩笑了，地球人谁不知道他和皇家马德里的仇怨之深。

　　“你在开玩笑吗？记者先生。”李昂哈哈大笑。


第814章 皇马人有多痛恨李昂？

　　整个新闻发布会，完全变了样，媒体纷纷询问李昂执教皇家马德里的可能。

　　这让李昂恼火之余，也有些摸不着头脑。

　　不过，他很快就弄明白了原因！

　　弗洛伦蒂诺宣布辞职，皇家马德里方面宣布将在这个六月份提前进行皇家马德里主席选举。

　　随后，先后有的多人宣布将参加皇家马德里主席选举。

　　有前皇家马德里主席桑斯，以及律师巴尔达诺，还有此前呼声就比较高的帕拉西奥斯和米尔。

　　而各个参选人士也是纷纷开口说话，抛出自己的参选筹码。

　　桑斯提出来要邀请刚刚在希洪竞技退役的耶罗重回皇马，出任俱乐部重要职务。

　　帕拉西奥斯则提出来，要重新焕发皇家马德里的荣耀。

　　而这些竞选人士抛出来的竞选筹码都有众多巨星。

　　其中一个共同的名字就是卡卡，竞选人纷纷表示，如果他们当选皇家马德里主席，将会竭尽全力将卡卡带到伯纳乌球场。

　　就在这个时候，拉蒙·卡尔德隆出手了。现年55岁的卡尔德隆曾经在2002年跟随前主席弗洛伦蒂诺进入皇马董事会。早就对皇家马德里主席的位子觊觎不已，弗洛伦蒂诺一辞职，他就行动起来了。

　　……

　　此君一出来就引起了整个西班牙媒体的注意力，他的竞选团队非常专业，为卡尔德隆打造了竞选纲领。

　　体育计划：打造世界最专业的领导团队来领导和管理俱乐部，维持皇马在全世界范围内的品牌和影响力。

　　经济计划：严格执行财政计划，保持预算平衡。在收入永远高于支出的前提下保证皇马的竞技竞争力。

　　篮球计划：以NBA模式管理皇家马德里篮球队；目标成为西班牙、欧洲乃至全世界最有竞争力的球队。

　　卡尔德隆的皇家马德里团队也宣告亮相：巴尔迪尼（经理）、米贾托维奇（足球主管）、迪瓦茨（篮球主管）。

　　当然，在最重要的球员筹码上，卡尔德隆也承诺将会将卡卡从AC米兰带到皇家马德里。

　　随后，其他的竞选对手，立刻表示，他们要将亨利从阿森纳带到皇家马德里。

　　卡尔德隆立刻回应，他要将罗本从切尔西带到皇家马德里。

　　帕拉西奥斯立刻表态，他要将法布雷加斯从阿森纳带到皇家马德里。

　　卡尔德隆立刻表态，他不仅仅要将法布雷加斯从阿森纳带到皇家马德里，还要将马塔从国际米兰带回皇家马德里！

　　帕拉西奥斯立刻表示，他要将范尼斯特鲁伊从曼联带到皇家马德里。

　　卡尔德隆也跟着赶紧说，他同样要将范尼斯特鲁伊带到皇家马德里。

　　帕拉西奥斯是卡尔德隆最大的竞选对手，随后，他抛出重磅武器，表示要聘请安切洛蒂当皇家马德里的主教练。

　　卡尔德隆沉默了。

　　西班牙媒体纷纷猜测，卡尔德隆会选择哪位名帅成为他的竞选筹码，其中猜测可能性最高的是现任尤文图斯主教练卡佩罗。

　　不过，就在一天之后，卡尔德隆爆出了一个爆炸性的新闻。

　　这位皇家马德里俱乐部主席竞选者宣布，如果他当选，他将会聘请李昂成为皇家马德里的主教练！

　　这立刻引爆了整个西班牙媒体！

　　……

　　卡尔德隆突然说要邀请李昂执教皇家马德里，这引起了极大的震荡。

　　李昂是谁？！

　　皇家马德里前十七岁以下少年A队主教练，被皇家马德里扫地出门，却在希洪竞技上演执教奇迹，现任国际米兰主教练，目前正带着国际米兰朝着冠军冲刺。

　　他和皇家马德里的关系如何？！

　　这是地球人都知道的，看看李昂执教希洪竞技的时候伤皇家马德里多深就知道了。

　　如果卡尔德隆不爆出这个选择，恐怕没人会想到皇家马德里会邀请李昂来执教！

　　皇家马德里人是多么的痛恨李昂啊！

　　但是，卡尔德隆突然宣布将邀请李昂来执教皇家马德里，这立刻成为了舆论焦点。

　　《马卡报》也认为卡尔德隆选择李昂作为他的竞选筹码是错误的，这将极大的刺激皇家马德里球迷，甚至会引来厌恶之情。

　　《阿斯报》则爆料说，卡尔德隆本来是想要以卡佩罗来作为竞选筹码的，但是，他的智囊米贾托维奇向他极力推荐了李昂，然后，不知道卡尔德隆脑子是不是抽了，居然点头同意了。

　　……

　　整个马德里都乱糟糟的，因为卡尔德隆的这一句话。

　　媒体甚至爆料说，有皇家马德里球迷打算游行示威，抗议卡尔德隆。并且将会抵制卡尔德隆竞选皇家马德里主席。

　　“普雷德拉格，现在该怎么办？”卡尔德隆有点焦头烂额的问米贾托维奇。

　　普雷德拉格·米贾托维奇是皇马名宿，曾经效力皇家马德里三个赛季，帮助皇马捧起过西甲联赛冠军和欧洲冠军杯冠军，是皇马球迷很喜欢的球员。

　　现在，米贾托维奇也有些坐蜡了，他建议卡尔德隆以李昂为竞选筹码，他的考量是“皇马最痛恨的人，反而可能是皇马球迷的最爱”，想要制造意外效果。

　　他没想到，皇马球迷居然如此痛恨李昂，媒体也如此痛恨李昂，现在舆论汹汹。

　　“如果老老实实的选择卡佩罗，就不会这样子了。”巴尔迪尼说道。

　　卡尔德隆没好气的看了巴尔迪尼一眼，现在说这话有用吗？

　　马后炮！

　　……

　　就在此时，米贾托维奇的助手拿着一摞报纸进来了，脸上是震惊和不可思议的神情。

　　“那是什么？”巴尔迪尼问道。

　　“《阿斯报》做了一个关于邀请李昂来执教的调查，邀请皇家马德里球迷投票。”米贾托维奇说道。

　　“说吧，是不是所有皇家球迷都痛恨那个中国教练？”卡尔德隆心如死灰的问道。

　　米贾托维奇先接过报纸，翻看着，然后找到了有调查接过的那页报纸，眼睛蓦然瞪得老大。

　　“上帝啊。”米贾托维奇惊呼出声。

　　“说吧。我有心理准备。”卡尔德隆不爽的看了这个“智囊”一眼。

　　“你自己看吧！”米贾托维奇直接将报纸递过来，脸上露出不可思议的表情，还有那没有压抑的狂喜和得意。


第815章 他是冠军教练！

　　“《阿斯报》做了个关于邀请国际米兰主教练李昂来执教的调查，调查结果让人惊讶。”一个金发性感美女对着摄像机说道。

　　这是西班牙国家三台的《体育热点》节目。

　　金发美女扬了扬手中的报纸，“大约有百分之六十一的皇家马德里球迷选择支持邀请李昂来执教，百分之二十三的球迷表示观望态度，只有百分之十六的球迷极力反对邀请李昂执教！”

　　“这是一个让人惊讶的结果。李昂教练和皇家马德里之间的故事已经不需多说，没想到居然有超过半数的皇马球迷欢迎他来执教！”

　　金发美女随机采访了一位皇马球迷，“请问你支持李昂来执教吗？”

　　“当然。”球迷点点头。

　　“那你不痛恨他了？”

　　“当然痛恨，不过，如果他执教皇马，带领我们拿到冠军，我们自然会喜欢他。”

　　“为什么选择李昂？”

　　“他是冠军教练啊，能拿到冠军啊。”球迷说道。

　　没错，正如这个皇家马德里球迷说的那样子，皇马球迷依然痛恨李昂，但是，如果李昂执教皇马，能够带来冠军，他们自然喜欢他了，虽然还很年轻，但是，李昂现在已经无愧于冠军教练的名头了，在希洪竞技的三冠王就不必多说了，现在执教国际米兰，虽然此前人们对于他初次执教豪门秉持怀疑，但是，现在国际米兰朝着意甲联赛冠军稳步前进，蓝黑军团距离十六年来第一座意甲联赛冠军越来越近，李昂距离再次创造夺冠奇迹，只差一步了。

　　这样一个能够带来冠军的教练，哪支球队的球迷会不喜欢？！

　　现在，李昂的名气极大，仅次于切尔西的那位狂人教练。为什么？穆里尼奥拿到的是欧洲冠军联赛冠军，而李昂拿到的是联盟杯冠军，这就是现在的差别。

　　卡尔德隆现在的心情相当不错，米贾托维奇不走寻常路，建议他以李昂来作为竞选筹码，收到了奇效。

　　而卡尔德隆这边，也终于开始行动，他们开始尝试接触李昂的经纪人贝蒂小姐。

　　……

　　2006年3月22日。2005/2006赛季意大利杯半决赛首回合的比赛，在梅阿查球场打响。

　　国际米兰全场比赛狂轰滥炸，最终仅仅凭借替补出场的博列洛的进球，一比零小胜乌迪内斯。

　　在赛后，李昂挖苦说乌迪内斯在门前摆了一辆大巴车。

　　对此，乌迪内斯主教练科斯米很是愤怒，他不服气的说，如果他拥有罗纳尔多和阿德里亚诺，他也敢打攻势足球，但是，他没有。

　　三天之后，国际米兰在意甲联赛第三十一轮的比赛中，客场一比一被帕尔马逼平。

　　国际米兰被帕尔马逼平，这对于尤文图斯来说，是追赶分差的好机会。

　　不过，在稍晚进行的比赛中，尤文图斯人并没有把握住好机会，他们在主场被罗马队一比一逼平。

　　尤文图斯主教练卡佩罗赛后极为愤怒，这是因为在比赛中卡莫拉内西被德罗西铲伤离场。

　　而罗马队主教练斯帕莱蒂同样愤怒，他抨击主裁判偏袒主队：这场比赛的伤停补时长达六分钟，尤文图斯也正是在伤停补时第五分钟才由伊布拉希莫维奇扳平了比分的！

　　“幸好尤文图斯进球了，不然的话，鬼知道要补时多久。”斯帕莱蒂愤怒控诉，他也因为这番话收到了来自裁判委员的处罚：禁赛三场。

　　这样的话，联赛三十一轮战罢，国际米兰在联赛还剩下七轮的情况下，依然领先尤文图斯十二分之多。

　　而在这一轮联赛中，红黑军团AC米兰主场三比一战胜了佛罗伦萨，在稳固了自己的联赛第三名的排名的同时，也将和联赛第二名尤文图斯的分差缩小到了两分！

　　“再这样下去的话，尤文图斯可能连联赛第二名也保不住！”《都灵体育报》对尤文图斯近期的表现，给予了尖锐的批评。

　　……

　　李昂接到了自己的经纪人贝蒂小姐的电话，卡尔德隆的竞选团队联系了贝蒂，正式向李昂发出了执教皇家马德里的邀请。

　　“帮我回绝了吧。”李昂直截了当地说道。

　　“为什么不考虑一下呢？”贝蒂有些惊讶地说道，她以为以皇家马德里的影响力，李昂肯定会动心的，“李，我知道你和皇马有过节，但是，现在他们邀请你回去执教，这不是最好的结果吗？我记得你们中国有句话，叫做衣锦还乡。”

　　她以为李昂还记恨当年皇家马德里将他扫地出门的旧怨。

　　“不，不是因为这个。”李昂摇摇头，经过这些年，他被皇马扫地出门的仇恨已经淡了，如果不是那件事，他也许还在皇家马德里少年队继续执教呢，也就没有现在的成就，当然了，只是淡了些，并不意味着他忘记了那份羞辱。

　　“那是什么原因？”贝蒂不解的问道，“难道你和卡尔德隆也有过节？”

　　“那倒没有。”李昂说道，不过，贝蒂猜的不错，他和卡尔德隆没有过节，但是，他不想要蹚卡尔德隆的浑水。

　　李昂熟知卡尔德隆当选皇马主席后的故事：卡尔德隆这个主席嘛，个人能力不行，但是在当选皇家马德里主席之后的前两年肯信任米贾托维奇，请来卡佩罗，买了范尼等不少实力派球员和年轻人，成就了皇马自从上世纪90年代以来第一次联赛卫冕，第一个冠军非常不容易，第二个冠军赛季还双杀巴萨。

　　但同时，皇马始终无法在欧冠取得突破，“欧冠十六郎”一度成为球迷调侃的谈资。

　　第三年他为了树立自己的旗帜，妄自尊大夏季乱搞，为了C罗不顾舒斯特尔的反对，其他位置都不买人，还在最后时刻卖掉了罗比尼奥，当然，卖掉罗比尼奥是对是错，褒贬不一。

　　不过，卡尔德隆在转会市场上的指手画脚，让皇马依靠的中轴线过于老化，范尼、卡纳瓦罗和古蒂，加上罗本意料中的多伤直接导致了2008/2009赛季的大崩盘，自己也因为丑事下台。

　　他的任期内有亮点，肯听经理话的时候还行，但是整体建设的上限不行，当自己乱搞的时候，最后就输的太惨太惨了。

　　总之，这是一个并不懂足球，并且有时候喜欢乱来的主席。


第816章 对手是潜水艇

　　卡尔德隆治下的皇马，虽然拿到了两个联赛冠军，但是，显得很混乱，这也是皇家马德里从弗洛伦蒂诺后期的混乱的延续。

　　李昂不想去蹚浑水。

　　“帮我回绝了吧。”李昂说道。

　　“那可是皇马！”贝蒂再次强调，言语中不无惋惜。

　　“那又如何？”李昂哈哈一笑，“现在的这支皇马，并不如我的国际米兰。”

　　李昂这话还真不是吹牛，现在他的国际米兰，确实是比皇家马德里强大，银河战舰一期的那些巨星，都已经老了，齐达内这个赛季结束后就将退役，罗纳尔多和菲戈已经来了国际米兰。

　　而国际米兰呢，罗纳尔多找回到最佳状态，阿德里亚诺也风光无限，还有阿圭罗在替补席待命。

　　中场还有马塔和莫德里奇以及卡洛斯等年轻人进步飞快，后防线上，萨穆埃尔和科尔多巴的组合堪称稳固，可比皇家马德里的后防线漏勺好多了。

　　两个边后卫，队长萨内蒂自不必多说，麦孔和埃弗拉的组合，堪称未来多年足坛最好的边路组合。

　　门将塞萨尔也是实力很强。

　　李昂的国际米兰正在渐入佳境，他干嘛去蹚皇马的浑水？

　　让贝蒂拒绝了卡尔德隆，李昂就不去想这件事了。

　　……

　　和帕尔马的比赛，国际米兰被对手逼平，除了因为帕尔马为了保级拼命之外，还有一个原因，李昂在这场比赛进行了大幅度的轮换，他要为即将来到的欧洲冠军联赛四分之一决赛首回合的比赛留力。

　　国际米兰在欧洲冠军联赛四分之一决赛的对手是来自西甲联赛的比利亚雷亚尔。

　　对于这支历史上第一次杀入欧冠八强的西甲球队，意大利媒体普遍看低，他们纷纷表示国际米兰抽到了好签，认为国际米兰将轻松晋级。

　　甚至于一些国际米兰球员也有了这种想法，认为这个对手是一个软柿子。

　　但是，李昂显然不这么看，他在训练中对于球员们的轻敌思想进行了训斥。

　　如果他没有记错的话，历史上国际米兰在这个赛季就是被比利亚雷亚尔所淘汰出局的。

　　李昂执教希洪竞技的时候，和比利亚雷亚尔交手过，那个时候的潜水艇就比较难缠，而2005/2006赛季的比利亚雷亚尔则显然更加成熟了。

　　……

　　赛前的战术分析会议上，李昂表情严肃，球员们也都不敢大意，认真听讲。

　　“他们的阿根廷门将巴尔博萨人高马上，控制范围广，反应也敏捷。”

　　“所以，这是一个喜欢出击的门将，你们要注意。”李昂说道。

　　“不过，这个门将也有缺点。”说着，李昂在战术板上面画了一个弧线。

　　“巴尔博萨对高球的判断和出击时机的掌握还比较稚嫩。”

　　“他对高球的处理和传中落点的判断同样不佳”说着，李昂点头示意，然后人们就看到助理教练班德拉斯播放了一段剪辑好的比赛视频，视频中可以看出来巴尔博萨对于一些高空球显得无所适从。

　　说完了门将，下面就是后卫了。

　　比利亚雷亚尔的后卫线固定组合是冈萨罗+阿尔瓦雷斯的中后卫组合，和本塔+阿鲁阿巴瑞纳的边后卫组合。

　　李昂格外强调了冈萨洛·罗德里格斯的名字，这位年轻的阿根廷中卫在这个赛季打出了极高的水平，尽管身体条件并不突出，但是他的补位和协防意识，位置感，铲球时机的选择都是无可挑剔，这个赛季潜艇的后防几乎牢不可破，他居功至伟，此时的很多球迷都把他看作是未来豪门的铁打中卫和阿根廷未来十年的后防保障。

　　……

　　“冈萨洛位置感很好，喜欢铲球，时机把握的很好！”李昂说道。

　　“不过，他的身体对抗稍差。”说着，李昂看了阿德里亚诺一眼，后者理解的点点头，阿德里亚诺的强壮的身体，将是对付冈萨洛的利器。

　　冈萨洛在中后卫上的搭档是比利亚雷亚尔的老队长基克·阿尔瓦雷斯，这位场上的精神领袖头脑冷静，一对一非常的强悍和果断，个子不高但是头球出色。

　　“阿尔瓦雷斯年龄大了，他的弱点是速度！”李昂说话的时候，看着罗纳尔多，“对此，罗尼应该有体会！”

　　“外星人”裂开嘴笑了，没错，他在皇家马德里的时候，和比利亚雷尔多次交过手，熟悉比利亚雷亚尔的这位老队长。

　　“本塔是他们的右后卫，他的贴身非常的凶悍，也非常敢于下脚和铲球，个人技术也不错。”

　　“他喜欢四十五度角斜长传，而他和塞纳还有里克尔梅的小配合也最为默契，大家要注意。”

　　“不过，他有些时候会显得有些鲁莽。”李昂说话的时候看了球员们一眼，一副大家懂得的表情，球员们立刻笑起来。

　　……

　　比利亚雷亚尔的左后卫的阿鲁阿巴瑞那成名已久，在世纪初博卡青年称霸南美的时候，他就是那支博卡的主力！来到潜艇后他的表现一直都是相当出色的。

　　“阿鲁阿巴瑞纳的防守非常的稳健，作风也是非常的顽强和积极。”

　　“值得注意的是，这个球员喜欢插上助攻！”说着李昂在战术板上画了个抛物线，“阿鲁·阿巴瑞纳插上之后的空当，是我们反击的机会所在！”

　　“比利亚雷亚尔的中场要格外注意！”李昂说道。

　　随后，他格外点了塞纳的名字，对于塞纳，李昂很是欣赏，当时在希洪竞技的时候，要不是比利亚雷亚尔下手走，李昂都打算引进塞纳了。

　　塞纳后来还入选了2006年德国世界杯的西班牙国家队阵容，甚至打上了主力！原因很简单，那个赛季的塞纳确实无可挑剔，媒体甚至认为，在马克莱莱离开西甲以后，最接近他的巅峰水平的，确实就是2005/2006的塞纳，超高的一对一对抗率，西甲前三的个人传球次数和传球成功率，超低的丢球率和失误率，这些或许还足以说明他的厉害，因为这些仅仅还只是个人的数据。


第817章 战术对决！

　　李昂前世作为球迷，观看过不少比利亚雷亚尔的比赛，他的印象中，比利亚雷亚尔的对手几乎很少形成单刀，禁区前远射的机会也是寥寥，这其中就凸显出塞纳防守上的精湛了。塞纳还有一脚远射和长传的功夫，唯一的缺点就是传球有时候过于稳，以致出球节奏稍慢。

　　“塞纳的防守覆盖面积极大！”

　　“不过，他也有一个缺点，那就是传球很求稳，所以，他的出球节奏稍慢！”李昂说话的时候，看着卡洛斯，和比利亚雷亚尔的比赛，塞纳和卡洛斯作为两支球队的中场屏障，他们的表现将在一定程度决定各自球队的成绩。

　　“他们的中场霍西科是典型的那种西甲巴斯克风格的中场，传球护球出色，节奏感强，防守也善于卡位和协防。”

　　“不过，霍思科一对一和拦截的能力稍差！”

　　“霍思科不首发的话，塔奇纳蒂就可能首发！”

　　“塔奇纳蒂的覆盖范围非常的大，而且他强壮的身体和合理的犯规都保障着球队的禁区！”

　　“这人还有插上的远射的绝活！”李昂说道塔奇纳蒂的时候，笑着对球员们说，“对于塔奇纳蒂，哈维尔你们应该不陌生。”

　　萨内蒂点点头，塔奇纳蒂此前在意甲的时候，和他们交手过太多次了，他们也熟悉这个球员的特点。

　　……

　　随后，李昂又重点强调了阿根廷球员索林。

　　满场飞奔的索林在比利亚雷亚尔的位置非常的有意思，他名义上是左前卫，其实防守的时候内收帮忙保护中路。

　　“阿鲁阿巴瑞纳助攻的时候，索林有时候会退到左后卫去保护，这点在我们反击的时候，要注意！”

　　索林不仅仅协防出色，而且在比利亚雷亚尔进攻的时候，他则常常冲到第一线，充当突前前锋的位置，掩护身后的弗兰。

　　不过索林的射术不精，虽然往往能踩到射门的不点，但是临门一脚经常差之毫厘，当然，防守上他的作用是有目共睹的，进攻上的接应和扯动更是给了里克尔梅很多出球的选择和空间，而他高昂的斗志和铁血的性格也是对这支黄色潜水艇有极大的鼓励，所以，虽然阿尔瓦雷斯是比利亚雷亚尔的队长，里克尔斯是比利亚雷亚尔最重要的球员，但是，索林却是这支球队的精神领袖。

　　……

　　毫无疑问，里克尔梅的存在是潜艇崛起的最关键因素，他的存在才使得比利亚雷亚尔打起了以他为核心的4312，防守时严密的区域防守和进攻时耐性的控球倒脚，这是一种种控制力超强的打法。

　　注重防守的比利亚雷亚尔在对方的每一次攻击下能得到喘息，依靠的是里克尔梅高超的控球，在每一次僵局下打开局面，依靠的是里克尔梅的灵光一现，在比利亚雷亚尔的日子，也是里克尔梅在欧洲最好的时光，他是这支球队的核心。

　　“对于里克尔梅，要对他紧逼！”

　　“不过，里克尔梅的控球极为出色，很少丢球，反而会利用对他的紧逼，吸引对方防守注意力，然后送出致命传球，所以，我要求有人对里克尔梅紧逼的时候，其他的球员要提高警惕！不要给他们有可乘之机！”李昂异常严肃地说道。

　　“要小心弗兰！”李昂随后示意助手班德拉斯播放剪辑录像。

　　“给我盯死他！”

　　“不要给他舒舒服服拿球的机会！”

　　弗兰在曼联的时候表现平平，但是，在西甲却是打出了信心，乌拉圭射手展示出了高超的射门技术，左右脚很均衡，而且射门的方式也是层出不穷，当然，浪费的机会其实也不少，不过状态还算稳定，他和里克尔梅的配合也很默契。

　　在这个赛季他在联赛进球如麻，但是，在冠军联赛进球不多，这主要是因为对手对他的严密盯防，但是，弗兰的存在，牵制了对手球队的很多的防守力量。对于这个前锋，你必须提高警惕，李昂记忆中，就是弗兰的进球，让国际米兰因为客场进球少被比利亚雷亚尔淘汰出局的。

　　比利亚雷亚尔的另外一个前锋是何塞·马里。

　　何塞马里成名很早，1999/2000赛季已经在马德里竞技打上主力，2000奥运会他也是西班牙代表队的成员，但是后来高价去了米兰，却始终没有打出在西甲时候的水平，偶露峥嵘的表现让他失去主力的位置，李昂对他印象比较深的只是在欧冠上对巴塞罗那的那场3-3的比赛，何塞马里梅开二度。

　　不过回到西甲后他的表现有所回升，在2005/2006这个赛季则打出了高水平，他在前场积极的跑动和背身拿球缓解了球队很多的防守压力，虽然进球不多，把握机会能力也有限，但是每场比赛他的跑动几乎都是最多的，甚至压过出了名能跑的索林。

　　国际米兰的球员感受到了主教练对于比利亚雷亚尔这个对手的重视，因为李昂的这个战术分析会议开得很细致，甚至是极为细致，这样的情况，此前只有和尤文图斯和AC米兰等有数的对手的时候，才会出现。

　　感受到李昂的态度，国际米兰的球员们都收起了对于这支西甲黑马的轻视之心，能够让他们的主教练如此重视的球队，他们岂敢大意。

　　……

　　2006年3月29日，米兰，梅阿查球场。

　　随着主裁判默克尔的一声哨响，2005/2006赛季欧洲冠军联赛四分之一决赛，国际米兰和比利亚雷亚尔的比赛的第一回合开始了。

　　李昂坐在教练席上，视线盯着球场内。

　　这是他自从离开希洪竞技之后，第一次和西甲球队交手。

　　他和比利亚雷亚尔的主教练佩莱格里尼也不算陌生了。

　　佩莱格里尼给潜水艇制定的战术其实很简单，但是真正做到收放自如和默契无间则需要长时间的磨练，球队主要是依靠中路密集的防守，积极的逼抢，三条线联系紧密，压缩对方的进攻的空间，尽量将对方的球压缩到边路，让他们起球，中卫积极拼抢第一点，后腰积极的保护禁区前的第二点，后腰断球后一般先将球拿稳，寻找里克尔梅或者前面的弗兰和马里，不急于打出快攻，除非是非常好的机会，然后投入阵地战，塞纳在中路接应里克尔梅，索林积极的前插，何塞马里在右路游弋，弗兰拉出禁区寻求配合，边后卫会有几个积极的插上，一般是本塔，丢球后前锋和索林第一时间骚扰反抢，后腰和边后卫退守很快，所以对方基本没有单刀的机会。

　　而且比利亚雷亚尔的控球非常是娴熟，比赛的节奏一般很好，在这样的消磨中，时间流逝，比利亚雷亚尔往往依靠一次定位球或者一次小配合打破僵局。

　　……

　　对于这支比利亚雷亚尔，李昂找到了对付的办法！

　　那就是全场紧逼加提速！

　　他要求国际米兰保持高速，保持对比利亚雷亚尔的持续冲击，这样的话，比利亚雷亚尔就无法得到喘息和调整，他们的阵容将不再能够一直保持完好和精密。

　　此外，由于没有边路一对一的突击手和中路强力的中锋，当需要豁出去进攻的时候，比利亚雷亚尔的攻坚能力不足。

　　这些都是李昂可以利用的地方！

　　比利亚雷亚尔的智利主教练佩莱格里尼被媒体誉为“工程师”，意思是这是一位战术大师，李昂今天就要从战术上击败佩莱格里尼和他的比利亚雷亚尔。


第818章 真的硬汉！

　　比利亚雷亚尔的球员气喘吁吁。

　　比赛才进行了三十分钟，他们就感觉像是踢了至少一个小时比赛一样。

　　场上的比分还是零比零，但是，比赛并不像是比分所展现的那么沉寂。

　　梅阿查球场的歌声和助威声此起彼伏！

　　从比赛开始的第一分钟，国际米兰就像是开足了马力的跑车，发动机发出轰鸣声。

　　比赛从一开始就进入到快节奏，这让比利亚雷亚尔措手不及。

　　按照他们的设想，比赛双方不是应该在开始阶段互相试探一下吗？要知道这可是欧洲冠军联赛四分之一决赛的淘汰赛阶段的比赛，球队不是应该更加谨慎一些吗？！

　　但是，国际米兰不是那样子的！

　　他们就像是饿了三天的野兽，张开血盆大口，向着比利亚雷亚尔持续不断的施压，发誓要咬下一口肉来！

　　……

　　塞纳、霍思科、索林，比利亚雷亚尔的三个中场成为了最忙碌的人，三个人疲于奔命，试图在中场构建起球队的最重要的那道防线，阻止国际米兰人的进攻！

　　他们的强大的中场，是比利亚雷亚尔这个赛季出色的表现的保证！

　　但是，塞纳等球员发现这场比赛踢得太辛苦了，马塔、阿圭罗、罗纳尔多、阿德里亚诺轮番的冲击，让他们现在只有招架之功，没有还手之力！

　　没错，阿圭罗今天也首发了！

　　李昂今天出人意料的安排阿圭罗踢左边锋的位置，和马塔一左一右，轮番冲击比利亚雷亚尔的两边！

　　这两个人再加上罗纳尔多和阿德里亚诺，国际米兰四大攻击手齐上阵！

　　而且李昂要求球队从比赛一开始就进入到快节奏，就提速的战术，得到了球员们的充分的贯彻执行。

　　比利亚雷亚尔从一开始就被要，就被国际米兰的节奏带的“跑偏了”。

　　“尽管还没有进球，但是，这是国际米兰这个赛季踢得最漂亮的三十分钟比赛！”费拉里大声喊道，“他们就像是永不疲倦的野兽，不断的冲击撕咬比利亚雷亚尔人！”

　　……

　　比利亚雷亚尔主教练佩莱格里尼在场边大声喊话，指挥球队。

　　他要求比利亚雷亚尔一旦得球，就赶紧将足球交给里克尔梅，让阿根廷人拿一拿球，控一下足球，让比赛节奏慢下来！

　　佩莱格里尼看穿了李昂的战术，事实上，李昂的战术很直白，并不难猜测：用速度来拖垮比利亚雷亚尔！

　　虽然看穿了李昂的战术意图，但是，想要找到切实有效的解决办法，却很困难！

　　佩莱格里尼现在所能够想到的办法，就是将希望寄托在里克尔梅的身上，让比利亚雷亚尔的中场核心来控球，尽量来拖慢比赛的节奏！

　　阿圭罗在右路拿球，他不断的急停，加速，这让比利亚雷亚尔的左后卫阿巴瑞纳很难受。

　　突然，阿圭罗横向拉球，然后一个地滚球，足球从阿巴瑞纳的脚边传了出去。

　　阿德里亚诺扛住了冈萨洛，挤开了这个阿根廷后卫，然后强行转身，直接就是一脚冷射！

　　比利亚雷亚尔的老队长阿尔瓦雷斯反应慢了半拍，伸腿去挡，只是稍稍碰了一下足球，却反而促使足球变向，形成了折射！

　　幸亏比利亚雷亚尔的门将巴尔博萨反应敏捷，将足球单掌脱出了横梁！

　　……

　　角球！

　　“这是国际米兰在比赛开始以后的第五个角球！”

　　“这是国际米兰的机会！比利亚雷亚尔的防高空球的能力稍差！”

　　解说员也看出来了，国际米兰此前几次定位球的机会，比利亚雷亚尔的禁区里都是一片人仰马翻，这支西班牙黑马球队在防守高空球的时候，有些吃力！

　　马塔站在了角球点。

　　萨穆埃尔跑进了禁区，今天首发的马特拉齐也跑进了禁区，还有阿德里亚诺，三个高点在比利亚雷亚尔的禁区里，这给比利亚雷亚尔人带来了极大的压力！

　　马塔站在足球前，他竖起了三根手指！

　　随着主裁判默克尔的一身哨响，马塔将足球兜进禁区。

　　与此同时，禁区里，随着马特拉齐等人的跑动，一片混乱！

　　阿德里亚诺冲向了前点，他生生地挤开了冈萨洛，然后顶到了足球！

　　……

　　这是头球摆渡！

　　足球被阿德里亚诺顶向了中路！

　　比利亚雷亚尔门将巴尔博萨冒险出击，他想要单拳将足球打出去！

　　但是，这位门将不擅长出击的短板终于暴露出来了，他挥拳打出去，却没有碰到足球！

　　萨穆埃尔跳起来，他几乎是擦着巴尔博萨挥出去的拳头蹭到了足球！

　　萨穆埃尔将足球蹭到了后点！

　　马特拉齐已经跳起来，他现在要做的就是抢在比利亚雷亚尔后卫之前，将足球顶进小半个空门！

　　马特拉齐和比利亚雷亚尔老队长阿尔瓦雷斯的脑袋在空中碰撞，两个人同时闷哼一声。

　　……

　　好一个马特拉齐！

　　意大利后卫眼皮都没眨一下，似乎他的脑袋是岩石，似乎他此刻完全失去了痛觉神经，根本感受不到疼痛！

　　然后，用力的甩头！

　　足球被他狠狠的砸中之后，几乎是擦着横梁下沿，飞入了球网！

　　“Goooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“马特拉齐！马特拉齐！国际米兰强攻了半个多小时，终于敲开了比利亚雷亚尔的球门！”

　　“一比零！国际米兰取得了领先！”

　　马特拉齐将足球顶进球门之后，冲出比利亚雷亚尔的禁区，一路奔跑，最终冲到了梅阿查球场的南看台，用力的捶打胸膛！

　　仰天长啸！

　　“上帝啊！”费拉里惊呼出声！

　　此时人们才看到马特拉齐半张脸都是鲜血！

　　鲜血顺着意大利硬汉的脸颊滑落！

　　滑落！

　　滴落！

　　草皮上开始有斑点血迹！

　　……

　　看台上的国际米兰球迷，先是一愣，然后所有人只觉得自己的胸膛里的热血在燃烧，所有人只觉得内心里有一个声音在呐喊！

　　啊啊啊啊！

　　马特拉齐似乎压根没有注意到自己流血了，他低下头，亲吻了球衣上的队徽，然后猛然振臂！

　　“万岁！国际米兰！”

　　“万岁！马特拉齐！”

　　整个球场仿佛要爆炸了！


第819章 完全遏制

　　马特拉齐在争顶头球的时候，和比利亚雷亚尔队长阿尔瓦雷斯发生了碰撞，他的眉骨撞在了后者的脑门上，眉骨骨裂。

　　主裁判制止了国际米兰人的庆祝，让马特拉齐赶紧离场治疗，并且更换球衣。按照规定，不允许球员穿染有血渍的球衣上场比赛的。

　　其他本来打算过来一起庆祝的球员，这才注意到马特拉齐流血了，都被这悍将吓了一跳，真的猛士！

　　马特拉齐到场边接受止血治疗。

　　李昂关切的过去询问，马特拉齐大大咧咧的说没事，这点小伤，他能继续比赛。

　　李昂朝着马特拉齐竖起大拇指，这样的猛将，哪个主教练会不喜欢？！

　　不是要鼓励球员带伤上场比赛，而是这种精神劲儿！

　　而且，说实话，这种硬伤对于球员来说反而是小事，就怕那种拉伤之类的软性伤病。

　　队医为马特拉齐止血，贴上了胶布，然后在脑袋上缠了一圈绷带。又更换了崭新的球衣。

　　马特拉齐缠着绷带回到球场的时候，整个梅阿查球场，所有国际米兰球迷起立，鼓掌，为马特拉齐血染沙场的热血喝彩不已！

　　国际米兰的球员们也纷纷向马特拉齐竖起大拇指，和他拥抱！

　　……

　　比利亚雷亚尔的球员面色复杂的看着这一幕。从比赛一开始，他们就感觉到这支球队的勇猛，或者可以说是他们能够感受到国际米兰人对胜利的那股子饥渴，这股子饥渴，让他们惊讶，现在，则是让他们忌惮！

　　比利亚雷亚尔人无法理解国际米兰人对于胜利和冠军的渴望，比利亚雷亚尔是黑马，他们能够杀入到八强，已经是奇迹了，虽然他们每前进一步都是创造历史，但是，比利亚雷亚尔人对于前进的渴望，是无法和国际米兰相媲美的！

　　国际米兰虽然是意甲豪门，但是，已经十六年没有拿到意甲联赛冠军了，至于说欧洲冠军联赛冠军？他们上一次站在欧洲之巅，那还是上世纪五六十年代的“大国际米兰”时代的事情了！

　　所以，这支豪门无比饥渴！

　　对于胜利和冠军无比饥渴！

　　但是，此前国际米兰一直萎靡，就像是扶不起的阿斗，无论是球员还是俱乐部都有些有心无力的感觉！

　　但是，李昂来了！

　　这位神奇的中国主教练，就像是为蓝黑军团注入了神奇的能量，他们开始醒来，开始振作，开始崛起！

　　联赛冠军在望！

　　不仅仅让国际米兰上下振奋，更是让他们的精神面貌前所未有的改观！

　　他们为自己的表现自豪！

　　同时也觉得自己有资本去争夺更多的荣誉！

　　这就是这支国际米兰的现状！

　　事实上，从某种程度来说，李昂执教这么一支虽然是豪门，但是，已经失去冠军色彩多年的豪门，对于他个人，对于国际米兰来说，都最合拍的！

　　……

　　佩莱格里尼表情严肃，他的球队场面完全被动，终于还是丢球了。

　　他知道必须有所改变！

　　但是，佩莱格里尼现在却没有什么办法，他现在只能够祈祷上半场比赛不要再丢球了，他需要中场休息的那十五分钟，而他的球员也需要那十五分钟的休息时间来喘口气！

　　马特拉齐的这个进球，是上半场比赛唯一进球。

　　在随后的十来分钟的比赛时间里，国际米兰继续掌控比赛节奏，他们并没有因为取得了比分上的领先就懈怠和放松，而是继续持续不断的向比利亚雷亚尔施压！

　　这是李昂在赛季就严格要求的，这场比赛和别的比赛不一样，绝对不能够给比利亚雷亚尔人一丝的喘息之机！

　　所以，尽管没有再丢球，但是，比利亚雷亚尔依然踢得极为被动，极为不适应！

　　当主裁判默克尔吹响上半场比赛结束的哨音的时候，比利亚雷亚尔整个上半场比赛的射门次数为零蛋！

　　这是一个让人震惊的数据！

　　要知道，比利亚雷亚尔这个赛季无论是在西甲联赛还是在冠军联赛都表现让人惊讶，佩莱格里尼的球队，虽然不是大打攻势足球的进球专业户，但是，在场上踢得有条不紊，从来没有像是今天这场比赛如此被动，甚至四十五分钟之后，连一脚射门都没有！

　　“虽然比分只有一比零！但是，整个上半场比赛精彩异常！”费拉里赞叹说道，“国际米兰看来对于这场比赛的准备很充分！李昂教练的战术完全遏制住了比利亚雷亚尔，西班牙球队从比赛一开始就被限制，就只能够跟着国际米兰的节奏，他们的中场核心里克尔梅上半场比赛也被限制住了，没有获得过哪怕是一次威胁国际米兰球门的机会！”

　　比利亚雷亚尔主教练佩莱格里尼离开教练席回球员更衣室的时候，看了李昂一眼，他震惊无比！

　　时隔不到一年之后再次交手，李昂的球队更加难缠了，可以说是极其完美的限制住了他的球队！

　　李昂执教希洪竞技的时候，比利亚雷亚尔虽然也输给过希洪竞技，但是，比利亚雷亚尔最起码还有赢球的机会，但是，现在，如果从上半场比赛来看，这场比赛比利亚雷亚尔根本没有任何赢球的机会！

　　这个人，只是不到一年的时间，怎么变得如此厉害？！

　　……

　　也许，这场比赛的西班牙方面的解说员的话，能够回答佩莱格里尼的疑问。

　　“离开西班牙联赛之后，李昂教练极快的适应了意甲联赛。”达格斯蒂诺说道，“他现在更加的成熟了，这是一个让人惊叹的进步，西班牙足球的技术，意大利足球的防守，被他完美的融合，而且，现在国际米兰的球员的个人能力也比希洪竞技的那批球员要更加出色，这样的情况下，李昂教练的球队更加可怕！”

　　“还有战术！李昂教练现在的战术水准也更加出色，佩莱格里尼被誉为西班牙联赛新的战术大师，但是，他的球队今天被国际米兰完全限制住了。李今天的战术，非常成功！非常成功！比利亚雷亚尔想要在下半场比赛翻盘，非常困难，现在就看佩莱格里尼有没有什么办法了……”


第820章 星光灿烂

　　下半场比赛开始。

　　李昂坐在教练席上，观察对手的变化。

　　比利亚雷亚尔和上半场比赛没有明显的变化，不过，当比赛进行到五十五分钟的时候，李昂还是看出来一点端倪。

　　弗兰在前场拿球，乌拉圭人并没有急着将足球转移出去，而是将足球控在脚下，随后就和莫德里奇纠缠在一起。

　　随着弗兰在纠缠中倒地，主裁判默克尔的哨音响起。

　　莫德里奇犯规，比利亚雷亚尔获得了一个前场任意球。

　　里克尔梅的任意球开进禁区，弗兰在马特拉齐的压迫上，虽然成功的抢到了足球，但是，足球顶的又高又偏。

　　“这是比利亚雷亚尔今天的比赛中第一次射门！”费拉里挖苦说到，“比赛进行到五十六分钟，客队终于有一脚射门了！”

　　……

　　三分钟后，塞纳在中场拿球，那传球稍稍慢了一些，足球被卡洛斯倒地铲了一下。

　　何塞马里去抢球，然后被萨内蒂撞了一下，立刻倒地。

　　萨内蒂撞人犯规，比利亚雷亚尔获得了前场定位球。

　　这一次，弗兰没有能够抢到落点，足球被萨穆埃尔抢先顶出了底线。

　　比利亚雷亚尔获得角球机会！

　　里克尔梅开除角球，阿尔瓦雷斯的头球攻门没有力量，被塞萨尔直接抱住。

　　比利亚雷亚尔收获了他们今天比赛中第二脚射门数据！

　　虽然这两次射门都没有给国际米兰带来什么威胁，但是，李昂还是提起了警觉。

　　比利亚雷亚尔人在这段时间，获得了三次定位球的机会，这比他们在上半场比赛获得的次数都多，整个上半场比赛，比利亚雷亚尔才获得了两次定位球的机会。

　　而且和上半场比赛相比，比利亚雷亚尔的球员就好像是意大利通心粉一样，一碰就倒，这显然是想要在刻意追求定位球的机会！

　　……

　　佩莱格里尼这是在想要在定位球上做文章？！

　　李昂立刻看出了佩莱格里尼的战术意图，在运动战被国际米兰牢牢压制的情况下，比利亚雷亚尔这是想要在有限的反击中刻意去寻找定位球的机会，因为他们也意识到想要通过反击来威胁国际米兰，在国际米兰的严密和积极的拼抢面前很难，所以，干脆押宝定位球！

　　他们有脚法绝佳的阿根廷球星里克尔梅。

　　如果距离球门比较近，而且射门角度好的情况下，里克尔梅可以寻求直接攻门，而如果不好直接射门的情况下，弗兰这个乌拉圭中锋的抢点能力也能够得到发挥！

　　不仅仅如此！

　　李昂瞥了一眼记分牌，国际米兰一比零领先！

　　零比一的比分，对于佩莱格里尼和比利亚雷亚尔来说，并非不可接受的，他们现在的战术意图就是不要丢球，同时争取利用获得的定位球机会，万一能够偷鸡成功一次，扳平比分，那这个比分结果对于比利亚雷亚尔来说，就是非常不错的了。

　　狡猾的智利人。

　　李昂朝着客队教练席看了一眼。

　　……

　　而随后，佩莱格里尼的一次换人，也证实了李昂的判断。

　　比赛进行到六十一分钟，比利亚雷亚尔请求换人，霍思科被换下，达拉博纳替补上场。

　　达拉博纳可是有一脚远射功夫的。

　　这正佐证了比利亚雷亚尔打算在定位球以及远射上做文章的打算。

　　李昂既然看穿了佩莱格里尼的战术意图，自然有办法应付。

　　随后的一次死球的机会，李昂将莫德里奇叫到场边面授机宜，将他的战术调整传递给全队。

　　首先就是对比利亚雷亚尔想要寻找定位球的应对之策，定位球可以给，但是，地点嘛。

　　李昂要求全队加强对比利亚雷亚尔的持球球员的逼抢，即使是给对方定位球的机会，也要在禁区弧顶之外，最好是在中圈附近。

　　国际米兰全队的防守链条前压，“御敌于国门之外”。

　　此外，就是要求全队加强进攻节奏，拖垮比利亚雷亚尔人，上半场比赛比利亚雷亚尔人已经被国际米兰的快节奏拖的只剩下半口气了，现在经过中场休息的十五分钟，缓了口气，这可不行！国际米兰要继续加速，让比利亚雷亚尔人最后那半口气也歇菜！

　　然后，等待比利亚雷亚尔人的就是球门大开了！

　　一比零领先不保险，要争取多进球，同时也要绝对避免丢球，不给对方拿到客场进球的机会！

　　……

　　佩莱格里尼站在场边，虽然现在比利亚雷亚尔还是零比一落后，但是，他已经不慌了，在中场休息的时候，佩莱格里尼冷静下来分析一下，只落后一个球，还是可以接受的。

　　而在中场休息的时候，他也将这些话和球员们说了，主体意思就是，今天能扳平比分，一比一就是意外之喜，要是不能进球，零比一也可以接受，咱们还有第二回合，回到主场再翻盘。

　　正如李昂所猜测的那样子，他现在所期待的就是不要再丢球，同时看看能不能利用定位球的机会偷袭一个。

　　随后，佩莱格里尼脸色就变了，他注意到国际米兰的防线前移了，他们竭尽全力在远离禁区的地方就阻止比利亚雷亚尔的拿球球员向前，一旦发现不对劲，就果断犯规。

　　与此同时，国际米兰再次提速，这让比利亚雷亚尔的防守压力大增，这种情况下，很难有什么好的反击机会了。

　　自己的战术被那个中国人看穿了？！

　　佩莱格里尼看了李昂一眼，后者此时已经坐回到教练席上，翘着二郎腿，一副胸有成竹的样子。

　　这让佩莱格里尼心里开始打鼓。

　　……

　　就在此时，塞纳刚刚在中圈弧顶地带拿球，卡洛斯就上来了，两个人纠缠在一起，同时倒地。

　　比利亚雷亚尔的球员以为还是他们的定位球，上来就要准备罚球，主裁判连连鸣哨，指了指比利亚雷亚尔的半场，意思是这是国际米兰的定位球。

　　这引起了比利亚雷亚尔球员的不满，他们向主裁判抱怨和抗议。

　　不过，两个人的身体对抗和纠缠，同时倒地，还真不好说是谁犯规，国际米兰又是主场作战，即使是主裁判稍稍照顾，也可以理解，更何况，此前也有一次这样的情况，主裁判吹罚的是国际米兰犯规。

　　就在比利亚雷亚尔的球员们还在抱怨的时候，卡洛斯突然快发任意球，将足球往地上一按，然后直接踢了出去。

　　足球落到了莫德里奇的脚下。

　　比利亚雷亚尔的球员此时才慌张的组织防线。

　　塞纳直接扑向了莫德里奇。

　　面对塞纳的扑抢，莫德里奇并没有慌乱，他做了个要传球的假动作，骗得塞纳倒地铲球之后，将足球往回一拉，过掉了塞纳，选择了突破！

　　……

　　比利亚雷亚尔的防线被国际米兰的这次快发打了个措手不及，有些慌乱，看到莫德里奇直接带球朝着中路杀了过来，立刻有两个球员一齐朝着莫德里奇扑了过去。

　　莫德里奇却冷静地把足球分到了边路。

　　阿圭罗没有接球，然后人们看到罗纳尔多疾速掠过，追上足球，然后一拨足球，作势要向中路突破，引得阿尔瓦雷斯过来后，右脚将足球兜出一道弧线！

　　中路！

　　跟进的阿德里亚诺没有停球，在跑动中，迎着下落的足球，直接凌空抽出一道弧线！

　　一道美妙的彩虹！

　　足球绕过了比利亚雷亚尔的门将巴尔博萨的双手，打在了球门的左上角，将球网高高的卷起来！

　　梅阿查球场的看台上，无数球迷从座位上一跃而起，高举双臂欢呼。

　　阿德里亚诺奔跑，双膝跪地，在草皮上滑行，双手指向梅阿查的夜空！

　　罗纳尔多一路冲过来，抱住了自己的同胞，在他的耳边大吼：干得漂亮！

　　更多人的潮水般的朝着他们涌来……

　　梅阿查球场的看台上，兴奋的球迷点燃焰火，在手中舞动。

　　夜空中，星光灿烂！

　　场边，他们的主教练李昂高高举起自己的右臂……


第821章 完胜

　　“二比零！国际米兰取得了两球的领先！”

　　“这个进球是至关重要的，二比零的比分，将使得国际米兰的晋级之路变得更加顺利！”

　　“即使是以现在二比零的比分结束，对于国际米兰来说，也是比较满意的比分了。”

　　佩莱格里尼有些愤怒的挥了挥手臂，这个丢球对于比利亚雷亚尔的打击不小，零比一的比分，他们回到主场还有很大的希望，但是，零比二，就使得难得陡然加大很多。

　　李昂在教练席接受助手们的拥抱，在两回合淘汰赛阶段的比赛，主场拿到两球以上的领先优势，并且没有丢球，这是相当满意的结果。

　　更何况，现在比赛还没有结束，李昂还能够期待球队再次取得进球。

　　国际米兰的第三个进球在比赛第八十一分钟来到。

　　国际米兰在二比零领先之后，并没有放缓比赛节奏，而是继续加大对比利亚雷亚尔的攻势，继续提速。

　　疲于奔命、却又不甘心就此放弃，还打算打反击的比利亚雷亚尔反而被国际米兰打了个反击。

　　罗纳尔多接到了莫德里奇的传球之后，反越位成功，杀入禁区，晃到了比利亚雷亚尔的门将巴尔博萨，将足球打入网窝。

　　……

　　“Gooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaal！”

　　“罗纳尔多！这是他在本赛季欧洲冠军联赛中打入的第五粒进球！这是关键的进球！三比零，国际米兰一只脚已经踏入了半决赛了！”

　　“这个进球将使得第二回合客场之旅变得更加轻松！”

　　“李昂的球队取得了一场完美的胜利！”尽管距离全场比赛结束还有十来分钟的时间，但是，天空电视台的意大利解说员费拉里已经迫不及待的宣布这场胜利属于国际米兰了。

　　这个进球，对于比利亚雷亚尔的打击是巨大的。

　　最终，当来自德国的主裁判默克尔吹响全场比赛结束的哨音的时候，场上的比分定格在了三比零！

　　国际米兰主场三比零完胜比利亚雷亚尔，在2005/2006赛季欧洲冠军联赛四分之一决赛第一回合的比赛中，占得了先机。

　　赛后，意大利的媒体为国际米兰送上赞歌，夸奖国际米兰捍卫了意大利足球的荣誉。

　　这个时候，即使是不喜欢李昂的意大利人，也不得不盛赞蓝黑军团了。

　　这是因为，同样是在欧洲冠军联赛四分之一决赛，AC米兰客场被里昂队零比零逼平。

　　如果说，这场平局，虽然略显遗憾，但是，AC米兰只要在主场赢球，依然手握晋级主动权的话。

　　那么，斑马军团尤文图斯客场零比二输给了阿森纳，则是引起了一阵轩然大波。

　　……

　　0-2，尤文图斯完败于阿森纳脚下，这确实是一场完败，在海布里，意甲霸主尤文图斯没有任何的机会，阿森纳甚至连一张黄牌的代价都没有付出，尤文图斯除了两个输球外还有两张红牌，五张黄牌。

　　失败的结果也许可以接受，失败的过程很让人无法接受，这就是意大利媒体对尤文0比2败给阿森纳这场比赛的一点看法。无法和赛季前半程相比，在伦敦的这支尤文也没能拿出尤文一贯的顽强：上半场打得窝囊，下半场自暴自弃。不只是在90分钟的比赛里丢了两球，卡莫拉内西和泽比纳还在下半场最后几分钟里双双被罚下场，维耶拉也在比赛中得到一张黄牌，回到主场自动停赛，外加皮耶罗肯定无法出场，0比2落后的尤文，已经把自己逼到了绝地，根本也不需再多考虑什么。

　　赛前，意大利媒体预测了一下本周的欧洲冠军杯：很看好AC米兰，稍稍看好国际米兰，尤文的比赛会很困难。意大利媒体当时就强调了，三支意大利球队在欧洲冠军杯四分之一决赛中对手们当中，阿森纳是最强大的一个。考虑到尤文的三大困难（球队的竞技状态不佳，伤病和停赛的影响比较大，主场作战的阿森纳目前的状态很好），尤文在客场败给阿森纳，也不是什么“意外”，但全场比赛只有一次象样射门，就象意大利媒体批评的话，这确实太少了。

　　内德维德停赛，皮耶罗有伤，意大利媒体理解卡佩罗的难处，卡佩罗所能调动的兵力实在有限。完全选择了防守策略，卡佩罗此次用人的标准是经验第一。于是，赞布罗塔出现在左路，泽比纳占据了右路，卡莫拉内西、维耶拉、埃莫森和穆图在中场，伊布和特雷泽盖出任前锋。但不能理解的是，前锋出身的穆图连一次过人都没有，明显不在状态，卡佩罗却让他在场上白白耗掉了71分钟。

　　可以这么说，和阿森纳相比，尤文显得老气横秋。体能不如对手，速度不如对手，拼搏的心态更是不如对手。一些尤文的球迷，在看了电视转播之后，愤怒的抗议了卡莫拉内西的含笑离场，更难理解的，是泽比纳在拿了第二张黄牌之后，还想心安理得的以为可以继续比赛（他似乎根本不知道此前已经有过一张黄牌），意大利媒体不禁发问，法国的边后卫在比赛中脑子里到底都在想些什么：如何向俱乐部要求增加工资？还是夏季转会后已经去哪？这种心态，尤文又怎么能打好这场比赛！？

　　……

　　而《米兰体育报》则在这个时候向尤文图斯开炮：在对阿森纳的比赛中，尤文图斯吃到了4张黄牌，2张红牌，赛后，卡佩罗对卡莫拉内西和泽比纳提出了不满，但在《米兰体育报》看来，尤文图斯在拼抢中的大动作已经成为了一种“惯性”，在意甲赛场上，一些恶劣的犯规动作得不到严惩，在欧洲冠军杯赛场上，当你使用相同的技术动作，很可能就会引来严重的后果。

　　《米兰体育报》还列出了一组数字，在意甲联赛中，尤文图斯共计得到50张黄牌，平均每场比赛1.61张，红牌3张，每场比赛平均0.1张，但尤文图斯的犯规达到了686次；而在欧洲冠军杯上，尤文图斯平均每场18.44次犯规，比在意甲赛场还少，但却得到了26张黄牌，平均每场得牌2.89个，接近了意甲的两倍。红牌也有4张，平均每场0.44张，比在意甲赛场上的4倍还多。


第822章 欧冠四强！

　　这个数字说明了什么呢？说明了同等的犯规频率，在意甲得牌的频率远远低于在欧洲赛场上。除了《米兰体育报》Tgcom也列举了几个例子：比如在对利沃诺的比赛中，卡莫拉内西在无球状态下踢倒了卢卡雷利，只吃到了一张黄牌，还有穆图对莱切队的G-德尔维奇奥的犯规，伊布拉希莫维奇和恩波利后卫科塔法瓦的冲突，主裁判都手下留情，以及同一场比赛中，维埃拉的恶劣犯规逃过了第二张黄牌。

　　此时，国际米兰老板莫拉蒂表示有话要说，他主动打破了新闻沉默，这样说道：因为在意甲联赛中，主裁判对我们严格要求，所以，反而我们在欧洲赛场很少吃牌，在这里，我们要对裁判表示感谢。

　　李昂此时却没有罕见的没有就裁判问题表态，距离那个日子越来越近，他也开始变得谨慎。

　　而且，国际米兰现在进入到三条战线的最后冲刺阶段，他此时也没有闲工夫去放嘴炮了。

　　三天之后，国际米兰在意甲联赛第三十二轮的比赛中，主场四比零完胜梅西纳，葡萄牙老将菲戈、阿根廷小将阿圭罗，西班牙小将大卫·席尔瓦以及斯坦科维奇分别进球，他们取得了一场大胜。

　　而在这轮联赛中，尤文图斯非常爆冷的在客场被特雷维索零比零逼平了。

　　尤文图斯被逼平，国际米兰这边立刻兴奋起来了，这意味着他们最快的话，将可能在下一轮联赛后提前五轮夺冠！

　　……

　　意甲联赛第三十二轮战罢：

　　国际米兰以28胜3平1负，积87分，领跑积分榜；

　　尤文图斯本轮爆冷战平之后，以22胜7平3负，积73分，位列第二名；

　　AC米兰本轮联赛也爆了冷门，客场零比一输给了莱切队，没有能够抓住缩小和尤文图斯的分差的机会，这样的话，红黑军团就以22胜4平6负，积70分，位列第三名；

　　佛罗伦萨的战绩是18胜7平7负，积61分，位列第四名；

　　罗马队冬歇期后强势复苏，战绩是17胜8平7负，积59分，位列第五名；

　　这样的话，国际米兰现在已经领先尤文图斯十四分之多，这意味着什么？！

　　这意味着在下一轮联赛中，尤文图斯必须取胜，一旦尤文图斯不能赢球，国际米兰只要赢下下一个联赛对手，蓝黑军团就将提前五轮联赛拿到2005/2006赛季的意大利足球甲级联赛的冠军！

　　而国际米兰下一个联赛对手是阿斯科利，这支球队目前虽然还有降级的危险，但是，排名第十一名，领先排名第十八名的梅西纳十分之多，只要运气不是太糟糕，还是没有什么降级的危险的。此番面对领头羊国际米兰，并不一定会去拼，可能会选择留着力气去拼直接保级对手。

　　此外，国际米兰在冠军联赛四分之一决赛首回合的比赛中，主场三比零完胜比利亚雷亚尔，一只脚已经进入到了半决赛，所以，下周中的第二回合的比赛，国际米兰完全可以以更加轻松的心态去面对，不会太影响到下周末的联赛。

　　而尤文图斯则不然，他们在下一轮联赛的对手是佛罗伦萨，佛罗伦萨将为了冠军联赛资格而战，罗马队追赶甚猛，佛罗伦萨势必这场比赛要全力去拼，而且，在冠军联赛四分之一决赛中首回合客场零比二输给了阿森纳，第二回合坐镇主场，尤文图斯必须全力对待，这也将影响到他们在周末和佛罗伦萨的联赛备战。

　　所以，意大利媒体这么一分析就发现，在第三十三轮联赛，尤文图斯要赢下佛罗伦萨，并非易事，这样的话，国际米兰真的有一定的可能提前五轮联赛夺得意甲联赛的冠军的！

　　一时之间，整个意大利媒体都在热议国际米兰提前夺冠的事情。

　　……

　　在国际米兰客场和比利亚雷亚尔的比赛前的新闻发布会上，有意大利媒体也在追着问这个问题，李昂对此却是避而不谈。

　　“这是和比利亚雷亚尔的冠军联赛的新闻发布会，我现在只考虑比利亚雷亚尔，这是一个你必须认真地去对待的对手，他们在情歌球场非常强大。”

　　不过，李昂的下一句话又暴露出来了狂放的性格一面。

　　“意甲联赛冠军？现在讨论提前五轮夺冠，没有什么意义，我们领先尤文图斯，只要我们继续赢球，冠军早晚是我们的！所以，提前几轮夺冠，没有什么谈论价值！”

　　意大利的记者一阵撇嘴，这个混蛋，还是不经意的流露出这种让人恨得牙痒痒的嘴脸。

　　西班牙的记者则看的过瘾和好笑，这个混蛋以前祸害的西班牙媒体鸡飞狗跳，现在看到意大利同行的表情，他们心里那个舒坦啊。

　　……

　　比利亚雷亚尔，情歌球场。

　　上半场比赛，比利亚雷亚尔利用一次定位球的机会，里克尔梅主罚的任意球开进禁区，迭戈·弗兰头球攻破了塞萨尔把守的球门，这个进球让情歌王子球场欢呼声大作，他们似乎看到了翻盘的希望。

　　不过，下半场比赛刚刚开始没多久，马塔突破下底后传中，阿德里亚诺力压阿尔瓦雷斯头球攻门得分，将比分扳平为一比一！

　　这个进球，让情歌球场陷入一片死寂，阿德里亚诺的这个进球，几乎可以说是摧垮了比利亚雷亚尔人的斗志和翻盘希望。

　　国际米兰的这个进球，不仅仅是扳平了比分，重要的是他们还拿到了一个客场进球，这个客场进球，意味着比利亚雷亚尔想要翻盘，必须再进至少四个球，他们必须取得五比一的比分，才能够逆转。

　　这根本是不可能完成的任务！

　　李昂坐在教练席上，显得极为安逸，阿德里亚诺的这个进球，让他完全放下心来了。他不认为自己的球队在这样的情况下，还可能会遭遇滑铁卢。

　　后面的比赛中，比利亚雷亚尔人的信心和斗志都受到了影响。

　　而国际米兰的球员，也遵从了他们的主教练李昂的要求，只要比利亚雷亚尔人“安安分分”，他们也乐得踢得轻松。

　　……

　　李昂这是为周末的联赛留力，别看他在赛前的新闻发布会上说不看重什么提前几轮夺冠，但是，实际上，他心里极度渴望自己的球队能够在周末的联赛中提前五轮夺冠。

　　意甲联赛冠军早早到手，这不仅仅是国际米兰全队一个赛季的努力，国际米兰人十六年人拼搏收到了回报，更重要的是，国际米兰可以心无旁骛的将重心放在欧洲冠军联赛上面去了。

　　最终，和比利亚雷亚尔的比赛，国际米兰客场和比利亚雷亚尔踢成了一比一，在阿德里亚诺为国际米兰扳平比分之后，比赛就变得波澜不惊。

　　当来自英国的金哨波尔吹响了全场比赛结束的哨音的时候，所有的国际米兰球员兴奋起来，场上的球员欢呼呐喊，跪地祈祷，替补席上的球员们疯狂的冲入场内。

　　时隔三年之后，他们再次杀入了欧洲冠军联赛的四强！


第823章 冠军序曲

　　国际米兰客场一比一战平比利亚雷亚尔，总比分四比一晋级本赛季的冠军联赛的四强。

　　首回合客场零比零之后，AC米兰也在第二回合，在主场圣西罗球场三比一战胜了里昂队，以总比分三比一晋级冠军联赛的四强。

　　只有尤文图斯，他们在主场和阿森纳踢成了零比零，总比分零比二被淘汰出局。球队的中场大将内德维德也被红牌罚下。

　　这也引起了意大利媒体在赛后对尤文图斯的批评。

　　《都灵体育报》认为尤文图斯的失利主要有三点原因，第一是阵容，上了四个替补队员，让实力下降了很多，卡佩罗在面临两线作战时，板凳深度明显不够，尤文图斯主力阵容非常强大，但替补有明显差距，所以在两线作战打到最艰苦的时候，出现了兵力不足；第二是全队的状态，尤文图斯全队的状态都非常不好，尤其是两个前锋和内德维德，特雷泽盖是显得很蔫，伊布不时闹情绪，内德维德是显得很躁，多次越位、犯规，最终吃到了红牌，反应了他的心态，内德维德是一个很积极、努力的球员，但在有时候求胜心切时会情绪失控，所以昨天三个主力进攻队员在心态、状态上都有比较大的问题，这是尤文图斯最终没能破门的关键所在；第三就是阵型，尤文图斯一直打的是平行的4-4-2，但是内德维德经常打到前腰位置上，就变成了4-3-1-2，左边路就空了，阿森纳恰恰聪明地是抓住了这一点，他们经常在左路进攻时，突然长传把球转移到右路，这时内德维德往往不在自己的位置上，就给赫莱布和埃布很大的活动空间。

　　《罗马体育报》则批评尤文图斯战术落后、一直抱着4-4-2的阵型，但现在很多欧洲的强队，都采用了4-5-1变4-2-3-1或4-3-2-1的打法，在攻防上都能取得优势，这种阵型最主要的特点就是把优势兵力集结在中场，而不是过早投入前场，这就可以有效控制4-4-2阵型的球队。

　　……

　　对于《罗马体育报》的这个说法，李昂嗤之以鼻。

　　战术永远是死的，人是活的。

　　李昂认为尤文图斯的问题在中场，这也是为什么尤文图斯在与一些技术型球队的对抗中屡屡处于下风的原因，除了阿森纳之外，对AC米兰的两回合比赛一平一负，对阵李昂的国际米兰，两战皆败，淘汰整体实力弱于自己的不来梅，尤文图斯也非常吃力。

　　尤文图斯的中场球员单个来说并没有问题，但他们都有一个共性：太常规，太均衡。均衡不是坏处，但几名均衡型或者说是攻守兼备型中场放在一起的组合，会给人感觉缺少特点，过于机械，现在的切尔西也面临着同样的问题。

　　为什么尤文图斯在与技术型的球队对抗中屡屡失利？很重要一个原因是尤文图斯的中场缺少一位像国际米兰的马塔、席尔瓦乃至是阿圭罗和罗纳尔多，以及AC米兰的卡卡这样，能够在一对一的对抗中打开对方队形上的缺口，从而搅乱对方的队形，创造机会的天才型球员，尤文图斯的人员配置限制了他们只能打整体，但海布里狭小的空间又限制了他们这种打法，面对对方完整的防守队形，以及压缩中场空间的打法，为了防止被对方就地反抢，尤文图斯不得已一次次面对两位高大前锋采取长传球的方式，这就增加了失误的几率。而在强强对话中，控不住球无异于先输一招。

　　反观在尤文图斯的四名中场中，卡莫拉内西、埃莫森、维埃拉都属于均衡型整体球员，而内德维德还算一个另类，正是2003年内德维德状态最好时，尤文图斯打进了欧洲冠军杯的决赛，但是现在的内德维德实力下降明显，并且脾气暴躁，最终染红离场。

　　以李昂的眼光来审视尤文图斯的中场，确实少了一位当年的齐达内这样的天才，或能带球插上，或能以传球撕开对方的防线，尤文图斯的中场攻守兼备，但在缺少特点。

　　……

　　李昂是在国际米兰的队内的一次闲聊中，做出上述分析的。

　　不知道怎么地，这番话被媒体得知了。

　　《共和报》的报道描述中，这番话成为了，李昂得意洋洋的炫耀国际米兰的球员有才华，尤文图斯的球员都是平庸之辈。

　　这在意大利足坛立刻引起了轩然大波。

　　尤文图斯的球员也都愤怒的跳出来指责李昂刻薄，落井下石。

　　其中，尤文图斯的瑞典天才伊布拉希莫维奇更是火冒三丈，说早晚要让李昂吃苦头。

　　这件事闹得挺大，最后还是《米兰体育报》原版刊登了李昂的那番原话。虽然尤文图斯的球员还是很不爽，毕竟那话也不是什么好话。

　　但是，更多的意大利媒体和球迷却是听了后，仔细一想，觉得李昂这番话还是很有道理的。话粗理不糙啊。

　　……

　　李昂压根没有理会这些，要按照他心里所想，他的球员确实是要比大部分的尤文图斯的球员都要出色，这支国际米兰可是按照他的蓝图建立起来的，球员都是他精挑细选的。

　　李昂现在所有的精力都放在了即将到来的联赛第三十三轮的比赛中，只要国际米兰赢球，而尤文图斯无法从弗兰基球场带走一场胜利的话，国际米兰就将提前无论夺得2005/2006赛季的意大利足球甲级联赛的冠军！

　　2006年4月9日。一个非常好的晴天，下午时分。

　　距离比赛开始还有一个多小时的时候，整个梅阿查球场就已经座无虚席。

　　国际米兰等待意甲联赛的冠军，已经等待了十六年，虽然这场比赛，如果尤文图斯赢球的话，国际米兰的夺冠还需要再等待一轮联赛，但是，国际米兰的球迷已经等不及了，这场比赛，他们就纷纷来到球场，希望能够见证奇迹的出现：尤文图斯遇到阻击、没有赢球，国际米兰赢球！

　　已经等待了十六年了，他们迫不及待，一分钟，一秒钟，都不愿意多等了……


第824章 用胜利拥抱冠军！

　　所有球员都集中在更衣室里面，他们看着自己的主教练，李昂也在看着他们，这是本赛季的一场普通的联赛，对手是阿斯科利，也不是什么强队，但是，在这么一个时间节点，就变得特殊起来了。

　　李昂刚刚给他们重复完今天比赛的战术安排，他刻意不让这些球员去想太多东西，这会让他们分心，让他们心绪不宁。

　　这样的事情不是没有发生过，国际米兰也许是太多年没有拿到冠军了，球员们对于冠军太渴望了，以至于可能会心态失衡，2002年那个五月，国际米兰只需要战胜拉齐奥，就能夺冠，但是，那场比赛，国际米兰全队情绪出现起伏，发挥失常，最终输给了拉齐奥，冠军也被尤文图斯最后时刻抢走。那场失利也可以说是罗纳尔多决定离开国际米兰的导火索。

　　更衣室内此时突然沉默下来，大家谁也没有说话，外面国际米兰球迷们的歌声清晰的传来，那是他们都熟悉的国际米兰队歌。

　　“你知道，为了踢进一球！

　　我奉献出了人生——我的人生！

　　我明了直到生命的尽头！

　　将有一场永不停止的竞赛！

　　我有一个梦想！

　　有一合唱团整齐划一的朝梦想前进！

　　就在那北方！

　　为了进球的九十分钟！

　　蓝黑战士！

　　我们在这里！

　　就像你一样疯狂！

　　别让我们受折磨！

　　但没关系，让我们一起胜利吧！

　　爱上它吧！

　　疯狂的国米，爱上它吧！

　　是种维持人生！

　　永不停止的喜悦！

　　疯狂的国米，爱上它吧！

　　……”

　　球员们静静的听着这首歌，直到球迷们一遍唱完。这首歌，他们听了无数次了，但是，今天听起来，格外的带劲，内心格外的兴奋！

　　……

　　这个时候，李昂拍了拍手掌，大家的目光都被他吸引了过去。

　　他环视一圈更衣室，酝酿着要说的话。

　　李昂的心中下了一个决定，他不相信他的这些球员就那么脆弱，他也不想要在此时此刻还战战兢兢！

　　国际米兰现在领先尤文图斯十四分之多，这剩下的六场比赛，国际米兰只要赢下两场，就能夺冠，怕什么？！有什么好怕的！

　　一个赛季的努力到现在！

　　他们攻无不克战无不胜！

　　战无不胜！

　　到了这一天，却怕了？！

　　不！

　　……

　　“听好，我们一个赛季的努力，为了冠军冲刺！不敢有丝毫的懈怠！现在，是我们享受努力的成果的时候了！”李昂握着拳头说道。

　　“本来，我想说的是，不要去想冠军，不要去想，因为我担心这反而会让你们胡思乱想！”

　　“但是，我立刻否定了自己的想法，因为我了解我的球队，我了解你们，你们是真正的战士！是真正的英雄！我们和尤文图斯真当真枪的比赛，双杀他们，都没有惧怕过，现在冠军就在我们的眼前，怕什么？怕个屁！”

　　“尤文图斯那边，我们懒得去理会！”

　　“因为，只要我们赢球！冠军早晚是我们的！”

　　“所以，今天的这场比赛！”李昂猛然挥舞拳头，“去吧，赢下这场比赛！一直赢下去！冠军反正是我们的！我们就这样用胜利去拥抱冠军！”

　　“因为，我们是，战无不胜攻无不克的国际米兰！”

　　“冠军我们不拿，谁拿？！”

　　“吼——”球员们听了主教练的这番话，一个个都热血沸腾，疯狂咆哮着，“胜利！”

　　“胜利！”

　　“战无不胜！”

　　“战无不胜！”

　　“攻无不克！”

　　“攻无不克！”

　　“冠军！”

　　“冠军！”

　　……

　　整个球场的气氛从比赛开始的第一分钟，就变得无比的狂热。

　　这场比赛媒体预测过，国际米兰赢球不是问题，但是，谁都没有想到国际米兰的开局如此顺利！

　　比赛刚刚开始三分钟，国际米兰就进球了！

　　进球的是马塔！

　　西班牙小将疯狂的奔跑，庆祝进球，他的队友们疯了一样向他涌来，疯狂的追逐他……

　　梅阿查球场在那一瞬间陷入了主队球迷们所制造出来的风暴中。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

　　“太精彩了！国际米兰打出漂亮的配合！莫德里奇、阿德里亚诺、罗纳尔多、马塔之间连续做出配合，最后由马塔完成了射门，足球直坠死角！”天空电视台的解说员兴奋地喊道。

　　“一比零！国际米兰率先进球，他们领先阿斯科利了，这并没有出乎我们的意料，只是他们的进球来的这么早，这么顺利！”

　　整个梅阿查球场陷入了兴奋的欢呼中，球迷们一遍又一遍的高歌国际米兰的队歌。

　　……

　　比赛第十四分钟的时候，看台上传来了一阵欢呼声。

　　这是同时进行的尤文图斯和佛罗伦萨的比赛中，佛罗伦萨的高中锋托尼在禁区左侧接应过顶球，左脚挑过图拉姆后右腿连续颠球，泽比纳背后将他放倒，这是一个再明显不过的禁区内犯规，主裁判皮耶里吹罚点球！

　　不过，欢呼声随后就变成了遗憾的叹息声。

　　本赛季已经射失3次点球的托尼不再主罚，改由希门尼斯操刀，他右脚推射右下角却被今天首发的门将阿比亚蒂侧扑封出！

　　佛罗伦萨错失领先的好机会！

　　尤文图斯和佛罗伦萨的比赛的变故，没有影响到场上的国际米兰球员。

　　上半场比赛进行到三十五分钟，罗纳尔多禁区前连续踩单车，晃开了空挡之后，突然起脚射门。

　　足球划过一道弧线，飞入网窝！

　　二比零！

　　“Goooooooooooooooooaaaaaaaaal！”费拉里喊道，“这是罗纳尔多本赛季联赛中的第十九粒进球！他在回归国际米兰的第一个赛季，就让我们看到了当年那个无所不能的外星人！”

　　“二比零！国际米兰的胜利看起来不可阻挡！”

　　……

　　上半场比赛结束前，阿斯科利抓住了一次机会，由他们的前锋费兰特打入一粒进球。

　　将比分改写为一比二！

　　这个进球让国际米兰的球迷的欢呼声音小了很多，一些球迷脑海中不由自主的想起了2002年的那个五月。

　　不过，下半场比赛刚刚开始几分钟，国际米兰就由今天首发的坎比亚索在门前抢点，打入一粒进球。

　　三比一。

　　梅阿查球场的欢呼声震天响，这个进球让所有人担心烟消云散。

　　2006年的这支国际米兰，李昂的这支国际米兰！

　　是不一样的！

　　他们能够扛住任何的压力！

　　没有什么能够阻止他们向冠军胜利前进！

　　三比一！

　　比赛进行到四十九分钟，国际米兰主场三比一领先阿斯科利。


第825章 冠军万岁！

　　尤文图斯和佛罗伦萨的那边的比分还是零比零。

　　这多多少少的让焦急的国际米兰球迷有些失望。

　　李昂尽管也是在关注尤文图斯那边的情况，但是，并没有太往心里去，正如他所说，如果尤文图斯受到阻击，那自然是好事，如果没有，那也不要多理会，国际米兰只要继续赢下去，下一场联赛就能够提前夺冠。

　　比赛进行到六十三分钟，国际米兰进行了换人。

　　罗纳尔多被换下，马尔基西奥替补上场。

　　马塔的位置前移，出现在左边锋的位置上。

　　三分钟后，梅阿查球场的看台上爆发出巨大的欢呼声。

　　梅阿查球场的广播员歇斯底里的喊着，“一比零！一比零！佛罗伦萨一比零领先尤文图斯！卢卡托尼进球！”

　　在阿尔卑球场，佛罗伦萨球迷爆发出巨大出雷鸣般的欢呼声。

　　希门尼斯中路直传，泽比纳造越位失误，托尼突入禁区，在门前10米处右脚凌空抽射破门，这是卢卡·托尼第一次攻破尤文图斯的球门，就是在如此关键的比赛中。

　　而此时，在梅阿查球场，国际米兰的球迷都疯狂了，球迷们甚至齐声高呼卢卡托尼的名字，可见他们是多么的兴奋！

　　班德拉斯也是抱住了李昂，在他的耳边大吼，“佛罗伦萨领先了！他们领先了！！”

　　李昂自然是非常兴奋，不过，他得先解救自己，他挣脱开班德拉斯的拥抱，“巴勃罗，你差点勒死我！”

　　球场上，国际米兰的球迷也得知了另外一块场地的比分变化，也是兴奋不已。

　　佛罗伦萨领先了尤文图斯，这意味着尤文图斯可能会输球，即使是没有输球，只要一场平局，尤文图斯也将彻底告别联赛冠军了。

　　……

　　阿尔卑球场，尤文图斯主教练卡佩罗脸色阴沉，虽然尤文图斯现在只是还保留那微小的夺冠希望，但是，他也不愿意放弃！

　　最起码，尤文图斯要一直赢下去，那样的话，即使是国际米兰凭借巨大的领先优势夺冠，尤文图斯也可以说是拼搏过了，而不是像是现在这样子，自己犯错，将冠军拱手相让！

　　卡佩罗在场边朝着球员咆哮：你们要眼睁睁的将冠军直接送给国米吗！

　　梅阿查球场。

　　兴许是受到了尤文图斯和佛罗伦萨那边的比分的影响，国际米兰的球员稍稍有些走神。

　　比赛进行到七十一分钟，阿斯科利利用定位球的机会，扳回一分。

　　二比三！客队现在只落后一个球了！

　　国际米兰的球迷又开始有点紧张了。

　　不过，很快他们就再次放下心来。

　　仅仅三分钟之后，马尔基西奥在中路接到了阿德里亚诺的头球摆渡之后，一脚射门，足球打在了阿斯科利后卫科莫托的小腿上发生了折射，阿斯科利门将科波拉扑救不及，只能够眼睁睁的看着足球进网！

　　“Gooooooooooooooooooooooaaaaaaaaal！”

　　“马尔基西奥！这是他本赛季联赛第二粒进球！四比二！国际米兰再次将分差拉开到两球！他们拒绝失败！拒绝冷门！他们不会再让历史重演！”

　　国际米兰的球迷齐声高呼马尔基西奥的名字，这位前尤文图斯青年队队长成为了国际米兰球迷的宠儿，他非常有可能在这场比赛结束后，身披国际米兰球衣成为意甲联赛冠军，而被他们压在身下的则是旧主尤文图斯。

　　……

　　阿尔卑球场。

　　比赛进行到八十一分钟。

　　尤文图斯打出一次漂亮的进攻配合。

　　穆图左路内切横敲，维埃拉右脚巧妙直塞，皮耶罗右脚停球转身，随后，左脚推射打进右下角，尤文图斯1比1追平了比分。

　　进球后的斑马王子冲入球网里，将足球捞起来，朝着中圈跑过去！

　　他要尽快开球！

　　尤文图斯还需要进球！

　　事已至此，尤文图斯可以无奈接受冠军旁落，但是，只要还有一丝机会，皮耶罗就不会放弃，最起码，他们要战斗到最后，而不是因为自己的错误，将冠军拱手送出去！

　　梅阿查球场，看台上发出一声叹息声。

　　尤文图斯扳平了比分，这让国际米兰的球迷心情忐忑，比赛还有十多分钟的时间，尤文图斯只要再进一个球，国际米兰今天的夺冠庆典就不得不推迟了。

　　“皮耶罗进球，尤文图斯扳平了比分！”班德拉斯对李昂说道。

　　李昂点点头，没有说什么，但是，心里未尝没有遗憾。

　　国际米兰这边的比赛，开始变得波澜不惊，二比四落后的情况下，阿斯科利的球员在时间所剩无几的情况下，开始放弃了。

　　而国际米兰的球员，此时也开始心有旁顾，也踢得有些心不在焉了。

　　……

　　比赛的时间慢慢的流逝！

　　九十分钟的比赛时间很快过去了。

　　工作人员举起了全场比赛伤停补时两分钟的电子示意牌。

　　与此同时，看台上爆发出巨大的嘘声，在阿尔卑球场，尤文图斯获得了七分钟的伤停补时的时间！

　　“那边伤停补时七分钟！”班德拉斯说道。

　　李昂冷笑一声，没有说什么。

　　两分钟后，梅阿查球场这边，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，坎比亚索将足球一脚踢上了看台，然后，球员们留在场内，有些安静，有些沉默，他们都在等待另外一个场地上的消息。

　　尤文图斯和佛罗伦萨的比赛，还有五分钟的伤停补时时间。

　　梅阿查球场的现场广播员，干脆开始直播解说起尤文图斯和佛罗伦萨的比赛了。

　　“伊布拉希莫维奇！射门！偏出了立柱！他没有传球给中路的队友！”广播员吼道。

　　“伊布拉万岁！”国际米兰的球迷喊道。

　　“图拉姆铲倒博季诺夫，被黄牌警告！”

　　“红牌！红牌！”国际米兰的球迷喊道！

　　“佛罗伦萨任意球进攻，被断球！尤文图斯反击！赞布罗塔传球！伊布禁区内头球回点，维埃拉射门！球被达伊内利铲了一下，偏出底线！”

　　“达伊内利万岁！”国际米兰球迷喊道！

　　“内德维德右侧开出角球，维埃拉头球！横梁！横梁！横梁！打在了横梁上！”

　　“横梁万岁！”国际米兰的球迷喊道。

　　……

　　“尤文图斯进攻，萨拉耶塔近距离射门！被挡出去了！伊布飞身补射！偏出！”广播员语速极快，大声吼道，然后，下一秒钟，广播员沉默了，沉默了一秒钟，然后，他爆发出最疯狂的，最歇斯底里的吼声，“比赛结束！比赛结束！佛罗伦萨一比一尤文图斯！他们踢平了！平了！”

　　整个梅阿查球场在这一刻，死一般的沉静！

　　沉静！

　　然后，猛然间，爆发出疯狂，疯狂，疯狂，无比疯狂的吼声！

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　“我们的冠军！”

　　所有人都疯了！

　　球迷们疯了！

　　大吼大叫！

　　互相拥抱！

　　亲吻！

　　球场上，国际米兰的球员奔跑，奔跑，拥抱，呐喊，长啸。

　　然后，所有人冲向了教练席，他们将似乎是对冠军真的到来缺乏真正的准备，还愣在那里的主教练李昂抬起来，抛向了空中！

　　看台上，焰火点燃！

　　镜头扫过，到处都是疯狂，还有那白发苍苍的老球迷泪流满面，嚎啕大哭！

　　十六年的等待！

　　当年的少年少女，已为人父，人母！

　　当年的白发老人，有些已经不在！

　　当年带着孩子来看球的父母，已然白发苍苍！

　　十六年！

　　等待！

　　等待！

　　十六年！

　　冠军！

　　来了！


第826章 十六年的等待

　　整个梅阿查球场已经成为了正在喷发的活火山。

　　天空电视台的解说员费拉里不得不大声嘶吼，才能够使得自己的声音传递到电视机前的观众耳中：“恭喜国际米兰，贺喜国际米兰。他们提前五轮拿到了2005/2006赛季意大利足球甲级联赛的冠军！！在时隔十六年之后，国际米兰终于再次摘下了意甲王冠！”

　　“李昂教练正在接受球员们的疯狂祝贺，恭喜他，在一年前来到国际米兰的时候，他备受质疑，他是意甲联赛最年轻的教练，他第一次治疗豪门！还有随后的球队大清洗和大换血，这些都让他备受质疑……但是，现在，看看他意气风发的样子，他们现在已经是意甲联赛冠军了！”

　　“这真是一个了不起的主教练！看看他的执教履历，执教第一个赛季，带领一支西班牙乙级联赛保级球队升级成功，甚至他们还从皇家马德里手中抢走了西班牙国王杯冠军，第二个赛季，升班马的身份拿到了西甲联赛冠军，西班牙国王杯卫冕，欧洲联盟杯冠军！现在，来到意大利赛场，在自己的第三个执教赛季，他的球队提前五轮拿到了意甲联赛的冠军！这是他们阔别十六年之久的冠军！！国际米兰等待这个冠军，等待了十六年！而李昂来到球队仅仅一年之后，他们就做到了！莫拉蒂选择李昂执教国际米兰，这是无比正确的决定！他就是一个冠军教练！”

　　解说员尽情将赞美之词送给李昂，不用担心被人骂谄媚。因为李昂当得起这个评价。此时的意甲联赛，虽然已经开始有些走下坡路，但是，却勉强还能够称得上是“小世界杯”，带队拿到意甲联赛的冠军，这可是欧洲足坛难度性极高的任务。特别是当你带领的球队是失落冠军十六年的国际米兰……

　　……

　　国际米兰的球员在球场上庆祝了一会之后，他们就返回了更衣室，他们要洗个澡，然后换上俱乐部专门为冠军所准备的冠军T恤。

　　不过，回到更衣室，却是先好一阵闹腾，香槟和啤酒满天飞，被当做了庆祝打闹的武器。

　　梅阿查球场的颁奖台已经搭建好，国际米兰的球员却还没有回到球场上。

　　有工作人员来到主队更衣室，呼唤国际米兰的球员赶紧准备去回到球场参加颁奖典礼，不过，门一开，就被香槟酒喷的满脸都是。

　　“哈哈哈！”搞怪的罗纳尔多哈哈大笑。

　　“好了，赶紧去冲个澡，换衣服！不要让我们的奖杯等着急了！”李昂拍拍手说道，他身上都湿透了，满身都是香槟酒和啤酒的味道，作为国际米兰的主教练，作为这支球队真正的灵魂，他自然是受到了其他人的“重点照顾”的。

　　球员们赶紧去冲澡，换衣服去了。

　　李昂干脆脱下湿透了的西装，穿着白衬衣，解开上面的纽扣。

　　此时，换好了衣服的球队老板莫拉蒂回来了，就在此前，李昂和球员们一起，给莫拉蒂也来了个啤酒香槟淋浴。

　　莫拉蒂没有闪躲，老头尽情享受那一刻的到来。

　　为了这个冠军，国际米兰人等了十六年，他也等候太久了，这些年来，莫拉蒂为国际米兰倾注了巨大的心血，这是真金白银的爱，自从入主国际米兰以来，莫拉蒂一直都是大手笔投入的代名词，仅仅在过去8年间，莫拉蒂在转会市场就砸出了4亿欧元，平均每个赛季大约五六千万欧元，这在此时，两三千万以上的引援都是震惊转会市场的大手笔的年代，可以说是非常罕见和惊人的投入。

　　现在，等待恒久的意甲联赛冠军，是对这个老人的最好的回馈。

　　“谢谢你，李！”莫拉蒂拥抱了李昂，动情地说道。

　　“这是国际米兰多年努力的胜利！”李昂如是说道，他不是拍马屁，这是对于一个无私奉献的主席的敬意。

　　……

　　大约十分钟之后。

　　国际米兰夺得2005/2006赛季意甲联赛冠军的颁奖典礼正在进行。

　　包括主教练李昂在内的所有的国际米兰人都领取了冠军金牌。

　　现在，所有人，都等待最辉煌的时刻。

　　当萨内蒂从意大利足协主席卡拉罗的手里接过意大利足球甲级联赛冠军奖杯，并且将奖杯高高举起的时候！

　　偌大的梅阿查球场欢呼声震天！

　　礼花喷洒！

　　焰火照耀天空！

　　整个米兰城都能够听见巨大的欢呼声和吼叫声音！

　　这一天的米兰城，有半座城市将彻夜不眠。

　　国际米兰的球迷们在梅阿查球场尽情庆祝，这还只是开始，后来，大批的国际米兰球迷从梅阿查球场出来之后，开着车来到了米兰大教堂，他们聚集在这里，挥舞着旗帜。庆祝联赛冠军。

　　十六年的等待，球迷们此时，终于可以尽情的庆祝了。

　　这一天，这一夜，米兰城属于蓝黑色。

　　……

　　第二天上市的所有报纸都在讨论国际米兰的提前夺冠。

　　赛季开始前。谁也没想到李昂的经历多了残酷的清洗和大换血的国际米兰，竟然真的可以拿到联赛冠军。要知道，尤文图斯无比强大，非常稳定，AC米兰也在一旁虎视眈眈，想要从神圣同盟的嘴巴里虎口夺食，可是非常困难的！

　　但是，最终让所有人大吃一惊，国际米兰做到了，他们夺得了这个赛季的意甲联赛的冠军！

　　并且是从赛季上半程开始，国际米兰就开始一路领先，自从国际米兰成为联赛领头羊之后，无论是尤文图斯还是AC米兰，都没有能够真正的迫近和威胁到国际米兰。

　　现在，国际米兰居然能够提前五轮联赛拿到意甲联赛冠军！这可以说是巨大的领先优势了！

　　不仅仅如此，在欧洲冠军联赛中，国际米兰也杀入了半决赛，米兰城的另外一支球队AC米兰也杀入了半决赛，整个米兰城占据了欧洲冠军联赛的半壁江山。

　　当然，相比较一向有欧冠DNA的AC米兰，国际米兰能够时隔三年之后再次杀入欧冠半决赛，更是值得称道。

　　而在意大利杯的赛事中，国际米兰已经杀入了半决赛，一只脚也已经进入到了决赛。

　　这样的成绩，让最挑剔的意大利媒体，对于李昂和国际米兰，此时也是只能够送上赞誉之词。

　　媒体在不吝赞誉。

　　球迷在尽情的庆祝！

　　但是，国际米兰的球员却只能够先将冠军的喜悦放在一边，因为，赛季还没有结束，而且现在已经是最后的冲刺阶段，对于李昂和他的球员们来说，现在还不是庆祝的时候！

　　三天之后，国际米兰在意大利杯半决赛第二回合的比赛中，凭借老将菲戈的进球，客场一比一战平了乌迪内斯，总比分二比一的比分，昂首进入到本赛季意大利杯的决赛。


第827章 列队欢迎

　　国际米兰提前无论夺冠！

　　意大利杯也杀入了最后的决赛。

　　冠军联赛也杀入半决赛。

　　国际米兰的球迷此时毫无疑问是整个意大利最幸福的球迷了。

　　而让他们最兴奋的事情还将是在这个周末。

　　这个周末是本赛季米兰德比的第二回合，国际米兰将“做客”圣西罗球场，迎战主队AC米兰。

　　AC米兰从来没有像是此刻这般，对于即将到来的米兰德比充满怨念。

　　这不是因为在双方第一回合的交手中国际米兰赢球、打破了最近AC米兰保持的米兰德比不败的纪录。

　　更是因为，此时此刻，国际米兰已经提前夺冠了，这也意味着，在国际米兰夺冠后的第一场联赛中，作为国际米兰的对手球队，AC米兰的球员们，他们要在赛前列队欢迎新科冠军！

　　对国际米兰的同城死敌AC米兰来说，这就是莫大的侮辱了。

　　这些年以来，一直是AC米兰压制国际米兰，AC米兰人在自己的同城死敌面前耀武扬威的。

　　但是，现在，风水轮流转，国际米兰陡然抖起来了。

　　现在要让AC米兰给新科联赛冠军国际米兰列队欢迎……国际米兰的球员们简直难以想象这一幕会是什么样的！

　　实在是太不爽了！

　　……

　　国际米兰和AC米兰这对百年同城死敌的恩怨，已经不必多说了。

　　对于AC米兰的球员来说，在圣西罗球场，赛前列队欢迎新科冠军国际米兰，这是近乎羞辱。

　　但是，对于国际米兰球员来说，他们则是兴奋的，他们无比期待这一刻的到来，这些年一直被AC米兰压一头，国际米兰人等着翻身把歌唱的这一天，等的太久了。

　　国际米兰的球迷也很兴奋，想到这一幕，他们就已经迫不及待了。

　　距离比赛开始还有一天的时候，国际米兰的球迷就兴奋不已，他们在网络上，在球迷聚会中，津津乐道这件事。

　　“想到到时候AC米兰那些人的郁闷的样子，就爽啊！”

　　“是啊！”

　　“他们也有今天啊！”

　　不仅仅是球迷，国际米兰的球员们对此也很期待。

　　“你们说，我要不要摆出酷酷的脸！”小马塔兴奋地说道。

　　虽然他加盟国际米兰才一年，但是，德比死敌就是德比死敌，自从他们穿上了国际米兰的球衣，就注定和AC米兰之前的敌对关系，看的死敌不爽，自然很爽。

　　“哎呀，只是想想，就兴奋啊。”坎比亚索说道，虽然他也是刚加盟国际米兰才两个赛季，但是，也算是国际米兰的老人了，经历过球队此前的蹉跎，所以，更加兴奋。

　　这其中，感慨最深的是球队的队长萨内蒂，他想起此前和主教练李昂的那次会晤，中国教练请他在更衣室给予支持，索要绝对的更衣室权威，萨内蒂有所保留的答应了，一直很配合，就是萨内蒂也没有想到，只是第一个赛季，他们就拿到了失落已久的王冠。

　　萨内蒂现在对于李昂是真的信服和无比尊敬了。他是国际米兰队内目前资格最老的球员，经历过那么多年的事情，也经历过2002年夏天的悲伤，所以，更加感恩，更加珍惜现在的这个冠军！

　　……

　　整个意大利，乃至是整个欧洲都在谈论即将来到的米兰德比。

　　大家也对于AC米兰需要在赛前夹道欢迎新科冠军国际米兰这一幕很期待啊。

　　除了AC米兰的球迷一定很失落，不愿意看到这一幕，就连丢了冠军的尤文图斯人也对此是喜闻乐见的，不能够只他们一家悲伤啊，能够拉着AC米兰人一起受辱，悲伤的感觉似乎也淡了不少。

　　不管AC米兰是如何讨厌这场米兰德比的比赛，也不管他们心中多么的不情愿，时间之河，继续流淌，比赛也在一天后，如期到来。

　　2006年4月14日的下午，AC米兰在主场圣西罗迎来了一个特殊的对手：他们的同城死敌国际米兰！

　　当AC米兰全队在通道外面排成两队，列队欢迎他们的同城死敌国际米兰的时候。

　　看台上，爆发出疯狂的嘘声。

　　这既是在嘘他们的同城死敌国际米兰的，恐怕，主场球迷也有嘘自己的主队的意思，要不是球员们“不争气”没有拿到联赛冠军，他们也不用受到这样的羞辱了。

　　国际米兰的球员虽然此前很兴奋，内部交流的时候，言语中不乏炫耀和奚落同城死敌，但是，在AC米兰列队欢迎他们的时候，他们也并没有什么过分的举动，表情严肃，也没有人挑衅的露出得意的笑容。

　　真正要算起来，国际米兰和AC米兰这对著名的百年同城死敌，关系并没有那么糟糕，两支球队除了在球场上拼死拼活之外，私下里关系虽然不能说是融洽，但是，也绝非老死不相往来的。

　　真要算起来，国际米兰最痛恨的敌人，还是要算是尤文图斯。

　　……

　　这场备受关注的米兰德比，除了赛前的这个列队欢迎新科冠军仪式之外，实际上这场比赛并不算精彩。

　　这不仅仅是因为国际米兰已经提前夺冠。

　　要知道，两支球队是百年同城死敌，别的不说，就是AC米兰了列队欢迎国际米兰这件事，主队都应该异常窝火，要拼命拿下一场胜利来给国际米兰添堵的。

　　而国际米兰如果不想要被添堵，也势必会和AC米兰来一场龙争虎斗的。

　　但是，事实则不然。

　　两支球队对于这场米兰德比，都是有所保留的。

　　只因为，在四天之后，冠军联赛半决赛首回合的比赛即将打响。

　　国际米兰将远征伦敦海布里球场，面对此前淘汰了尤文图斯的“兵工厂”阿森纳。

　　而AC米兰也将在主场迎来西甲豪门巴塞罗那的挑战。

　　国际米兰已经提前夺冠，下面的目标自然是欧洲冠军联赛的赛场了；而AC米兰呢，联赛夺冠彻底无望，他们则更加有将所有精力转向冠军联赛的理由了。

　　可以这么说，相比较这场米兰德比，米兰城的两支球队，更加看重的是四天后的冠军联赛半决赛。


第828章 阿森纳

　　国际米兰这边，李昂对于球队进行了轮换。

　　他在锋线上排出的是罗纳尔多和博列洛的首发，阿德里亚诺有轻微的感冒，李昂选择了让他休息。

　　在中场方面，莫德里奇获得休息，马尔基西奥获得了首发。

　　菲戈也休息，大卫·席尔瓦首发。

　　马塔轮休，斯坦科维奇首发。

　　后防线上，李昂并没有过多轮换，萨穆埃尔和科尔多巴的中后卫搭档，最大限度的维持了国际米兰的防守力量。

　　国际米兰队长萨内蒂首发，不过，今天李昂安排萨内蒂出现在左后卫的位置上，埃弗拉获得休息。

　　麦孔出任首发右边后卫。

　　门将的位置上，今天获得首发机会的是老将托尔多。

　　与此同时，AC米兰那边，也进行了一定程度的轮换。

　　因扎吉获得了休息，吉拉迪诺和舍普琴科搭档锋线。

　　其中最重要的是卡卡没有首发，这在一定程度上就说明了AC米兰对待这场比赛的重视程度。

　　……

　　这也许可以算是最近这几个赛季以来，进行的最平和的一场米兰德比了。

　　上半场比赛，西多夫助攻舍普琴科进球，AC米兰半场领先。

　　下半场比赛开始后没有多久，马尔基西奥送出助攻，罗纳尔多连过两人后杀入禁区，小角度低射得手！

　　一比一！

　　国际米兰扳平了比分！

　　在随后的大约半个小时的比赛时间里，双方都踢得比较理智，场上也没有什么大的动作。

　　李昂也接连调兵遣将，阿圭罗替下了罗纳尔多。

　　博努奇替下了萨穆埃尔。

　　AC米兰这边，西多夫和舍普琴科也分别被换下场休息。

　　无论是安切洛蒂还是李昂，此时都很有默契，一比一的平局，双方都能够接受，他们重心在下周中的冠军联赛半决赛第一回合的比赛中。

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音的时候，圣西罗的看台上响起了一阵嘘声，主队球队和球员也许对于一比一的比分可以接受，但是，球迷是不太满意的，他们自然希望自己的球队能够在主场击败国际米兰，给国际米兰添堵，也报了客场输球的仇。

　　……

　　赛后的新闻发布会上，也是难得的和谐。

　　李昂甚至还向AC米兰送上了祝福，祝愿他们在和巴塞罗那的比赛中取得好成绩。

　　安切洛蒂自然投桃报李，向国际米兰送上祝福。

　　看到这么和谐的一幕，现场的记者都有些不适应，这可是米兰德比啊啊啊啊。

　　不过，在赛后，意大利的媒体在谈论到这场米兰德比的时候，也不得不承认，一比一的平局是对双方都可以接受的结果。

　　“也许，最让李昂和安切洛蒂满意的是，没有球员受伤，他们可以以最全整的阵容来应对冠军联赛半决赛的比赛！”——《米兰体育报》的这番话，可以说是说出了双方主教练的心声。

　　只有《都灵体育报》对此很不满意，挖苦说国际米兰夺冠后就失了锐气，AC米兰不思进取。

　　不过，对于都灵人的挖苦，米兰城的两支球队都没有理会。

　　而随后，都灵人也不再说什么了，因为在随后进行的比赛中，尤文图斯在客场被卡利亚里逼平了，丢了冠军的尤文图斯显得有些精神萎靡，全场比赛都不在状态中，尤文图斯自己这样子，都灵的媒体哪里还有脸批评别人？！

　　……

　　提前和AC米兰的米兰德比之后，国际米兰全队就出发前往伦敦，备战和阿森纳的冠军联赛半决赛第一回合的比赛。

　　抵达伦敦的当天，球员们在午休之后，就被主教练李昂召集在会议室，观看比赛录像。

　　李昂给球员们播放的是尤文图斯两回合同阿森纳的比赛的剪辑录像。

　　尤文图斯被阿森纳轻松淘汰，事实上，这不是阿森纳第一次面对英超球队输球，在上赛季与仅仅在英超名列第五的利物浦交锋，意甲“老大”尤文图斯在客场一上来就让对手打了一个措手不及，最终1-2的比分不算太坏，但回到主场后，面对没有杰拉德的利物浦却显得没有丝毫办法，最终接受0-0被淘汰出局的局面。

　　再往前，02/03赛季，尤文图斯在16强小组赛中与曼联两度交手，客场在伤兵满营的情况下1-2输球尚可以理解，但在主场却输了个0-3！好在当时没有1/8决赛，16强重新分为四个小组比赛，因此尤文图斯得以以小组第二的身份出线，最终获得冠军杯亚军。98/99赛季，尤文图斯和曼联还有过一次交手，当时客场1-1战平，主场2-3告负出局。

　　除了英超的豪门之外，尤文图斯还跟纽卡斯尔在02/03赛季32强小组赛交手，虽然是主场2-0获胜，但对纽卡斯尔这种等级的球队，尤文图斯在客场也0-1告负了，应当说，这不是球队真实实力的体现，尤文图斯身上确实存在着“恐英症”。

　　李昂当然不是要帮助尤文图斯解决“恐英症”，他是要通过尤文图斯的失败，来作为参考，提醒国际米兰该如何面对英超球队。

　　……

　　英超的球队都有一个共同的特点：快。英超的节奏是五大联赛中最快的，也正因为如此，英格兰球员并不讲究和追求控球。技术在一定程度上可以克制力量、速度，比如本赛季巴萨战胜切尔西，上赛季AC米兰淘汰曼联都是经典的案例，前提是中场一定能控制住球，传倒起来，以为英格兰足球的4-4-2精髓就是讲究中场拦截后的“直接打法（Directly）”，如果中场形不成拦截，阵地进攻就更多是采取冲掉或两边下底起球的简单套路，穆里尼奥把切尔西改装成了4-3-3，或者说是4-5-1，但本质还是一样。

　　阿森纳是英超赛场上的另类，他们讲究控球，不过在欧洲赛场上，阿森纳更多是以防守反击的姿态出现，卡佩罗此前在输球之后也承认：“阿森纳的反击很有特点。”

　　“虽然我们和阿森纳没有交过手，不过，也不是没有参考对象。”李昂说道。

　　“在意甲赛场上，罗马队也是类似的快速进攻型球队，因此我们可以看到，尤文图斯近年面对罗马的比赛从来都不轻松。”

　　“尤文图斯的打法并不讲究控球，也正因为这样一旦中场出现了丢球，阿森纳的反击将是致命的，法布雷加斯的第一个进球正是来自于皮雷从维埃拉脚下断球，而回归3年前年尤文图斯0-3不敌曼联，第二个进球就是来自吉格斯对孔蒂传球的抢断。尤文图斯害怕英格兰球队的中场逼抢，害怕‘直接打法’，并不是实力不济，是特点使然。如果本场尤文图斯不过急追求客场进球，放慢节奏稳扎稳打，可能结果会好一些。”李昂在点评了尤文图斯和英超球队的比赛之后，继续说道。

　　“但是，我们不怕，因为我们的足球是强调控球的，控球战术，在进攻的时候，是进球的保证，而相应的，在防守的时候，也能够对防线提供帮助！”

　　“阿森纳被英格兰人誉为踢着最漂亮的控球足球，这一次，我们要让英格兰人看一看，什么才叫做真正的控球，什么样的足球才是最漂亮的！”李昂自信满满地说道。

　　打阿森纳，他真的是不惧。


第829章 狂言

　　李昂没有想到卡尔德隆对他的“兴趣”居然如此大，他前脚刚刚来到了伦敦，米贾托维奇就来到了伦敦。

　　在一个咖啡馆，李昂和这位卡尔德隆的“特使先生”进行了会面。

　　李昂虽然对卡尔德隆看不上，但是，他也不傻，犯不着无端得罪此人。

　　所以，面对卡尔德隆的邀请，他用尽量委婉的语气拒绝了。

　　米贾托维奇显得有些失望，他是真的很看好，也很想要邀请李昂执教皇家马德里的，但是，李昂虽然是婉拒，但是，可以观察到这背后的态度坚决，他也了解过这个中国人的个性，知道劝说无用。

　　米贾托维奇只能够表示遗憾，同时留下了期待有朝一日可以获得合作机会的话，就告辞离开了。

　　这是一次秘密的会面，但是，两人都没有注意到，他们的行踪被人纪录下来了。

　　就在国际米兰和阿森纳的比赛即将开始前一天，一份爆炸性地新闻就出现在了《太阳报》上面，然后这份报纸的新闻再迅速被更多的媒体转载。

　　……

　　《太阳报》的这篇报道中，主角之一就是国际米兰主教练李昂，另外一个人，现在很多人也已经熟悉，皇家马德里竞选主席卡尔德隆的左膀右臂之一的米贾托维奇。

　　这则爆炸性的消息是有“确切证据”的，证据就是照片，从咖啡馆外偷拍的，国际米兰主教练和一个人在靠窗的角落里喝咖啡，两个人似乎“言谈甚欢”。

　　还有两张照片，是两个人先后离开咖啡馆。

　　可以清晰的看到，两个人分别是国际米兰主教练李昂，以及卡尔德隆的助手米贾托维奇。

　　卡尔德隆邀请李昂执教皇家马德里的消息，此前早就传的沸沸扬扬的，尽管李昂随后就表态自己不会去皇马，但是，媒体显然不相信，认为这事儿不是这么简单就结束的。

　　现在这几张照片，似乎就说明了重大问题了！

　　李昂和皇家马德里方面有接触，甚至是“双方已经谈妥了合约事宜”，这是《太阳报》的原话。

　　一时之间，关于李昂将离开执教一年的国际米兰，转投皇家马德里的新闻充斥整个欧洲的报端。

　　……

　　混蛋！

　　李昂很生气。

　　他不知道这件事是不是皇马方面刻意为之，还是确实是不走运被媒体拍到了。

　　但是，现在这件事闹得沸沸扬扬，肯定会影响到球队备战和阿森纳的比赛。

　　比赛开始这天早上，李昂刚刚走出酒店，想要在附近散步，就被蜂拥而来的记者围住了。

　　李昂没有跑，他站在这群兴奋的记者面前，看着几乎都要塞进他嘴巴里的话筒，决定开一个“临时的新闻发布会”，这种事情，早点澄清，早好。

　　李昂咳嗽了一声。

　　现场马上安静下来。

　　“我没什么好说的，该说的我此前都说了，我现在是国际米兰的主教练，我喜欢现在这份工作，这是一个伟大的球会，一个有战斗力的集体，并且会继续工作下去！”李昂说道。

　　“可是，你和米贾托维奇的会面……”记者中有人提出质疑。

　　“事实就是。”李昂停顿了一下，“没错，我和米贾托维奇先生一起喝了杯咖啡，他祝贺我们夺得意甲联赛冠军。”

　　现场传来一阵嘘声，显然不信。

　　……

　　“当然。”李昂没有理会这些声音，“米贾托维奇先生也再次向我发出了邀请……”

　　来了！猛料来了！

　　“但是，我婉拒了。”李昂耸耸肩，“我还是那句话，我在国际米兰工作愉快，并且愿意继续工作下去！”

　　众人显然不信。

　　“事实就是如此，你们不信，我也没有办法！”李昂知道即使是他做出解释，媒体也不会相信的，或者说，他们知道他说的是真话，但是，还是会继续炒作此事，这就是媒体的尿性。李昂说出这番话，不是说给媒体听的，是说给俱乐部，以及球员们，还有球迷们听的。

　　“我在国际米兰有伟大的梦想。”李昂说道，“我们要朝着冠军努力，意甲冠军我们已经拿到，还有欧洲冠军联赛冠军，说我们足球的目标！”

　　“我在这里可以负责任的说。”李昂看着众记者，“在拿到欧洲冠军联赛冠军，确切的说，当我们不止一次的站在欧洲之巅之前，我不会满足，更不会离开。”

　　此话一出，众人皆惊！

　　就连《太阳报》的记者也没有想到，李昂居然会用这样的方式来回击传闻。

　　不止一次的站在欧洲之巅？

　　这是什么概念？！

　　这意味着国际米兰至少要两次登顶欧洲！

　　而现在，李昂的国际米兰还在为他带领国际米兰的第一个欧洲冠军联赛冠军冲刺呢，第一个还没有到手，何谈第二个？！

　　欧洲冠军联赛冠军哪里是那么好拿到的？

　　有的主教练，执教一支球队几年，乃至是十几年，都没有能够登顶欧洲一次，更别提不止一次的称霸欧洲了。

　　别的不说，意甲霸主尤文图斯，在1996年登顶欧洲之后，就一直朝着俱乐部历史上第三座欧冠奖杯冲刺，他们曾经在2003年杀入决赛，但是，最终输给了同样来自意甲联赛的豪门AC米兰，从1996年到现在，十年了，尤文图斯除了一次杀入决赛，拿到亚军之外，就连欧洲冠军联赛的决赛也就只进了一次。

　　所以说，欧洲冠军联赛冠军岂是那容易拿到的！

　　现在，这个人居然说要至少登顶欧洲两次之后才会离开国际米兰的帅位！

　　……

　　现场一片哗然！

　　但是，李昂既然这么说了，看来，他和皇家马德里之间的绯闻，确实是没有炒作的必要了。

　　不过，媒体兴奋起来了，李昂居然敢放出如此狂言，这让其他豪门怎么想？这让那些努力了多年，却一直没有欧冠的名帅们怎么想？

　　这让他们即将面对的对手阿森纳怎么想？

　　这让阿森纳主教练温格怎么想？！

　　真是狂妄的家伙啊。

　　记者们兴奋不已，他们觉得这下子有的炒作了……


第830章 找回失落的荣耀！

　　“国际米兰要不止一次站在欧洲之巅！”温格看着媒体上的报道，一向好脾气的法国教授也是露出冷笑，“这个中国教练还真是和传闻中那么的狂妄啊。”

　　他此时正坐在阿森纳从下榻酒店出发前往主场海布里的大巴车上面。

　　对于和国际米兰的这场冠军联赛半决赛第一回合的较量，温格做足了充分的准备，在两回合的淘汰赛中，先主后客的赛程并不是十分有利，但是，正因为如此，温格对于在主场的比赛格外看中，他期待球队能够在主场取得一个好结果，为第二回合的客场之旅奠定胜势！

　　他仔细研究过国际米兰的比赛，李昂的球队并不是一支传统意义上的意甲球队，这支球队更加强调控球，进攻也很流畅，当然，国际米兰的防守做得也很好。

　　这样的一支球队并不好对对，但是，温格对于自己的球队有信心。

　　相比较这支全新的国际米兰，他的阿森纳更加成熟，温格执教这支球队十多年了，他熟悉自己的每一个球员，而阿森纳的打法也是十多年逐渐成熟，一脉相承。而且，亨利、皮雷、永贝里等等这些老将之间非常默契，这是阿森纳的财富。

　　大约十分钟之后，阿森纳的大巴抵达海布里球场，在球迷们的欢呼声中，阿森纳的大巴缓缓驶入球场停车场。

　　……

　　两分钟后，国际米兰的大巴车也抵达了，李昂首先从大巴车下来，他站在门边，看着自己的球员们一个个出来，和球员们击掌，这场比赛，国际米兰也等待太久了。

　　此时，一架直升机从海布里球场上空掠过，并且在空中盘旋。

　　从直升机俯瞰下去，海布里球场的外面，无数球迷聚集在球场入口，正在进场。

　　“今天的海布里球场将座无虚席，这是阿森纳历史上第一次杀入欧洲冠军联赛半决赛，兵工厂期待越过国际米兰，杀入到最后的决赛！”一个金发美女主播，在直升机上进行直播说道。

　　别在肩上的对讲机中不时传来沙沙的电流声，一位警察抬头看了看从自己头顶飞过的直升机，他随后在胸前画了个十字，“上帝保佑阿森纳！”

　　球场入口处发生了小小的骚乱，一个没有球票的阿森纳球迷试图混进球场，被警察逮捕。

　　“阿森纳，加油！”这个球迷高呼口号，被带入警车。

　　“加油，阿森纳！”警察瞥了一眼同事们将警车开离，喃喃说道。

　　“B15，你那里有情况吗？”对讲机里传来上司的询问。

　　“B15一切正常！完毕！”警察说道，然后低声骂了句，“有几个意大利醉鬼，我要去处理一下。”

　　在广场上，几个明显喝高了的国际米兰球迷在和阿森纳球迷对峙，警察一边跑来，一边通过对讲机呼叫支援。

　　“该死的意大利人！”忙活了好一会，将这几个意大利醉鬼强行带进警车，警察低声骂了句。

　　……

　　海布里球场的客队更衣室里，国际米兰助理教练班德拉斯正在大吼，“伙计们！快点！快点！”他在催促球员们抓紧时间出去热身。

　　球员们换好衣服，赶紧跑了出去。

　　“巴勃罗！不要这么紧张。”李昂对自己的助手说道，“小心传染给球员们！”他开玩笑说道。

　　“这可是冠军杯半决赛！”班德拉斯说道，他难掩内心的紧张和激动。两年以前，他还是皇家马德里17岁以下少年A队的助理教练，现在，他已经是国际米兰一线队的助理教练，现在是冠军联赛半决赛的舞台。

　　“是啊，冠军杯半决赛。”李昂也笑了，这位被皇家马德里扫地出门的皇马17岁以下少年A队主教练，听到老搭档这么说，也是感慨万分，当然，更多的是雄心万丈。

　　李昂随后站在场边，看着球员们热身，并没有说话，没等球员们热身完毕，他就先回到了客队更衣室。

　　大约三分钟之后，球员们热身完毕，也重新回到更衣室。

　　李昂看着球员们，第一句话就把大家逗乐了：“刚才阿森纳人有没有对你们怒目相视？”

　　更衣室里响起满堂哄笑，他们明白主教练为什么会这么说，主教练赛前的那番狂言，引来了巨大的争议，但是，国际米兰的球员们却感觉很带劲，很爽！主教练用这样的宣言向大家表态他拒绝皇家马德里的邀请，要留在国际米兰和球员们一起朝着荣誉发起冲刺的坚决态度，在稳定了军心的同时，主教练李昂的这股对冠军的自信，也让全队上下很是振奋。

　　……

　　“阿森纳人一直在说，他们创造了历史……”李昂继续说道，“没错，这是他们第一次杀入冠军杯半决赛，这确实是创造历史！我们呢？”

　　“我们要找回荣耀！”国际米兰队长萨内蒂说道。

　　国际米兰在大国际米兰时代曾经站在欧洲之巅，在三年前，也曾经杀入过欧冠半决赛，所以，他们现在这一步，不是创造历史，而是在找回荣耀的道路上！

　　“说的没错！”李昂点点头，“半决赛对于我们而言，重大意义就是，这是我们回到决赛的舞台的必经之路！”

　　“看到大家的精神状态很好，我很开心！”李昂脸上带着笑容，“对于这场比赛，我的要求很简单……”

　　“胜利！”球员们突然一起喊道。

　　“没错，就是胜利。”李昂哈哈大笑，“除了胜利我什么都不要。阿森纳是一个难缠的对手，这里是他们的主场，这些我都不想多说了，相信你们也都很清楚，我要说的是，不管对手是谁，不管他们多么强大，都无法阻止我们前进的步伐，都无法阻止我们拥抱胜利！”他稍微停了停，继续说道，“表示也许会艰难，也许反而会比我们所想象的要容易，但是，我要求所有人，从比赛开始的第一分钟开始，就带着必胜的信念，不畏惧，也不骄纵，当比赛结束的哨音吹响的时候，再尽情的庆祝……”

　　“笑到最后，坚持到最后，才有资格去品尝那最美味的果实！”

　　又停顿了一下，李昂看着他的球员们，他微笑着，自信的笑容，对着大家说道：“去吧，告诉那些创造了历史的阿森纳人，什么叫做找回失落的荣耀！告诉他们，决赛，我们预定了！告诉他们，新科意甲冠军和那个意甲卫冕冠军的不同。”

　　现场传来一阵嚎叫声和欢笑声，他们的主教练这个时候还不忘记挖苦一下他们的那个联赛老对手尤文图斯呢。


第831章 有谱

　　在海布里球场的主队更衣室里，主教练温格正在进行最后的战术讲解分析和动员。

　　这些都是早就讲述过多遍的，所以，有些球员在认真听讲，有些球员的注意力则被更衣室的液晶电视屏幕所吸引。

　　电视里正在播放比赛录像，这是阿森纳在2003/2004赛季的欧洲冠军杯在主场同国际米兰的一场小组赛比赛。

　　那场比赛的时间是2003年11月25日，一个让无数阿森纳球迷牢记的日子。

　　如果2003年11月25日阿森纳在梅阿查球场输球而被淘汰出冠军联赛的话，那么人们将很快的忘掉这个日子。

　　要知道，就在这一天的两个月前，阿森纳在海布里0比3惨败于国际米兰的脚下，而这场在梅阿查球场的小组赛第二回合的比赛，阿森纳除非胜利，否则将提前被淘汰出局。

　　最终，温格的球队，克服了伤病，以及首回合主场惨败的阴影，在带走胜利的同时还为这支米兰城的豪门俱乐部创造出了欧洲赛事47年以来的主场最大失利。

　　对于远道而来的阿森纳球迷来说，这是一个值得骄傲的晚上。他们在客场五比一屠杀了国际米兰！

　　毫无疑问，这场特别演出的耀眼之星是蒂埃里·亨利。

　　第25分钟，这位法国射手凭借本能的射门打破僵局，尽管国际米兰在上半场依靠克里斯蒂安·维埃里扳平比分，但阿森纳很快就重新掌控比赛。

　　半场休息后四分钟，亨利传球给弗雷迪·永贝里，瑞典人再次为枪手超出比分，随后这位法国人在比赛结束前五分钟再度打进一球。

　　接帕洛尔中线的头球摆渡，亨利一路带球疾进，在两次摆脱阿根廷国家队队长哈维尔·萨内蒂的纠缠后，法国人左脚劲射攻破了由弗朗西斯科·托尔多把守的大门。这一球完美的展现出亨利的超人能力——速度、力量、技术和致命一击。

　　随着国际米兰的防线崩溃，还有更多的美妙时刻让阿森纳球迷们享受。在被杰梅尔·阿里亚迭雷替换下场之前，亨利发动攻势帮助埃度打进第四球，罗伯特·皮雷最终锁定比分为5比1。

　　阿尔塞纳·温格的球队在英超一骑绝尘，但他们在欧洲赛事的能力为外界所诟病。这场比赛无疑是一次完美的回应。

　　温格注意到一些球员的注意力放在电视上，法国教授也露出笑容，指着电视屏幕说道，“国际米兰俱乐部历史上迄今为止的最惨重的失利是我们创造的，你们可以问一问蒂埃里，他对于那场比赛的感想。”

　　众人看向队长亨利。

　　法国球星脸上也露出笑容，“很美妙！”

　　然后主队更衣室响起一阵笑声。

　　……

　　“欢迎来到海布里球场！您现在收看的是2005/2006赛季欧洲冠军联赛半决赛第一回合对阵的一场比赛，对阵双方是阿森纳和国际米兰。双方此前有过两场交锋记录，在2003/2004赛季的欧洲冠军杯小组赛中，国际米兰第一回合在海布里球场是三比零大胜阿森纳，但是，在梅阿查球场，阿森纳送给了国际米兰一场五比一的惨败！那是国际米兰历史上欧战最惨重的失利！”

　　解说员说这话的时候，转播镜头给了海布里球场的一个特写，在中央看台，有阿森纳球迷打出了巨大的横幅，上面赫然写着：“5:1！”

　　“啊哈，这一定是国际米兰球迷最痛恨的数字了！”BBC5的英格兰解说员安迪·格雷哈哈大笑着说道。

　　随后，在双方球员出场，现场广播开始播放国际米兰的首发阵容的时候，全场的阿森纳球迷突然齐声高呼：5:1！

　　镜头立刻给了国际米兰主教练李昂特写，中国主教练的脸上表情略显平静。

　　李昂对于国际米兰的这场历史上最惨重欧战失利自然不可能不知道，要知道，这几天英格兰的媒体和记者，可是老是在他耳边“提醒”的。但是，李昂并不以为意，这和他有关系吗？那个时候的国际米兰主教练又不是他。只要他的球队能够赢球，能够越过阿森纳这一关，那就是好结果。

　　国际米兰队长哈维尔·萨内蒂的表情则是略显凝重，他的拳头微微攥起。

　　作为那场惨败的经历者，那场惨败萨内蒂记忆犹新，今天的这场比赛，国际米兰队长战斗欲望极为强烈，他要复仇！

　　……

　　比赛已经开始，李昂坐在教练席上。

　　他的手上拿着一份阿森纳今天的首发名单：莱曼/埃布埃、图雷、桑德罗斯、弗拉米尼/赫莱布、法布雷加斯、永贝里、吉尔伯托·席尔瓦、皮雷/亨利。

　　这应该说是温格现在所能排出的最强阵容了。

　　右后卫的位置上，埃布埃是首选，对于埃布埃来说，2006年是突破的一年。由于劳伦的受伤，这名科特迪瓦后卫迎来了极佳的机会。凭借着出色的奔跑速度，这名右后卫给温格留下很深刻的印象，这名法国教练还拿他和巴西传奇加林查相比较呢。

　　在中后卫的位置上，图雷和坎贝尔这对坚不可摧的后防搭档可以说是阿森纳后防线的定海神针，并且还帮助枪手在2003-04赛季以不败战绩赢得联赛冠军。不过，坎贝尔今天因为累积黄牌停赛，所以，今天和图雷搭档的是森德罗斯，看到这个瑞士年轻后卫首发，李昂的脸上露出了笑容，他很期待阿德里亚诺今天在森德罗斯这一点取得突破。

　　这个瑞士天才后卫，被温格寄予厚望，但是，在2005年的社区盾杯中，森德罗斯被德罗巴打爆之后，就变得状态极不稳定，或者可以这么说，森德罗斯从那以后，面对身体强壮的中锋的时候，就有了心理阴影。

　　在赛前，李昂就分析今天温格可能会派上森德罗斯和图雷搭档中后卫，所以，他就格外强调，让阿德里亚诺盯着森德罗斯这个点，强势去压迫这个瑞士后卫！

　　可以这么说，在预判森德罗斯首发的时候，李昂就对于这场比赛心里有谱了。


第832章 绝对压制！

　　李昂在关注森德罗斯，在他的计划内，瑞士人这里将是国际米兰打开胜利之门的缺口所在。

　　阿森纳的队内，也有人在关注李昂。

　　法布雷加斯刚刚拿球，就受到了来自卡洛斯的逼抢，法布雷加斯竭力控球，不过，还是被卡洛斯瞅准一次机会，倒地将足球铲除了边线。

　　法布雷加斯从地上爬起来，他没有去看阻拦他的卡洛斯，而是看向场边，国际米兰主教练李昂正在鼓掌，为弟子的这次成功的防守喝彩。

　　法布雷加斯直到此刻还觉得有些太过神奇，那个中国人现在居然已经是国际米兰的主教练了，在西甲拿到了三冠王，在意甲第一个赛季已经意甲联赛冠军到手了，这真是感觉有些不真实，不到三年的时间，一切都变化太快。

　　法布雷加斯是现在这支阿森纳队内唯一一名和李昂交手过的球员，而且，那时候，法布雷加斯还是巴塞罗那十七岁以下少年队的球员，而李昂是皇家马德里十七岁以下少年A队主教练。

　　那场比赛，皇家马德里十七岁以下少年A队战胜了法布雷加斯所在的巴塞罗那十七岁以下少年队。

　　而那场比赛，是法布雷加斯代表巴塞罗那踢的最后一场比赛，在那场比赛之后，法布雷加斯就加盟了阿森纳。

　　转眼间，接近三年时间了。

　　2005/2006这个赛季，法布雷加斯经过两年多的成长，第一次成为阿森纳的核心球员。维埃拉转会到尤文图斯以后，温格把4号球衣给了法布雷加斯，并且交给他更多组织进攻的责任。

　　这名西班牙中场在那个赛季取得巨大的突破，在遇到国际米兰之前，法布雷加斯随同阿森纳击败了当时维埃拉效力的尤文图斯，杀入了现在的欧洲冠军联赛半决赛。

　　然后法布雷加斯和阿森纳就遇到了李昂的国际米兰。

　　……

　　比赛开始以后，双方就陷入了焦灼状态。

　　李昂坐在教练席上，对于这种焦灼状态，似乎并不着急。

　　对于阿森纳，李昂研究的非常透彻。

　　442一直是温格的偏好。这10年来，球队基本上都是这套阵型。但在维埃拉走后，由于没能及时买到一个接替者，球队的中场实力大减。这迫使温格作出了变阵的决心。前面只留亨利一个单箭头，锋线上撤下一个以增加中场实力，把阵型变成451。

　　这一变阵在初期并没有受到太大的效果，需要时间磨合是一个原因，另外伤病不断也迫使温格还的在刚磨合的阵容又得做出调整。中场偏软的问题，也并没有因为变阵而受到太大的效果。但冬歇期后，尤其是在欧冠，这一阵容已初显锋芒了。

　　引起李昂特别关注的是皮雷和永贝里两位老将的位置变化。皮雷由于年岁渐大，在左路已不复当年之勇，加上雷耶斯的日渐成熟，温格只得把他放到中场的位置，利用他的经验和亨利的默契来协助进攻。永贝里在郝莱布发挥逐渐稳定后，也被温格从右边拉到中间去组织进攻。而此前永贝里是全职右前卫，虽然也打过小前锋和前锋，但极少出现在中场中路。位置的转换，也是永贝里进球数锐减的一个原因。后面的比赛中，永贝里甚至还被安排到了后腰的位置上去了，温格的意图也很明显，利用他的经验和玩命的精神替吉尔伯托分担防守压力，事实证明，永贝里在此前的比赛中做的非常好。

　　法布雷加斯和永贝里的组合，现在被英格兰媒体所称颂。

　　但是，今天的这场比赛，阿森纳的中场受到了强力挑战。

　　卡洛斯和莫德里奇的这对中场搭档，在希洪竞技的时候就有的默契，现在经过了国际米兰的大半赛季之后，更加的默契，一个负责防守，一个能攻善守，很好的遏制了阿森纳的中场。

　　……

　　这一次，卡洛斯铲球阻止了法布雷加斯的前进，阿森纳获得边线球的机会。

　　法布雷加斯掷出边线球，赫莱布胸部停球之后，将足球传给了永贝里，后者刚刚转身，就看到了卡洛斯的脸。

　　永贝里用脚内侧拨球，然后试图传球给法布雷加斯。

　　卡洛斯做出了精准的判断，他伸脚挡了一下，足球蹦起来，然后，西班牙小将又抢在了永贝里反抢之前，将永贝里挡在了身后，同时将足球扫给了莫德里奇。

　　莫德里奇迅速出球。

　　直接将足球兜起来，马塔胸部停球的同时，继续加速，用速度过掉了吉尔伯托·席尔瓦，然后赶在埃布埃上抢之前，将足球横向传了出去。

　　莫德里奇已经奔跑到位，足球在他这里有了一个过渡，莫德里奇直接将足球再次传向了右路。

　　菲戈左脚将足球领过来，然后，右脚稍稍一顿，准备传球。

　　……

　　国际米兰的这次进攻速度极快，足球运转流畅，从中路到左路，再到中路，再到右路，就从阿森纳的防线中撕开了一个口子。

　　看到菲戈拿球，本来在禁区里的阿德里亚诺转身跑出了禁区，同时举手要球。

　　菲戈的足球适时的传了过来。

　　阿德里亚诺接到了足球！

　　“阿德里亚诺！阿森纳的后卫要小心了！”解说员喊道，阿德里亚诺最近的状态实在是火爆，在赛前，英格兰媒体就格外提醒阿森纳，要小心这个巴西猛将。

　　温格显然也深知阿德里亚诺的恐怖之处，在赛前有过特别叮嘱，看到阿德里亚诺拿球，阿森纳的防线如临大敌。

　　温格今天安排森德罗斯来盯防阿德里亚诺，他对于瑞士后卫寄予厚望。

　　森德罗斯看到阿德里亚诺跑出禁区，他赶紧跟了上去。

　　他的想法很直接，趁着阿德里亚诺刚刚拿球的机会，想办法断球。

　　但是，森德罗斯很快就意识到自己的打算无法达成，因为，他感觉自己仿佛面对一堵墙：阿德里亚诺将足球护的很好，他从后面根本没有机会捅到足球。

　　不过，此时森德罗斯心中还是有些底气的，因为阿德里亚诺背对球门，只要不让这个巴西人将身体转过来，他的威胁就大大减小。

　　……

　　阿德里亚诺将足球控制在脚下，他的身体朝着左侧倾斜，看起来似乎是要转身了。

　　森德罗斯立刻靠上去！

　　可他刚刚才扑回去，就感到了巨大的压力！

　　他面前的这个巴西人就像是一堵墙，一座山，向他靠过来！

　　绝对的蛮力！

　　强壮的体魄！

　　阿德里亚诺的这次转身突破没有任何花哨，他牢记主教练李昂的叮嘱，用强横的力量来摧垮这个瑞士人！

　　所以，这一次，阿德里亚诺选择了最强横的转身突破方式！

　　他靠过来！

　　阿德里亚诺转身的时候身体后仰，直接就压在了森德罗斯的身体上，然后以森德罗斯的身体为支撑轴，直接转体一百八十度！

　　森德罗斯明明知道阿德里亚诺要做什么，他也想要阻止，但是，却发现自己在这一次的身体对抗上，被完全压制！

　　瑞士后卫眼睁睁的看着阿德里亚诺以他为轴心，成功的强行转身成功！

　　绝对压制！

　　……

　　“阿德里亚诺！转身！漂亮！他转过去了！”

　　“森德罗斯！他完全被卡住了！他根本拿阿德里亚诺毫无办法！”

　　在解说员们的惊呼声中，阿德里亚诺完成了转身，在转身的同时，巴西人脚下直接将足球顺势带过来，并且成功的稍稍做出了调整。

　　阿德里亚诺将足球稍稍调整，调整到最舒服的位置！

　　然后，刚刚正对球门，获得了一丝空当，巴西人就抡起了自己的左脚！

　　左脚大力抽射！

　　足球如同出膛的炮弹，飞起来，有一个上扬，然后径直飞向球门左上角！

　　阿森纳的德国门将莱曼，第一时间走出了反应，他去扑救！

　　但是，阿德里亚诺的这脚射门力量极大，速度极快，角度也非常刁钻！

　　莱曼鞭长莫及！

　　在莱曼飞身扑球，身体还在空中的时候，足球已经疾速从他手掌上方掠过，轰然撞入了球门，将雪白色的球网，高高的卷起来！


第833章 进攻大戏（一）

　　“Goooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaal！”

　　“阿德里亚诺为国际米兰首开纪录！他打进了自己本赛季在欧冠联赛的第六粒进球！！”

　　“漂亮，他是国际米兰的英雄！！阿德里亚诺！！漂亮的转身！漂亮的设射门！！漂亮的进球！！！莱曼用尽全力也没有能够扑住这个刁钻地射门！”

　　“一比零！国际米兰客场领先了！这对于阿森纳而言是一个不小的打击！”

　　“阿德里亚诺为国际米兰打开了进球之门！他们领先，同时也拿到了一个客场进球！这对于阿森纳而言，可不太妙！”

　　进球后的阿德里亚诺躲开了队友们的围追堵截，冲到了教练席，然后直接将李昂紧紧地抱住了。

　　他要感谢这个男人！

　　是他在他最迷茫和颓废的时候鼓励他，指引他继续前进的方向！

　　……

　　“里贝罗！你轻点！”李昂发出一声呻吟，这家伙太用力了，他差点喘不过气来。

　　海布里球场上的国际米兰球迷爆发出巨大的欢呼声，这次征战客场，大约有两千多名国际米兰球迷来到了伦敦，他们要为他们的球队加油，国际米兰离开欧洲冠军杯决赛已经太久了，他们等不及了！

　　阿德里亚诺回到球场，接受队友们的祝贺。

　　李昂嘿嘿笑着，看到如此意气风发的阿德里亚诺，他有一种难以言喻的满足和自得。

　　班德拉斯则是在他旁边兴奋不已，“李，你说的没错，瑞士人是最好的突破口！”

　　班德拉斯此前并不认可李昂的战术安排，森德罗斯是温格寄予厚望的天才中后卫，年轻，身体强壮，但是，李昂却直言不讳的指出来，森德罗斯不足为惧，相反反而会害怕对抗，阿德里亚诺冲着这个点冲击，一定会有不错的收获！

　　对此，班德拉斯和教练组其他成员秉持保留意见，但是，现在，结果说明了一切，李昂是对的！

　　……

　　森德罗斯看着庆祝进球的阿德里亚诺，他懊恼不已……同时，看着那个强壮的巴西男人，他的内心里也有着一丝不可匹敌的沮丧！

　　阿德里亚诺的这个过人并不高明，但是，却充分发挥了他的身体优势，森德罗斯感觉自己被压制的自己无法动弹，他使出了吃奶的劲，却感觉在推一座大山，根本就推不动！

　　图雷走过来，拍了拍森德罗斯的肩膀，“一个球而已，没有什么，不要胡思乱想。”

　　图雷担心森德罗斯因为这个丢球有心理包袱，这是年轻球员最大的短板，心理起伏，会影响到比赛状态。

　　“我没事！”森德罗斯勉强的笑了笑，说道。

　　图雷也没有多想，点点头，不再说什么，多说了，他担心反而会增加森德罗斯的压力！

　　场边，温格坐在教练席上，脸色看起来似乎还是比较平静的，他对自己的球队有信心，虽然这个丢球会使得阿森纳面临的局面有些困难，但是，比赛才刚刚开始没多久，阿森纳还有时间来补救。

　　大约七八分钟之后，温格的脸上露出了笑容。

　　……

　　“Goooooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

　　海布里球场的上空，响起了阿森纳广播员的亢奋的吼声。

　　海布里球场欢呼声大作。

　　亨利正在意气风发的奔跑，在他的周围是兴奋的阿森纳球员。

　　阿森纳打出了一次精彩的进攻配合，最终由永贝里送出妙传，皮雷斯空跑，将足球让过。亨利风驰电掣一般，用速度过掉了科尔多巴，然后一脚漂亮的兜射！

　　法国人将足球打入塞萨尔把守的球门！

　　一比一！

　　阿森纳将比分扳平了！

　　温格起身，为亨利的这个进球喝彩。

　　李昂则坐在教练席，撇撇嘴，这个丢球，实在是没有办法，阿森纳的默契进攻，确实是防不胜防，亨利的状态也实在是太出色了。

　　他没有起身，也不需要他去说什么，在赛前的战术会议上，李昂已经提前交代球员，鉴于阿森纳的进攻实力强大，这场比赛，丢球的可能性极大，甚至可能丢球不止一个！

　　所以，今天的比赛，国际米兰的目标不是不丢球，而是进球，尽可能的进更多球，目的只有一个：比阿森纳的进球多！

　　这就行了！

　　……

　　亨利的进球，让阿森纳士气大振。

　　他们尝试继续向国际米兰的球门施压。

　　法布雷加斯在中路再次尝试突破卡洛斯，但再次受阻，面对卡洛斯的强硬逼抢，法布雷加斯只能够选择仓促中将球分往左边路。

　　皮雷斯过来接球，但是，国际米兰队长萨内蒂上抢非常凶狠，他抢在了皮雷斯之前，将足球抢走了！

　　国际米兰队长断球之后，马上沿着右边路展开了快速的突击。

　　萨内蒂的速度并不快，但是，这位阿根廷边后卫全力冲刺的时候，有一股不可阻挡的气势！

　　阿森纳的左边后卫阿什利科尔有伤，所以，今天温格安排法国中场弗拉米尼来客串左后卫！

　　但是，事实证明，这是一个大大的败笔！

　　弗拉米尼冲上去拦截，但是，他上抢的太凶狠了，直接被萨内蒂一个变向就过去了！

　　……

　　“太鲁莽了！弗拉米尼被过掉了！”

　　李昂在场边露出笑容，这就是中场球员客串边后卫的最大的隐患，弗拉米尼还是中场球员的习惯，这样的扑抢一旦不能够形成拦截，就很容易被过掉！

　　中场球员被过掉，这没有什么大碍，但是，作为边后卫，一旦如此轻松被过掉，那就危险了！

　　萨内蒂过掉了弗拉米尼，然后直接送出斜线传球！

　　菲戈接球，然后直接内切，全速插入阿森纳的禁区。

　　“糟糕！”英国BBC5的解说员安迪·格雷惊呼出声，葡萄牙老将可以说是近乎被羞辱一般的被皇家马德里扫地出门，加盟国际米兰之后，人们也认为菲戈这是将要在国际米兰养老了，不符当年之勇，但是，让所有人惊讶的是，菲戈在李昂的麾下，仿佛换发了第二春，他的经验给国际米兰提供了帮助，老将菲戈撑起了国际米兰的右路走廊，让所有人大吃一惊！


第834章 进攻大戏（二）

　　菲戈直接切向阿森纳的禁区！

　　图雷不得不放弃了中路，冲向正斜插向禁区的菲戈。

　　“漂亮！”意大利的解说员忍不住为葡萄牙老将地动作叫好。

　　只见菲戈一个急停，将球往后一拉，闪开图雷的上抢。

　　随后，菲戈冷静的将球往禁区外弧顶处一分，整个动作潇洒异常。

　　在弧顶地带，莫德里奇快速插上。

　　克罗地亚小将抬脚便射。

　　足球划过一道美妙的弧线，掠向阿森纳的球门！

　　这个球莱曼根本来不及做出反映，甚至没来得及起跳，只是本能地挥了挥手。

　　足球从莱曼的右手上方掠过，然后一头钻入球网，将雪白色的球网撞的猛然飞起来！

　　……

　　“Goooooooooooooooooooooaaaaal！”

　　“噢噢噢噢！漂亮！漂亮！漂亮的进球，莫德里奇！”

　　“克罗地亚人打入了他本赛季欧冠联赛的第四粒进球！国际米兰再次取得了比方领先，二比一！”

　　“精彩的反击！精彩的进攻！精彩的进球！”

　　“莫德里奇进球！进球十分精彩！在这之前，卡洛斯的逼抢，萨内蒂的断球和长途奔袭，菲戈的过人和传球都十分精彩，漂亮！国际米兰踢得漂亮！”

　　李昂从教练席起身，他高举双臂，欢呼这个进球，他最后还用力振臂，这个进球实在是让他兴奋不已！

　　莫德里奇奔跑庆祝，然后他就被队友们包围了，大家将他扑倒在地，庆祝。

　　老将菲戈则和另外一个老将萨内蒂拥抱，然后两个老将用力的振臂，欢呼！

　　镜头先是在国际米兰的教练席这边扫过，李昂正在接受教练组的祝贺。

　　然后，镜头扫向了阿森纳的教练席，温格起身，站在那里，脸上表情终于开始变得凝重。

　　一比二落后，还被国际米兰拿到两个客场进球，上半场比赛还没有结束，这个比分对于阿森纳而言，是相当大的打击了！

　　……

　　在国际米兰人庆祝的时候，温格将球队队长亨利叫到了场边。

　　“蒂埃里，情况很不妙。”温格直接说道。

　　亨利点点头，被对手进了两个球，主场落后，这情况确实是相当糟糕。

　　“我们必须在上半场比赛结束前扳平比分！”温格说道。

　　“让皮雷斯和永贝里帮助你！全力进攻！”温格的这个决定是相当有魄力的，因为全力进攻的阿森纳，一旦被国际米兰抓住漏洞再进一球，那就十分危险了。

　　但是，此时此刻，阿森纳必须放手一搏。

　　这是阿森纳历史上第一次杀入到冠军杯的半决赛，温格和阿森纳都无比渴望球队能够更进一步，能够触摸那美妙的大耳杯！

　　比赛在再次中圈开球之后，变得愈发的精彩！

　　阿森纳不顾一切的进攻！

　　国际米兰似乎也没有打防守反击的打算，进攻也有声有色，双方你来我往，踢得风生水起。

　　……

　　“这绝对是冠军联赛半决赛最近这些年来，踢得最漂亮的一场比赛了！”

　　“无论是国际米兰和阿森纳，踢得都不保守！”

　　比赛第四十一分钟，亨利带球突破，他陷入了萨穆埃尔和埃弗拉的包围，却漂亮的用脚尖将足球捅出去。

　　皮雷斯接球，这是他的好机会！

　　莫德里奇见势不妙，果断战术犯规，拉倒了皮雷斯。

　　主裁判的哨音响起，判罚国际米兰犯规，并且朝着莫德里奇出示了一张黄牌。

　　皮雷斯主罚任意球。

　　足球开进禁区，图雷跳起来争顶，他和萨穆埃尔同时去顶球，足球飞起来，在禁区上空。

　　国际米兰门将塞萨尔将足球打了一下，但是，并没有打出禁区，这反而引起了国际米兰禁区里的混乱！

　　在乱战中，永贝里倚靠住萨内蒂，右脚扫到了足球，足球蹦蹦跳跳的，滚向球门。

　　塞萨尔视线受阻，没有能够第一时间做出反应，足球从他的脚边滚入了身后的球网。

　　……

　　“Gooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“二比二！永贝里！阿森纳扳平了比分！”

　　“比赛真是精彩！阿森纳两度落后！两度扳平了比分！”

　　海布里球场的看台上，阿森纳球迷爆发出震天的欢呼声。

　　草！

　　李昂无奈的挥了挥手手臂，在上半场比赛结束前，被阿森纳人扳平了比分，这可真让人窝火！

　　不行，不能够让阿森纳人的士气起来！

　　李昂将球队队长萨内蒂叫到了场边，他要求全队在上半场比赛最后时刻发起狂攻，争取再进一球，要把阿森纳的士气再次打压下去！

　　即使是不能够进球，也要吓阿森纳一下，让对方感觉到压力。

　　……

　　比赛重新开始后，人们赫然发现，被扳平比分的国际米兰，似乎并不接受半场二比二的比分，他们猛然发起了狂攻。

　　阿森纳对此似乎有些措手不及，防线一时之间有些风声鹤唳！

　　温格看了一眼客队教练席，他不得不承认李昂的脑子真的是不同寻常，一般而言，这个时候，双方都会暂时默认二比二的比分，下半场比赛再见分晓，但是，李昂的这个战术变化，却让温格始料不及，阿森纳也一时之间被动不已。

　　马塔在前场拿球，刚刚调整一下足球，阿森纳的吉尔伯特席尔瓦和永贝里马上围了上来。两名阿森纳球员一前一后，把他像三明治一样夹在中间。

　　马塔将足球护住，他脚内侧拉球，想要寻找传球的空当！

　　永贝里先出一脚，把球捅了下来。

　　紧接着一个瑞典人抢先再次出脚，把球传给了正在往这里跑的法布雷加斯。

　　……

　　法布雷加斯得球后，稍稍转身，调整了一下，他没有急于带球，没有急于出球，而是想要将足球控制在脚下，国际米兰这突然的狂攻，让阿森纳措手不及，很是狼狈！

　　法布雷加斯想要控制一下比赛节奏。

　　但是，他很快就发现自己陷入了重围，卡洛斯和莫德里奇联袂冲上来，将他包围。

　　法布雷加斯竭力控制住脚下球。

　　“这里！”赫莱布跑过来接应！

　　法布雷加斯赶紧将足球传了出去！

　　但是，卡洛斯机敏的倒地一铲，碰到了足球。

　　足球蹦起来！

　　然后，莫德里奇拼尽全力冲上来，扛住了赫莱布，右脚拉着球转了一个圈，让身后的赫莱布扑了个空，同时克罗地亚小将也完成了转身。

　　漂亮的反抢！

　　漂亮的护球摆脱！

　　“漂亮！”意大利解说员站起来，亢奋地吼道。


第835章 进攻大戏（三）

　　莫德里奇成功的抢断之后，他带着球往前，但是，赫莱布反抢也很积极，他在莫德里奇左后方紧紧的贴着，这让莫德里奇的速度快不起来。

　　反击的时候，最重要的是速度！

　　莫德里奇没有和赫莱布多纠缠，他找到了出球的路线。

　　脚腕一抖，一个半高球，将足球传了出去！

　　马塔跑过来接应，他胸部停球，然后往前带球。

　　弗拉米尼上来拦截，法国人贴上来，手脚并用，想要阻止马塔继续前进。

　　在弗拉米尼的推搡下，马塔看上去有些跌跌撞撞，随时可能跌倒。

　　“不要给他们任意球！”阿森纳门将莱曼大声喊道。他提醒弗拉米尼注意犯规的地点。

　　弗拉米尼猛然惊醒，意识到这个地点犯规比较危险，他下意识的放松了对马塔的逼抢。

　　这却是给了马塔继续前进的机会，他脚下猛然加速，一个纵身，暂时脱离了弗拉米尼的逼抢。

　　该死！

　　弗拉米尼大惊，赶紧去追，这要是被马塔突入禁区，那就糟糕了，还不如刚才就给国际米兰一个任意球呢。

　　……

　　图雷迎上来，打算阻拦马塔前进！

　　而森德罗斯则有些神情紧张的盯着阿德里亚诺，他现在对于这个巴西人都有了阴影了。

　　马塔在带球前进中，将足球突然传了出去。

　　目标是罗纳尔多！

　　“漏人了！”英格兰的解说员惊慌地吼道。

　　罗纳尔多伸脚去停球，他的身边暂时没有防守球员，距离他两米开外，埃布埃正在拼命冲刺而来。

　　“这是罗纳尔多的机会！”意大利的解说员吼道。

　　阿森纳的球迷也是心头一紧，让罗纳尔多在那个位置获得射门机会，这实在是太危险了！

　　所有人都以为罗纳尔多要射门了！

　　但是，巴西人却做出了一个让所有人想不到的动作，他脚弓一推，将足球传了出去！

　　不是射门！

　　是传球！

　　传给谁？！

　　然后人们就看到了菲戈冲过来了！

　　……

　　葡萄牙老将似乎早就料到罗纳尔多会传球给他，两大巨星在皇家马德里期间长久以来的培养的默契、以及巨星之间的心有灵犀的化学反应，成就了这次美妙的进攻！

　　菲戈冲上来，葡萄牙老将左手微微抬起，用尽全身的力量，猛地往前瞪了两步，右脚毫不犹豫地撞上了皮球地中下端，将球狠狠向前踢了出去。

　　足球离地而起！

　　一道美妙的香蕉弧线！

　　“罗纳尔多！他传球！！菲戈！！！！射门了！！！！！！”意大利解说员吼了起来。

　　这球球速很快！

　　而且有着美妙的弧度！

　　禁区里的双方球员只看到一道白光闪过，然后下意识的看向门将。

　　莱曼的注意力都在罗纳尔多的身上，等到他看到菲戈才是最后的射门者的时候，菲戈已经完成了射门，然后德国门将只看到一个皮球飞到了面前，而且越来越大。

　　身高马大的德国门将弹跳力惊人，他竭尽全力飞身侧扑，想要完成这次扑救！

　　莱曼右手竭力往自己的右侧伸出，希望能扑到皮球。

　　一个非常漂亮的扑救动作。

　　但是，阿森纳门将最终却只触摸到了一片空气。

　　皮球几乎是贴着左侧横梁和立柱的交界之处飞进了球网，旋转强烈的皮球和球网接触后发出一阵清脆地摩擦声。

　　飞身侧扑的莱曼落地，他倒在地上，扭头回看，呆呆的看着在球门线内滚动的皮球……

　　上半场比赛最后时刻，国际米兰人居然再次超出了比分了？！

　　阿森纳的球员此时也都一个个站在原地，目瞪口呆……

　　……

　　“Gooooooooooooaaaaaaaaaaaal！！！！漂亮！！漂亮至极！国际米兰的球星们为我们奉献了一粒漂亮至极的进球，一脚让人兴奋的跳起来欢呼射门得分！菲戈进球！罗纳尔多助攻！两位前皇马球星的联袂表演！”

　　“Goooooaaaaal！不可思议！太不可思议了！国际米兰在上半场比赛最后时刻再次进球，他们整个上半场比赛第三次攻破了莱曼把守的球门！三比二！国际米兰人再次取得了比分上的领先！”

　　“这就是足球！这就是足球的魅力！比赛结束哨音响起之前，谁都不知道结果！所有人都以为上半场比赛会二比二结束！但是，国际米兰人说了‘不’！”

　　“这绝对是近年来最疯狂的冠军杯半决赛！二比二的比分和过程已经让我们惊叹比赛的激烈和精彩，但是，国际米兰用他们的第三粒进球告诉我们，比赛还可以更加精彩，更加的不可思议！”

　　“赞美国际米兰！赞美卡洛斯，赞美莫德里奇，赞美马塔，赞美罗纳尔多！赞美菲戈！国际米兰打出华丽的进攻！！上半场比赛伤停补时第一分钟，国际米兰3:2领先。”意大利解说员狂喜地叫道。

　　国际米兰的球迷也是狂喜！

　　谁都没有想到国际米兰居然在上半场比赛最后时刻，再次将比分超出了！

　　他们给了扳平比分后士气大振的阿森纳一记重重的凿击！

　　三比二，比分领先，三个客场进球！

　　国际米兰的球员们干得漂亮！

　　……

　　场内，国际米兰的球员们在疯狂的庆祝进球，罗纳尔多和菲戈紧紧地拥抱！

　　菲戈显得尤为兴奋，他是被皇家马德里扫地出门的，葡萄牙巨星仓皇逃离伯纳乌的图片，一度成为马德里媒体调侃和挖苦的焦点，现在，皇马在冠军联赛“习惯性”提前出局，他却随同国际米兰有希望朝着欧洲王座发起冲刺！

　　我，菲戈，还没老！

　　葡萄牙老将想要仰天长啸！

　　想要对全世界大吼！

　　更多人冲上来，和他们拥抱在一起！

　　场边：

　　“哈哈！哈哈！哇哈哈！哇哈哈哈！”国际米兰主教练李昂，毫无形象的站在那里，他站在教练席，双手叉腰，仰头挺胸，对着伦敦的夜空大笑着，狂笑着。

　　这个中国主教练丝毫没有在意这会激怒阿森纳人，他只是觉得这个球太爽了，无论是进球的时机还是过程！

　　既然爽，干嘛要忍着？！

　　这难道不是一个让人兴奋的跳起来欢呼的进球？！

　　转播镜头将这位国际米兰主教练的狂傲的一面呈献给全世界，他是那么的狂放，那么的肆无忌惮！

　　镜头一个转换，阿森纳教练席，他们的主教练温格站在那里，一脸愁容，他双手似乎想要插进外套的衣兜里，但是，连续几下都没有拉开衣兜的拉链……


第836章 进攻大戏（四）

　　“对于阿森纳来说，这可真是一个糟糕的天气。”英格兰解说员安迪·格雷说道。

　　上半场比赛已经结束，双方球员已经回到更衣室，此时，伦敦的夜空突然落下了雨丝，阿森纳的球迷对于这种天气似乎早就习惯了，球迷们正在穿上雨衣，而意大利的球迷，似乎对此缺乏准备，只有一部分球迷带了雨具，不过，兴奋的意大利球迷对此似乎毫不介意，他们在哪里引吭高歌，欢呼歌唱。

　　半场比赛三比二领先阿森纳，国际米兰人确实是有欢呼高歌的理由。

　　海布里球场的主队更衣室里。

　　“进攻，下半场比赛加强进攻！中场，我们要占领中场！要对国际米兰形成一定的压制！”

　　“争取尽快的扳平比分，尽可能的进球！同时，不能够在丢球了！”温格表情严肃。

　　“不要去想国际米兰人拿到多少个客场进球之类的，我们只要拿下比赛，只要赢球，那么，我们就占据主动权！”

　　此时此刻，在客队更衣室里。

　　“伙计们！你们上半场比赛干的非常不赖！”李昂脸上带着笑容，他高兴的不仅仅是球队在上半场比赛最后时刻再次超出了比分，还因为这极大的打压了阿森纳人的士气！

　　“中场！下半场比赛在中场对阿森纳形成压制！不要让他们舒舒服服的拿球，尽可能的延滞他们的进攻配合！”

　　“所有人都要拼命了！拿下这场比赛，我们第二回合就会轻松很多！”

　　“我们和巴黎的距离只有一百三十五分钟了，现在是最后的冲刺了！”

　　2005/2006赛季的欧洲冠军联赛决赛，是在巴黎的法兰西大球场进行，国际米兰现在所付出的努力，都是为了能够登上法兰西大球场的决战舞台！

　　……

　　下半场比赛还没有开始，导播将镜头对准看台，寻找看点。

　　在贵宾包厢里，出现了曼联队主教练弗格森的身影，弗爵爷似乎并没有意识到自己被镜头锁定了，正在低头在写写画画。

　　“也许，弗格森爵士有了目标。他的曼联需要在下赛季重整旗鼓。”安迪·格雷开玩笑说道。

　　曼联在这个赛季的冠军联赛中，身处比利亚雷亚尔、里尔以及本菲卡这个小组，身为种子球队的曼联队居然排名小组倒数第一，小组就被淘汰出局，这确实是让不少人惊讶不已。

　　曼联队助理教练麦克·慧兰瞥了一眼弗格森的笔记本，他看到了上面写的是“Juan”。

　　这是一个西班牙名字。

　　国际米兰有两个胡安，一个是胡安·马塔，一个是胡安·卡洛斯……

　　在海布里球场的某个不引人瞩目的角落，一个男子将自己埋进竖起的风衣里，在低头写写画画，他写的是：“Juan”。

　　此时，坐在他旁边的一个穿着阿森纳球衣的球迷，却不时地看过来，眼神中带着审视和怀疑。

　　“你是何塞·穆里尼奥？”阿森纳球迷突然认出来这人是谁了。

　　“我不是！”男子摇头。

　　“你是！”

　　“好吧，我是！”穆里尼奥裂开嘴笑了，“需要签名吗？”

　　阿森纳球迷有些发愣，这个葡萄牙家伙，难道不怕自己吼一嗓子，有几百个阿森纳壮汉来蹂躏他吗？

　　然后，这个球迷挣扎了一番，掏出了签字笔和本子……

　　确切的说，他不是阿森纳铁杆球迷，对于切尔西也谈不上多么憎恨。

　　……

　　葡萄牙人很得意的接过去，随口问了一句，“你叫什么名字？”

　　“凯恩！”球迷说道，“大卫，凯恩！”

　　“致大卫·凯恩，海布里开始下雨，多保重身体，2006年4月18日，何塞·穆里尼奥。”葡萄牙人刷刷刷的写到。

　　大卫·凯恩看了一眼穆里尼奥，心说这个葡萄牙人你这样子，真以为自己不会挨打吗？

　　“穆里尼奥先生，我儿子是一个天才，如果你见了他，就会知道了。”和切尔西主教练碰面，大卫·凯恩没忘记推销自己的儿子。

　　“抱歉，也许你的儿子真的很出色，不过，现在，我对你的儿子没有兴趣。”穆里尼奥指了指场内，双方球员再次回到球场，下半场比赛即将开始了。

　　“那好吧。”大卫·凯恩扁扁嘴。

　　就在这个时候，他那位去上厕所的儿子跑来了，“哈里，混小子，你掉厕所里面了？”

　　大卫·凯恩冲着儿子咆哮。

　　穆里尼奥瞥了一眼他那位天才的儿子，身体有些瘦削，看起来有些过于腼腆了……

　　穆里尼奥摇摇头，且不说天赋如何，这孩子的性格就不合他意。

　　大卫·凯恩却是咬了咬牙，对于穆里尼奥明显看不上他的儿子，这让他很不爽，在他的眼里，儿子是天才，是最棒的。

　　“葡萄牙人，你会后悔的！”胖子球迷大卫·凯恩愤愤地想到。

　　……

　　此时，海布里球场的草皮上，阿森纳和国际米兰的下半场比赛已经开始。

　　莫德里奇在中圈附近一脚斜长传，在左边路，马塔用胸部将球往前一停，身体一闪，绕过吉尔伯特·席尔瓦的防守。

　　“漂亮！”就是英格兰的解说员安迪格雷也忍不住为马塔的这次停球过人叫好不已，这个西班牙小将今天虽然没有进球，但是，却是国际米兰前场最活跃的几名球员之一。

　　马塔带着球继续前进，在希洪竞技的那个赛季，他崭露头角，成为西甲赛季最佳新人，而随同李昂来到国际米兰的这个赛季，则是对于这个西班牙小将职业生涯的升华，一个赛季的进步，已经让他的信心爆棚了，小伙子意气风发，以为自己的双脚可以赢得全世界！

　　法布雷加斯过来防守马塔！

　　马塔上半身微微晃动，右脚在球上划了一个圈。

　　法布雷加斯不为所动。

　　然后马塔开始加快动作。

　　法布雷加斯看准机会一个凶狠的铲球，但是，马塔却是灵巧的将足球挑起来，和足球一起躲开了法布雷加斯的铲球！

　　然后，马塔继续带球，将赫莱布吸引过来之后，却是果断的将足球传了出去，他将球直接传给了过来接应的罗纳尔多！

　　“好！”李昂在场边大声的鼓掌，小马塔这个赛季进步飞速，这小子脑瓜聪明，是一个动脑子踢球的球员。在中场休息的时候，李昂就要球马塔多带球，吸引阿森纳防线的注意力，为其他球员来开空间和机会，小马塔完成的很不错。


第837章 进攻大戏（五）

　　“看住他！”看到罗纳尔多拿球，阿森纳门将莱曼一声大喊。

　　罗纳尔多拉球，同时他的身体朝右边转了转，科洛图雷加速冲到罗纳尔多面前，但，球已经不再“外星人”的脚下了！

　　左边！

　　罗纳尔多再次将足球传向了左边路，他自己则冲向禁区！

　　马塔快速地跑向球。

　　埃布埃赶紧从侧面朝马塔冲去，但是，马塔根本没有给埃布埃断球的机会，他没有停球，追上皮球，直接将足球搓进禁区。

　　他的目标不是罗纳尔多，而是另外那个巴西人。

　　阿德里亚诺斜线跑到位，他胸部停球！

　　“阿德里亚诺！不越位！这是国际米兰的绝好机会！！”意大利的解说员激动地吼了起来。

　　来到海布里球场的现场的两千多名国际米兰球迷们也发出了欢呼声，不过他们的声音刚刚响起来，就被淹没在了阿森纳球迷们的嘘声中。

　　……

　　森德罗斯一直跟着阿德里亚诺，不过，这一次，他再次被阿德里亚诺甩在了身后，巴西人对于落点的精准的判断，使得他先森德罗斯一步出现在足球落点。

　　不过，森德罗斯还有机会！

　　趁着阿德里亚诺停球的时候，这是最后的防守机会了！

　　他直接冲了上去。

　　阿德里亚诺感觉到身后有人上来了，他并没有去理会是谁，直接横向跨了一步，卡住了位置，同时身体略微后仰，做好了迎接撞击的准备。

　　森德罗斯撞了过来，他本来想要绕前去捅球的，但是，阿德里亚诺跨了这一步，正好阻止他前进，所以，最终的结果是森德罗斯直接撞在了阿德里亚诺的后背上。

　　瑞士年轻后卫立刻眼前一黑！

　　他感觉自己撞到了一堵墙！

　　……

　　阿德里亚诺感到后背被人撞了一下。

　　他只是身体晃了晃，但是，成功的稳住了重心。

　　巴西人没有丝毫的犹豫，他直接抡起了右脚，抽在了足球上！

　　大力抽射！

　　足球炮弹般飞起来，疾速的掠过了阿森纳门将莱曼的左手边，窜入了球网！

　　“Gooooooooooooooooooooaaaaaaal！”

　　“球进啦——！！！！”

　　“阿德里亚诺！阿德里亚诺——Goooooooooooooool！！！”意大利解说员激动地大吼道。

　　“国际米兰在客场再次扩大了比分！进球的是阿德里亚诺！一次漂亮的断球之后的进攻！马塔、罗纳尔多、马塔、阿德里亚诺！国际米兰进攻球员之间擦出了火花！”

　　“这是阿德里亚诺今天比赛中的第二粒进球！这也是他在本赛季欧洲冠军联赛中第七粒进球！四比二！国际米兰客场两球领先阿森纳！他们形势大好！”

　　电视机前那些没能够去伦敦的现场看球的国际米兰球迷们发出了巨大的欢呼声。

　　“这个进球是有着重大意义的！两球领先的国际米兰，他们看起来不可阻挡！”

　　“说的没错！”电视机前的国际米兰球迷大声喊道。

　　……

　　进球之后的阿德里亚诺非常的兴奋，这是冠军联赛的半决赛，这个进球将使得国际米兰距离决赛，距离巴黎的法兰西大球场更加接近了！

　　父亲！

　　我距离那最闪亮的舞台，更进一步了！

　　阿德里亚诺跪在阿森纳的禁区里，双手指向海布里的夜空！

　　罗纳尔多冲过来，他显得是那么的快乐，比他自己进球还要快乐，他直接将阿德里亚诺扑倒在地，抱着阿德里亚诺在地上打了个滚！

　　“干得漂亮，里贝罗！”前世界足球先生在阿德里亚诺耳边大吼！

　　然后，他们被更多的队友包围了，疯狂的庆祝进球！

　　四比二，客场领先阿森纳两个球了，他们有肆意庆祝的理由和资格！

　　……

　　“阿德里亚诺的这个进球非常漂亮，非常漂亮！他的停球非常漂亮，他强悍的身体素质在这个进球中被发挥的淋漓尽致！可怜的森德罗斯，他根本跟不上阿德里亚诺的节奏……他只能从后面撞上去，一头撞上去之后才发现自己撞上了一堵墙……”

　　电视转播给了倒在地上的森德罗斯一个特写镜头，年轻的瑞士后卫满脸鲜血。

　　“流血了！噢，可怜的森德罗斯！”

　　在国际米兰人庆祝的时候，阿森纳的队医赶紧拎着医药箱进场为森德罗斯治疗。

　　阿森纳的球员，有的郁闷不已，站在那里，颓然看着国际米兰人庆祝；有的则跑来查看森德罗斯的伤情。

　　“这是几？”阿森纳的队医看了满脸鲜血的森德罗斯，也是吓了一跳，赶紧竖起两根手指问。

　　“二！”森德罗斯呻吟出声，不是痛的，是沮丧，是难为情，自己撞在了对方前锋的身上，居然撞的流鼻血了……

　　然后，他伸手摸了一把脸，满手都是血，自己刚才真的是撞到人，不是撞到一堵墙？！

　　扭头看了一眼已经爬起来庆祝的阿德里亚诺，看着巴西人的虎背熊腰，森德罗斯浑身起鸡皮疙瘩。

　　……

　　温格脸色铁青，这个丢球对阿森纳的打击是巨大的，主场二比四落后，这使得第二回合的比赛将变得无比的凶险！比赛还有半个多小时，阿森纳必须尽可能的追回比分！

　　此外，森德罗斯的伤情也让他担心。

　　好在队医的信息反馈回来了，只是鼻子被撞出血了，鼻梁没有骨折……

　　这算是好消息吧……只是，温格的眼神中没有丝毫的喜色，他算是看出来了，森德罗斯根本不是阿德里亚诺的对手，两者根本不是一个重量级的！

　　森德罗斯到场边止血，队医用矿泉水帮助他清洗脸孔的血迹。

　　森德罗斯鼻孔里塞着棉球，在更换染血的球衣。

　　“费利佩，你一会和图雷换位，你去盯防罗纳尔多！”温格无奈地说道。

　　“好的，教练！”森德罗斯立刻答应，他的内心里甚至有一种如释重负的感觉，终于不要和那头野兽对抗了！

　　可怜的瑞士小伙子，此时似乎忘却了，他后面将要面对的那个人是绰号“外星人”的名字叫做罗纳尔多的男人。

　　……

　　几乎与此同时，结束了进球庆祝的李昂，将球队队长萨内蒂叫到了场边。

　　“改变战术！”

　　“主要打罗纳尔多那里！”

　　“全队进攻重心转移！”

　　“让阿德里亚诺给罗尼做球！”李昂说道，眼神中闪烁着智慧的光芒……


第838章 进攻大戏（六）

　　就在这个时候，阿森纳也进行了今天比赛的第一次换人。

　　瑞典人永贝里被换下，荷兰前锋范佩西替补上场。

　　看到李昂盯着场内刚刚上场的阿森纳球员看，班德拉斯看了看手头的资料，说道，“荷兰人，范佩西，二十二岁，我不认为这个球员会对我们构成什么威胁！”

　　李昂没有说话，心中却是提高了警惕，没有谁比他更加了解范佩西。

　　2006年的范佩西还没有经历过2008年的大伤，速度很快，经常能够看到他在边路带球驰骋。

　　不过，在李昂看来，范佩西强的不是射术，而是停球卸球以及不调整直接打门，往往打得门将措手不及，不用太刁钻的角度就能进球。

　　或者直白的说，范佩西射门感觉很好，一些往往在其他的球员需要调整一下才完成的射门动作，他直接就能够完成，这使得他射门的时间迅速，往往后卫很难第一时间做出反应。

　　“告诉他们，要小心范佩西！第一时间逼上去，不要给他射门机会！！”李昂交代说道。

　　班德拉斯看了李昂一眼，尽管有些不解，还是走到场边喊了萨穆埃尔，将主教练的指令传达。

　　……

　　就在两分钟后。

　　阿森纳拿球，法布雷加斯斜传球找到了亨利，亨利发挥出速度优势，在足球出底线之前，将足球控制住，然后，面对萨内蒂的防守，法国球星作势要传球给皮雷斯，却是将足球扣了回来。

　　然后，起脚传中！

　　半高球，差不多到膝盖的高度。

　　足球划过一道弧线，速度飞快的朝禁区里飞去。

　　在亨利传球之前，范佩西在禁区里做了个回撤，他先是往左侧跑，然后突然折返。

　　萨穆埃尔赶紧跟上去！

　　就在此时，亨利的传球到了！

　　萨穆埃尔急忙贴过去，但是，还是慢了半拍。

　　范佩西抡起左小腿，没有停球的意思，而是直接迎着飞来的足球，顺势就是一脚凌空扫射！

　　足球猛然弹起来，打在了做出扑救动作的国际米兰门将塞萨尔的后背上之后，再次反弹，这次是滚入了球网！

　　……

　　“Gooooooooooooooaaaaaaal！”

　　“范佩西！荷兰人刚刚上场就进球了！这是他在本赛季冠军联赛的第二粒进球！”

　　“三比四！阿森纳再次缩小了分差！”

　　温格在教练席站起来，为自己弟子的这个进球鼓掌，法国人很是激动，用力挥了挥手臂。

　　“见鬼！”李昂骂了句，他尽管做出了安排，但是，还是晚了。

　　班德拉斯也是显得郁闷不已，然后惊如天人一般看了李昂一眼，很显然，李昂深知这个球员的特点，他做出的安排很有针对性，只可惜还是没有能够阻止丢球。

　　场内，萨穆埃尔也是有些沮丧，他此时终于明白教练的那个安排指令是什么意思了。这个荷兰人门前感觉太好了，迎球就射，他只是慢了半拍，没有跟上去，就丢球了！

　　……

　　范佩西的这个进球，对于阿森纳来说，就仿若打了一针强心剂！

　　他们看到了扳平比分的希望，现在对于阿森纳来说，已经无暇去理会国际米兰拿到多少个客场进球了，他们现在能够尽最大努力扳平比分，才能够为第二回合的比赛保留一丝希望。

　　这个丢球，让李昂窝火。

　　不过，也仅此而已，四比三，他们依然还领先，并且比赛时间还有。

　　而且，李昂相信有了刚才的丢球教训，国际米兰的球员对于范佩西的特点会有了最直观的认知，最起码，萨穆埃尔是不太会再给范佩西轻松获得机会了！

　　阿森纳看到了扳平比分的希望，他们倾巢而出。

　　这对于阿森纳来说，是一种赌博，事实上，在换下了在中场有一定的拼抢能力的永贝里，换上范佩西，这本身就是一场赌博了。

　　……

　　吉尔伯托·席尔瓦在中场控球，他和法布雷加斯做了个传切配合，然后往前带球，打算利用个人突破来撕开空当。

　　卡洛斯直接冲了过来。

　　两个人相撞，足球蹦起来。

　　卡洛斯随后抢在了吉尔伯托·席尔瓦的之前，弯腰起身，将足球控制在自己的脚下，然后扫给了莫德里奇。

　　“卡洛斯！卡洛斯！又一次成功的上抢，他将吉尔伯托·席尔瓦的脚下球硬生生夺了下来！”

　　“干得漂亮！”电视机前，无数国际米兰球迷发出一声吼。

　　莫德里奇得球之后，看了看前面，他没有传球给过来接应的马塔，而是抡起右脚，直接将足球大力踢了起来！

　　长传球！

　　在前面，阿德里亚诺和罗纳尔多已经启动！

　　这是他们在训练中演练过的战术，莫德里奇直接发动长传球进攻，最简单，但是，却直插禁区！

　　足球飞向阿德里亚诺的头顶！

　　看起来国际米兰还是要找阿德里亚诺这个点！

　　……

　　科洛图雷紧跟阿德里亚诺的步伐，两个人在跑动中同时跳起来争抢头球！

　　在图雷的逼迫之下，阿德里亚诺这个球顶的有些勉强，看起来很难控制住足球。

　　但是，这一次，阿德里亚诺没有要停下足球的意思，他脑袋一摆，竭力将足球向前摆了出去！

　　头球摆渡！

　　与此同时，罗纳尔多在奔跑，义无反顾的奔跑，巴西人此时的眼中只有足球！

　　对于罗纳尔多来说，他拿过世界杯，在国家队荣誉上已经无憾，但是，在俱乐部荣誉里，他始终苦苦追寻的欧洲冠军杯冠军，却似乎始终遥不可及，他甚至连冠军联赛的决赛舞台都没有经历过！

　　而现在，这场比赛，这场欧冠半决赛，对于罗纳尔多来说，就是他的欧冠决赛预演！

　　没有人能够阻止我通往决赛舞台的脚步！

　　……

　　罗纳尔多风驰电掣一般，追向足球！

　　阿森纳的众多球员被他甩在了身后，他一骑绝尘，踏起片片水花，身后三名阿森纳的球员疯了一般向他扑来。

　　在他的前面是足球，还有一名拦截者，拖后的中后卫森德罗斯！

　　“拦住他！拦住他！”场边温格的叫声听起来显得那么的无力。

　　猛地一个刹车，罗纳尔多停了下来，足球适时的落下，胸部恰到好处的将球停在了自己的脚下。

　　然后，罗纳尔多再次启动！

　　森德罗斯看着那个巴西人！

　　看着那个绰号“外星人”的男人！

　　他的内心突然有些打鼓，有些紧张，他对于这次拦截，没有底气！

　　温格此前安排他来盯防罗纳尔多，他以为自己脱离了阿德里亚诺的噩梦，但是，此时此刻，面对罗纳尔多，年轻的瑞士人才意识到自己此刻需要面对的是又一个恐怖的大魔王！

　　森德罗斯咬牙，严阵以待！

　　……

　　高速带球中！

　　左脚，右脚，连续在足球上掠过！

　　“踩单车！”

　　“罗尼！”

　　解说员高潮了。

　　面对巴西人那意大利通心粉一般摇摆的双脚，森德罗斯感觉眼睛都要晕了，到底是哪只脚？！

　　森德罗斯只能够跟着摇摆！

　　摇摆！

　　然后，他就发现自己重心不稳了！

　　那个叫做罗纳尔多的巴西男人，风驰电掣一般掠夺，留下的是重心不稳倒地的森德罗斯！

　　海布里球场在此时此刻，突然陷入了诡异的安静！

　　阿森纳的球迷似乎被吓住了，他们甚至忘记了去发出嘘声！

　　国际米兰的球迷也屏住呼吸，盯着场内看！

　　场边，包括李昂在内的国际米兰教练席和替补席上的，所有人都站了起来，注视着国际米兰9号！

　　注视着那个叫做罗纳尔多的巴西球员！！

　　……

　　罗纳尔多带球杀入禁区！

　　现在，他的前面只有阿森纳门将莱曼和他身后的球门了！

　　射门！

　　全身的力量集中在右脚，奋力踢向足球！

　　守门员莱曼徒劳的抬起右手，随即双膝跪地，低下了自己高昂着的头颅，他对这球无能为力！

　　“欧冠！没人能够阻止我！！”罗纳尔多咬着牙，巴西人此时的表情有些狰狞！

　　“Goooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaal！”在意大利天空电视台解说员费拉里的疯狂的Goal声中，足球疯狂掠进球门，将球网高高的卷起来！

　　海布里球场，瞬间寂静！

　　场内，那个叫做罗纳尔多的男人开始奔跑，他跑到了客队球迷看台，背过身去，双手指向身后的球衣号码和名字！

　　9！

　　罗纳尔多！

　　世界上只有一个罗纳尔多！


第839章 海布里在哭泣

　　“Gooooooooooooooooooooooooal！！！！罗尼！罗尼！罗尼！”解说员激动的连喊了三遍罗纳尔多的名字。

　　“五比三！五比三！在阿森纳的主场，国际米兰现在五比三领先阿森纳！他们踢出了疯狂的比赛！”

　　“罗纳尔多！他就像是过掉木桩一样，踩单车过掉了森德罗斯，这是具有决定意义的进球！国际米兰人再次取得了领先！”

　　“罗纳尔多！罗纳尔多！罗纳尔多！让我们为罗纳尔多欢呼，为国际米兰欢呼吧！阿森纳人现在几乎没有可能翻盘了！！”

　　此时此刻，在米兰城，这个时候无数国际米兰球迷发出疯狂的欢呼声。

　　“胜利吧！”半个米兰城都在仰天咆哮！

　　在距离比赛还有十五分钟结束的时候，国际米兰客场5:3领先阿森纳，国际米兰距离一场伟大的胜利越来越接近了。

　　罗纳尔多在进球之后就被主教练李昂换下了场，在两球领先的情况下，让罗纳尔多离场休息，保持体力。

　　……

　　罗纳尔多离场的时候，海布里球场陷入了分裂，国际米兰球迷在为罗纳尔多欢呼，而一部分阿森纳球迷在疯狂发出嘘声，一部分阿森纳球迷沉默，还有一小部分阿森纳球迷也是禁不住献上掌声，“外星人”今天的表现堪称完美，两传一射，闪耀全场。

　　替补罗纳尔多上场的是阿圭罗。

　　与此同时，李昂还用坎比亚索换下了莫德里奇。

　　三分钟后，他用掉了最后一个换人名额，斯坦科维奇换下了老将菲戈。

　　这个战术意图就很明显了，继续加强中场的拼抢力度，遏制阿森纳。

　　所以，尽管阿森纳竭力去发动进攻，想要追求进球，但是，直到比赛结束的哨音响起，他们都没有能够再次取得进球。

　　反倒是比赛进行到伤停补时阶段，阿圭罗曾经为国际米兰打入一粒进球，但是，这个进球被主裁判吹掉了，传球给阿圭罗的斯坦科维奇从越位位置回接。

　　慢镜头显示，主裁判的判罚非常准确，尽管斯坦科维奇只是越位了半个身位，但是，确实是越位了！

　　这场比赛的最终结果就是五比三，来自意大利的意甲豪门国际米兰客场5:3战胜了英超豪门阿森纳。

　　蓝黑军团在两回合的冠军联赛半决赛比赛中占得先机。

　　……

　　这场比赛成了整个欧洲，乃至是全球体育媒体和球迷关注的话题，甚至于在后来很长一段时间里，这场比赛都被屡屡提及，被认为是这些年来最精彩的欧冠半决赛比赛。

　　这场比赛，是海布里球场的最后一场主场欧战比赛，承载了阿森纳球迷无数回忆和梦想的海布里球场将成为历史，阿森纳人想要用胜利和欧洲冠军联赛决赛门票来为这座伟大的球场画上一个圆满的记号，但是，只可惜，他们却遭受了一场极为惨重的失利！

　　《卫报》使用的粗重标题赫然是《海布里在哭泣……》，该报认为，这场惨痛的失利，将随着“海布里球场最后一场欧战”的标签，永远的铭刻在阿森的历史之中……

　　此外，阿森纳的输球被曼彻斯特的媒体幸灾乐祸的刊登在头版，《曼城晚报》对阿森纳和温格极尽嘲笑之能事。

　　即使是伦敦这边，阿森纳的同城死敌托特纳姆热刺和切尔西的球迷，也在对阿森纳极尽挖苦。

　　……

　　在这个赛季中已经和温格打过多次嘴仗的穆里尼奥，也在接受媒体采访的时候，没有忘记挖苦法国教授，“三比五的比分，真是难以想象……温格先生也许可以提前考虑假期安排了。”

　　对此，阿森纳主教练温格愤怒的做出回应，“淘汰赛是两回合制，是一百八十分钟的比赛！”

　　而温格的老对手，曼联教父弗格森自然也没有闲着，弗爵爷倒是没有直接挖苦阿森纳，而是对国际米兰的出色表现表示赞叹。

　　比赛直播镜头曾经捕捉到弗格森在海布里球场的看台上观看了这场比赛，所以，当有英格兰媒体询问曼联教父，对国际米兰队内哪个球员印象最深刻。亚历克斯·弗格森脱口而出，“胡安！”

　　这也引起了媒体的一阵兴奋，胡安？

　　国际米兰队内有两个胡安，胡安·卡洛斯和胡安·马塔，弗爵爷这是看中了哪一个？

　　媒体开始猜测和炒作，曼联的球迷更是对此很感兴趣，无论是卡洛斯还是马塔，曼联球迷现在都是很喜欢，恨不得两个都拨拉到碗里来。

　　而切尔西主教练穆里尼奥则是心中一惊，那个苏格兰老头也看上了“胡安”？是自己看中的那个吗？！

　　……

　　英格兰那边是哀鸿遍野和一片闹腾。

　　意大利这边也是冰火两重天。

　　AC米兰在冠军联赛半决赛第一回合的比赛中，主场零比一输给了罗纳尔迪尼奥领衔的巴塞罗那，晋级决赛的希望蒙上了一层阴影。

　　而国际米兰客场五比三大胜阿森纳，则让意大利媒体一片沸腾。

　　客场五比三！

　　这意味着阿森纳想要在第二回合翻盘，必须以三比零以上的比分，或者是六比四以上的净胜两球的大数字比分。

　　“……考虑到李昂的国际米兰目前的实力和状态，阿森纳想要在梅阿查球场翻盘，这几乎是一件堪比将比萨斜塔拉直还要困难的任务。”——《米兰体育报》：国际米兰的一只脚已经迈入了法兰西大球场……

　　不仅仅是《米兰体育报》，其他的意大利媒体也是对国际米兰和李昂送上赞誉之词，就连和李昂关系糟糕的《都灵体育报》也不得不用“李昂赢了温格”这样的评价词来称赞李昂。

　　米兰电视台则在比赛第二天之后，在电视上，反复播放国际米兰在海布里球场的五个进球，收视率居然还相当可喜，可见国际米兰球迷此时的兴奋，他们一遍又一遍，不厌其烦的想要重温那激情。

　　……

　　三天之后，意甲联赛第三十五轮的比赛，已经提前夺冠的国际米兰主场迎战雷吉纳。

　　李昂对球队进行了大幅度的轮换，但是，凭借博列洛、大卫·席尔瓦以及科尔多巴的进球，国际米兰还是在主场三比零完胜雷吉纳。


第840章 进军法兰西！

　　在自家公寓的客厅里，李昂舒服的呻吟出声，爱丽丝正在给他按摩肩膀。

　　经纪人贝蒂小姐忍不住翻了翻白眼，懒得理会。

　　贝蒂小姐这次从美国回来，帮助李昂处理一些事物，爱丽丝自然也跟着回来了，两人分别一个月，并且赛季接近尾声，两人婚期将至，更加如胶似漆。

　　“这次的收获还算不错。”贝蒂小姐略微得意地说道，“你现在是国际米兰的主教练，这个赛季国际米兰的成绩相当不错，特别是拿到意甲联赛冠军，和冠军联赛杀入半决赛，对你的名气增长极大，所以，这些商家现在都急着和你合作。”

　　“都有哪些？”李昂好奇的问道，他将自己的个人商业开发都交给了贝蒂，并没有过问。

　　“阿玛尼打算邀请你当他们的形象代言人，吉利剃须刀也想要请你代言，还有宾利汽车，他们也有意邀请你代言。”贝蒂小姐说道。

　　“还有喜力啤酒，他们也有意邀请你代言，他们甚至连广告创意都想好了。”贝蒂小姐嘴角一抿，“那广告创意我看了，非常不错。”

　　“嗯，说来听听。”李昂饶有兴趣问道。

　　贝蒂小姐就大概讲述了一下，按照喜力啤酒的这则广告创意，李昂将会出现在喜力的电视广告中，在广告中他将鼓舞自己的支持者们前往酒吧观看欧冠联赛。

　　“很好。”李昂满意的点点头，这样的广告，非常符合他作为一个冠军主教练的身份，没毛病。

　　……

　　“关于代言费用方面。”贝蒂拿起一页纸，看了一眼说道，“阿玛尼给出的是三年一百五十万欧元，吉利剃须刀给出的是两年八十万欧元，宾利则是三年一百二十万欧元！”

　　“喜力给出的价格最高，不过，他们要求签订长约，五年三百万欧元！”

　　贝蒂说的时候，爱丽丝就在小声计算，出身贫民区，这使得爱丽丝有些缺乏安全感，对于赚钱的机会从来不会错过，当年为了自己和卡洛斯的生计，更是没天没夜的赶稿子。

　　“低了。”李昂想了想，摇摇头说道。

　　“嗯，我也这么认为。”贝蒂露出笑容，“我认为，等欧冠决赛结束之后，再和他们谈谈。”

　　“说的没错。”李昂点点头，国际米兰在冠军联赛半决赛第一回合比赛中，客场五比三大胜阿森纳，距离欧冠决赛只有一步之遥，李昂对于国际米兰进入到决赛很有自信。

　　法兰西大球场的决赛之后，无论国际米兰能否夺冠，这对于李昂的名气都是极大的提升。

　　甚至于，如果李昂能够带领国际米兰夺冠，站在欧洲之巅，他将成为真正的欧洲顶级教练，真正的欧洲冠军教头，第一位带领球队夺得欧洲冠军联赛冠军的亚洲教练，这都将使得他和商家谈合约的时候更加有底气。

　　而很显然，现在这些商家着急和他签约，也正是看中了李昂的潜力和未来，想要抢在他成为欧冠冠军教练之前，以最小的代价签下他。

　　“另外，我认为国际米兰给你的薪水有些低了。你看我是否要和莫拉蒂先生再谈一谈。”贝蒂小姐突然说道。

　　李昂挥了挥手说道：“这个还是不要了，我觉得莫拉蒂对我还不错，现在的薪水我也很满意，我现在只想为国际米兰夺得欧洲冠军。”

　　贝蒂笑着点点头，没有说什么。她对此并不着急，如果李昂真的带领国际米兰夺得冠军联赛冠军的话，到时候，即使是她不去找莫拉蒂谈涨薪，国际米兰方面也会主动来找她谈李昂的续约的，毕竟李昂此前只和国际米兰签了三年合约，现在只剩下两年了，以李昂的执教成绩，再加上一直有传闻皇家马德里等豪门要邀请李昂，国际米兰方面不可能不担心自己的主教练被撬走。而要留住李昂，就必须在经济层面给予李昂更多。

　　即使是李昂不提涨薪，俱乐部也会主动提出来的，欧洲冠军教练，要有配得上这份荣誉的待遇。

　　……

　　三天之后，米兰，梅阿查球场。

　　整个球场此时俨然是欢呼的海洋。

　　“Goooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

　　镜头追逐着那个巴西人，罗纳尔多正在忘情的奔跑，在他的身后，是兴奋的国际米兰球员。

　　这是国际米兰和阿森纳的欧洲冠军联赛半决赛第二回合的比赛。

　　上半场比赛，双方战成了零比零。

　　不过，下半场比赛开始没多久，国际米兰就利用阿森纳急于进球、大举压上的机会，由罗纳尔多反越位成功，打入一粒进球！

　　“一比零！总比分六比三！国际米兰距离法兰西大球场更近了！”

　　“罗纳尔多的这个进球对阿森纳的打击是巨大的，温格的球队要晋级，必须在剩下的不到四十分钟的时间里打入四个球，这几乎是不可能完成的任务！”

　　李昂在场边和教练组击掌，罗纳尔多的这个进球，几乎完全杀死了晋级的悬念。

　　十分钟，国际米兰获得角球机会，菲戈开出的角球，阿德里亚诺头球攻门被门将扑了一下，随后引起阿森纳禁区里的混乱，乱战中，马塔机敏的补射得手！

　　“Goooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“二比零！总比分七比三！马塔为国际米兰将领先优势扩大到了四个球！”

　　李昂在场边高举双臂，整个梅阿查球场如同爆发的活火山。

　　在不远处，客队教练席，阿森纳主教练将脑袋埋进双手间，他知道，他的球队败局已定了。

　　比赛进行到八十一分钟，替补罗纳尔多出场的阿圭罗，在禁区前接到了坎比亚索的传球后，一脚冷射，再次洞穿了莱曼把守的球门。

　　三比零！

　　总比分八比三！

　　这也是这场比赛最后的比分！

　　……

　　在阿圭罗进球之后，整个球场就处于躁动之中，看台上有球迷点燃起焰火，所有人都已经迫不及待了。

　　国际米兰距离欧冠联赛决赛已经半个世纪了，他们等待重返欧洲之巅舞台的时间已经太久了！

　　伤停补时三分钟！

　　但是，在伤停补时第二分钟的时间刚刚来到，本场比赛的主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　哨音响起的这一刻，整个梅阿查球场，整个米兰城，都是国际米兰人疯狂的欢呼声。

　　球迷们一跃而起！

　　拥抱！

　　接吻！

　　有白发苍苍的老人，有稚嫩的少年，喜极而泣！

　　“祝贺国际米兰，祝贺李昂，祝贺罗纳尔多，祝贺阿德里亚诺，祝贺萨内蒂，祝贺马塔，祝贺卡洛斯，祝贺莫德里奇……祝贺莫拉蒂！他们杀入了2005/2006赛季的欧洲冠军联赛决赛，他们将前往法兰西大球场，他们将要和巴塞罗那和AC米兰之间的胜者角逐欧冠冠军！祝贺他们！”解说员高亢的声音，随着电波，传递到千家万户，传递到电视机前的亿万球迷耳中。

　　在疯狂欢呼是梅阿查球场，李昂站在场边，他高高举起双臂，他仰望夜空，脸上是毫不掩饰的倨傲的笑容。

　　看台上，一个叫做马西莫·莫拉蒂的意大利男人在鼓掌，两行热泪顺着脸颊滑落……


第841章 恭喜你们有了复仇的资格！

　　国际米兰首回合客场五比三，第二回合主场三比零，两回合总比分八比三的悬殊比分淘汰了阿森纳，进入到2005/2006赛季的欧洲冠军联赛决赛。

　　在赛后，意大利媒体都在为国际米兰欢呼。

　　《蓝黑军团归来！》——《米兰体育报》用了硕大的标题，祝贺国际米兰杀入欧冠决赛。

　　《共和报》则对国际米兰主教练李昂不吝赞誉，称莫拉蒂当时力主邀请年轻的中国主教练执教，这看似冒险和赌博式举动，却带来了让所有人都没有想到的辉煌成绩。

　　西班牙《马卡报》则将报道重点放在了李昂的身上，和李昂有宿怨的马德里媒体，也难得的夸赞了李昂，并且再次提及了邀请李昂执教皇家马德里的话题。

　　法国《队报》称，一个中国主教练带领球队将出现在欧洲冠军联赛决赛场地，将出现在法兰西大球场，这本身就是一件具有历史性意义的事件。

　　整个欧洲都在关注李昂和国际米兰，而在中国国内，更是一片沸腾。

　　和关注度不高、被认为是“低人一等”的欧洲联盟杯不同，作为欧洲最高水平的赛事，欧洲冠军联赛一直就备受瞩目，李昂带领国际米兰杀入欧洲冠军联赛决赛，这引起了国内的一片欢呼和沸腾。

　　央视一套的《朝闻天下》，就用了长达一分半钟的时间来报道了这则新闻，并且有消息表示，这个新闻还将可能出现在当天晚上七点钟开始的《新闻联播》中，这也将是李昂第三次上这档最高规格的新闻节目。

　　……

　　意大利这边，媒体在盛赞李昂和国际米兰的时候，也不禁在畅想一个可能：米兰城的两支豪门球队会师决赛？！

　　在国际米兰和阿森纳的冠军联赛半决赛第二回合的比赛的一天之后，就是另外一场欧洲冠军联赛半决赛，AC米兰将在巴塞罗那的诺坎普球场客场挑战巴塞罗那，在首回合的比赛中，AC米兰主场零比一落后，虽然这使得红黑军团面临危机，但是，并非意味着AC米兰没有翻盘的机会，他们这场比赛只要以二比一及其以上的赢球比分，都可以逆转淘汰巴塞罗那，和国际米兰会师决赛。

　　意大利媒体也都在热议，畅想国际米兰和AC米兰在欧洲冠军联赛决赛上演米兰德比的盛况！

　　不过，几个小时之后，AC米兰0-0战平巴塞罗那，以两回合0-1的总比分出局。

　　而在赛后的新闻发布会上，安切洛蒂有些失态，他对主裁判默克吹罚掉下半时24分钟舍甫琴科的进球发了一通火。

　　安切洛蒂说：“那是一个好球，没有人理解作为一名有经验的裁判为什么要在这时吹罚犯规，普约尔当时被舍甫琴科甩在了后面，失去了平衡，摔倒在地上，这是一场重要的比赛，这样的误判重压在我们的肩上，我们当然感到遭到了惩罚。”

　　AC米兰副主席加利亚尼也对主裁判默克提出了质疑：“3分钟的补时显然相对于比赛的中断太短了，在这样的情况下，裁判甚至在最后时刻提前24秒钟结束了比赛，此外，那个进球也没有犯规。两回合的比赛势均力敌，但是很遗憾因为裁判的失误我们出局，如果有了那个进球，这场比赛将会改变，我认为我们本来有进决赛的机会。”

　　……

　　AC米兰主教练安切洛蒂和俱乐部副主席加利亚尼的愤怒，也代表了意大利媒体的普遍情绪。

　　这场比赛的第68分钟，舍甫琴科头球破门，主裁判认定“核弹头”突入禁区前，拉倒普约尔犯规在先，将进球判为无效。

　　这引起了AC米兰人的极度愤怒，主裁判抹杀了AC米兰的进球。

　　此外，加利亚尼提出的主裁判提前二十四秒就吹响了全场比赛结束的哨音，也引起了巨大的争议。

　　意大利媒体挖苦说巴塞罗那依靠主裁判的帮忙才淘汰了AC米兰。

　　巴塞罗那方面则坚持认为主裁判的判罚没有错误，而对于主裁判提前二十四秒吹响完场哨音，巴塞罗那也认为并无不妥，因为当时是巴塞罗那在控球。

　　这更是引起了意大利媒体特别是AC米兰球迷的愤怒。

　　这场比赛的争吵成为了赛后整个欧洲关注的焦点。

　　随后，欧足联裁判委员会在赛后经过分析后认定，舍甫琴科对普约尔并没有明显的推、拉犯规动作。裁判吹掉舍瓦的进球，属于技术性因素，认为这个吹罚在主裁判的自我理解范围之内。

　　欧足联的这番结论，更是火上浇油。

　　不过，这些争吵都无法改变比赛结果，巴塞罗那总比分一比零淘汰了AC米兰，加泰罗尼亚豪门杀入了欧洲冠军联赛决赛，对于李昂和国际米兰来说，现在的情况就是，他们将要在五月十七日，也就是三周之后在法兰西大球场，和西甲豪门巴塞罗那争夺欧洲冠军的荣耀！

　　离开西甲一年之后，李昂再次和老对手巴塞罗那碰面了。

　　……

　　李昂还没有就巴塞罗那这个对手说些什么，加泰罗尼亚那边就已经忍不住了。

　　《最棒的对手》——这是《世界体育报》的头版标题，该报显得十分兴奋，用他们的话说，和李昂的国际米兰争夺欧洲冠军，实在是再棒不过的结果了，巴塞罗那要报上赛季被李昂的希洪竞技夺走西甲联赛冠军的仇恨，他们要在欧洲冠军联赛决赛的舞台，在这个更高层次的舞台之上，击败李昂，让李昂低头。

　　《每日体育报》则更加兴奋，该报甚至放出狂言，“也许，李昂甚至有些后悔他的球队进入到决赛了，因为他们面对的一支饥饿的巴塞罗那，是一支矢志复仇的巴塞罗那，是一支最强的巴塞罗那！”

　　巴塞罗那的记者甚至跑到米兰，拿着《每日体育报》的这篇报道，得意洋洋的问李昂，对此有什么看法。

　　李昂不屑的看了这位记者先生一眼，扁扁嘴说道，“什么叫做复仇？败者才有资格用这个词，这个词用的很好啊。恭喜你们有了复仇的资格。”

　　记者先生面红耳赤，大声说道，“李昂先生，面对这强大的对手，你就不怕吗？”

　　“只有内心卑微恐惧者，才总是嚷嚷自己很强大。”国际米兰主教练一脸不屑和傲娇，说道。


第842章 联赛结束

　　李昂的傲慢态度激怒了加泰罗尼亚人。

　　在加泰罗尼亚媒体的描述中，李昂的狂妄自大、尖酸刻薄的形象更加强烈了。

　　巴塞罗那人现在很厌恶这个中国教练，要知道，李昂和巴塞罗那人之间可是有过一段“蜜月期”的，李昂和皇家马德里战斗的时候，巴塞罗那人天然站在李昂这一边，甚至亲切的称呼他为“巴塞罗那的朋友！”

　　但是，在李昂挑落皇家马德里之后，又带着希洪竞技将巴塞罗那几乎到手的联赛冠军抢走，双方就此结怨。

　　那可是巴塞罗那经历了一段时间的黑暗之后，重新崛起之后最接近联赛冠军的一次，这是巴塞罗那人重铸辉煌的希望，但是，却被李昂直接扼杀、抢走，可想而知是多么的失望，失望越大，恨意越浓。

　　时隔一年之后，巴塞罗那再次面对李昂，他们觉得自己的球队现在无比的强大，是报仇的时候了，这个时候，李昂应该低下他那骄傲的头颅，最起码要对巴塞罗那的强大秉持恭敬！

　　但是，没有！

　　还是如此狂妄！

　　如此的傲娇！

　　依然如此的让人厌恶！

　　……

　　尽管距离欧洲冠军联赛决赛还有接近三周的时间，但是，关于国际米兰和巴塞罗那的这场欧洲巅峰对决，已经成为了巴塞罗那球迷最关注所在。

　　所以，经过加泰罗尼亚媒体的渲染，李昂时隔一年之后，再次成为巴塞罗那人关注的焦点，确切的说是恨意昭昭。

　　但是，他们似乎选择性的遗忘了，这本来就是西班牙这边先挑事儿的，李昂只是反击而已。

　　三天之后，巴塞罗那在西甲联赛第三十六轮的比赛中客场一比零击败了塞尔塔，赢下这场比赛之后，巴塞罗那也领先皇家马德里十分之多，提前两轮捧起了阔别多年的西甲联赛冠军！

　　整个巴塞罗那沸腾了！

　　加泰罗尼亚人在欢呼西甲王者归来的同时，也更加的自信！

　　“让李昂和国际米兰等着承受西甲冠军的怒火吧！”——这是巴塞罗那夺得西甲联赛冠军之后《每日体育报》的战斗宣言！

　　……

　　李昂暂时压根没有去理会巴塞罗那人的愤怒，距离欧冠决赛还有日子，还没有到火力全开的时候。

　　就在巴塞罗那夺得西甲联赛冠军的这一天，国际米兰也迎来了一场焦点比赛。

　　他们在意大利杯半决赛首回合的比赛中客场面对罗马，最终凭借阿德里亚诺的进球，国际米兰客场一比一逼平了罗马队，在两回合的意大利杯决赛争夺中占得先机。

　　三天之后，意甲联赛第三十七轮的比赛，国际米兰在主场二比一击败了锡耶纳，阿圭罗和马特拉齐为国际米兰进球。

　　踢完这场比赛，2005/2006赛季的意甲联赛只剩下一轮了。

　　他们在意甲联赛的收官战中的对手是卡利亚里，国际米兰客场作战。

　　而在这场意甲联赛之后，国际米兰就将迎来和巴塞罗那的欧洲巅峰对决。

　　……

　　2006年5月13日，意甲联赛最后一轮。

　　为了备战和巴塞罗那的欧冠决赛，李昂在这轮联赛中进行了大幅度的轮换。

　　最终，凭借埃弗拉和坎比亚索的进球，国际米兰客场二比二和卡利亚里战平！

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音的时候，国际米兰的球迷都站起来鼓掌。

　　2005/2006赛季结束了，国际米兰以31胜5平2负，积98分的傲人战绩结束了这个赛季的征程，他们收获的是意甲联赛冠军王座！

　　而在这一轮联赛中，国际米兰的同城对手AC米兰在一场焦点对决中二比一击败了罗马，他们也守住了联赛第二名的位置。

　　最终，2005/2006赛季意甲联赛联赛赛程全部结束，国际米兰以31胜5平2负，积98分，获得了意甲联赛冠军！

　　AC米兰以27胜5平6负，积86分，获得了意甲联赛亚军！

　　尤文图斯以15胜10平3负，积85分，一分之差的劣势，屈居联赛季军！

　　紫百合佛罗伦萨以22胜8平8负，积74分的成绩获得了意甲联赛第四名，拿到了下个赛季的欧洲冠军联赛资格。

　　而联赛上半程表现糟糕的罗马队，赛季下半程表现焕然一新，接连抢分，最终以19胜11平8负，积66分的成绩，拿到了意甲联赛第五名的排名。

　　……

　　不过，这一天，整个意大利谈论的焦点并不是这个赛季的意甲联赛落幕，而是一个爆炸性的新闻。

　　2006年5月13日，意甲联赛该赛季落幕的当天，《Tgcom》突然刊登了近年来尤文图斯俱乐部总经理莫吉与意甲裁判指定员之间的通话内容，录音的内容主要是2004年莫吉和担任了6个赛季意甲联赛裁判指定员帕伊雷托之间的通话纪录。

　　Tgcom用极大的篇幅登出了2004年莫吉与多名足协要人的电话通话记录，其中与当时负责裁判员安排工作的皮尔鲁伊吉·帕伊雷托的通话记录更是上了头条；此外，《米兰体育报》和《罗马体育报》均刊发了莫吉点名要求某两位裁判担任尤文图斯与梅西纳、AC米兰两场比赛的主裁判的全部通话记录。

　　更加令人发指的是，尤文图斯还将自己的黑手伸向了欧洲赛场。2004年帕伊雷托在欧足联也参与裁判员的安排工作，他曾应莫吉的要求安排德国人梅耶尔出任尤文图斯与阿贾克斯冠军杯小组赛的裁判；结果，两周后的阿姆斯特丹，尤文图斯如愿以偿的以1:0击败对手；此外，2004/05赛季，尤文图斯在与瑞典球队佐加顿斯的冠军杯比赛中同样得到了帕伊雷托的照顾。

　　李昂是在和国际米兰全队用晚餐的时候，看到电视新闻上突然播报这个消息的。

　　国际米兰米兰全队看着新闻上说的消息，都惊呆了，所有人都明白，这是爆炸性的事件，整个意甲联赛将会爆炸。

　　李昂却是面容平静，熟知历史的他，对此早有准备。让他惊讶的是，电话门爆发的时间，比他记忆中要晚了接近一周，也许是国际米兰夺冠的这支蝴蝶翅膀影响了历史的进程，但是，不管怎么样，该来的还是来了。


第843章 抵达巴黎

　　随后，《米兰体育报》公布了包括意足协副主席马济尼与尤文方面的通话记录，马济尼在接受采访时拒绝回答任何问题，莫吉更是不可能开口，整个事件集中的目标从现在来看是莫吉，包括其子亚历山大·莫吉的GEA经纪人公司中对于球员进行恐吓后进行签约的电话录音也暴露了出来。

　　按照电视新闻上的说法，因为此次事件，意大利足坛可能正在揭开一个相当大的黑幕。

　　另外值得注意的是，由贝鲁斯科尼控股的《米兰体育报》透露了这条消息，从另外一个角度来说，AC米兰方面可能与裁判事件毫无关联，国际米兰更是一个屡屡在裁判问题上吃亏的球队，所以，按照媒体的说法，这个爆炸性新闻的目标很明确，现在所谓的裁判问题全部集中在一支球队上：尤文图斯。

　　实际上意大利足协的调查工作早在今年三月就已经开始，当时都灵的一位检举人向足协官员提供了两份莫吉通话记录的副本。然而一切都在秘密的进行，只是昨日多家意大利媒体将此事公之于众，意大利足协不得不立刻做出表态，正式对外宣布要对莫吉以及尤文图斯展开调查。

　　……

　　随着意大利足协的这个调查声明，尤文图斯俱乐部因为此前丢掉联赛冠军之后，和媒体的冷战，全队上下处于“新闻管制”期内。所以，俱乐部并没有对此做出表态。

　　只有“当事人”——尤文图斯总经理只是含糊其词地说道：“目前俱乐部仍然在与新闻界‘冷战’，同时我也不想做出任何解释。只是我可以向你保证，天还没有塌下来！”

　　帕伊雷托不是尤文图斯的人，所以，他可以说话，此人立刻迫不及待的跳出来试图解释一切：“看到这些新闻报道我只有一个感觉：悲哀，因为它们与事实相去甚远。我相信，这些造谣和中伤都不能影响我一向良好的声誉。由于职责所在，那些年我与许多俱乐部的官员都有联系；但是可以肯定的说，我从未做过与职业操守相背的事情。”

　　尽管莫吉故作高深，然而此事给他带来的影响已经“山雨欲来风满楼”：媒体曝出这则爆炸性新闻仅仅十二小时之后，意大利媒体立刻跟进报道说，莫吉将因“电话监听”事件而丢掉尤文图斯总经理的工作，取而代之的将是前罗马俱乐部总经理弗兰克·巴尔蒂尼；后者曾在罗马与卡佩罗有过两年愉快的合作经历，他完全有能力接替莫吉当好尤文图斯的大总管。

　　……

　　事情的进展，远比媒体所预测的还要迅速，还要猛烈。

　　一天之后，意大利足协主席卡拉罗辞职，副主席马齐尼随后辞职，那不勒斯、罗马和都灵等四大检察院宣布开始介入调查。

　　八小时之后，尤文图斯官方发布声明宣布尤文图斯董事会集体辞职。

　　三小时之后，问题裁判德桑蒂斯被宣布取消执法世界杯资格。调查全面铺开，传出包括AC米兰、佛罗伦萨等多支球队涉嫌假打，而布冯也卷入赌球丑闻。

　　一天之后，莫吉宣布退出足坛。

　　三小时之后，意大利裁判委员会主席拉内塞黯然下课。

　　对意大利足坛影响深远的“电话门”事件，就此全面爆发。

　　……

　　李昂没有理会“电话门”的纷杂，这事情也不是他一个主教练能参和的，更加不愿意去触碰。

　　2005/2006赛季的意甲联赛大幕已经落下，国际米兰现在接下来的重头戏就是四天后在法国巴黎的法兰西大球场同巴塞罗那的冠军联赛决赛了。

　　本来按照计划，国际米兰要在一天之后才启程前往巴黎，但是，现在整个意大利都被“电话门”时间闹得人心惶惶，李昂就干脆带领球队提前一天前往巴黎，远离是非之地，也免得球员们受到舆论的干扰。

　　对于国际米兰俱乐部上下来说，和巴塞罗那的欧冠决赛是目前的最最重要的事情。

　　国际米兰老板莫拉蒂，俱乐部主席法切蒂，俱乐部经理奥里亚里都随队出发前往巴黎。

　　而因为国际米兰提前一天出发前往巴黎，计划被打乱，国际米兰老板莫拉蒂更是竭尽全力利用自己的人脉，帮助国际米兰全队搞定了住宿和训练安排，做好一切的保驾护航工作。

　　国际米兰方面联系了巴黎圣日耳曼俱乐部，获得了巴黎圣日耳曼俱乐部的训练场使用权，球员们可以在决赛前这两天，使用巴黎圣日耳曼足球俱乐部的训练场。

　　……

　　对于国际米兰提前一天赶到了巴黎，加泰罗尼亚那边自然是有所反应。

　　里杰卡尔德在接受媒体采访的时候，被问及对于这件事的看法，说道，“（国际米兰）提前出发去巴黎了？也许他们有些过于紧张了，我不认为提前一天会有什么不一样。”

　　很显然，里杰卡尔德话里有话，意思是国际米兰在做无用功，并且有些害怕巴塞罗那。

　　上个赛季最后时刻被李昂带领希洪竞技抢走西甲联赛冠军之后，里杰卡尔德的日子可不好过，现在，一年过去了，他带领巴塞罗那终于夺得了迟到一年的西甲联赛冠军，里杰卡尔德总算是扬眉吐气了。

　　不过，马德里媒体这个时候却是挖苦巴塞罗那和里杰卡尔德，讥讽里杰卡尔德是李昂的手下败将。

　　对此，虽然加泰罗尼亚的媒体反击说，这话说的就好像是皇家马德里没有被李昂暴揍过似的。

　　然后，两大豪门就都比较尴尬，因为他们意识到他们都是李昂的手下败将，这实在是没啥好炫耀的。

　　尽管此后马德里媒体没有再拿这件事说事，但是，里杰卡尔德还是心中有了一根刺，除非他能够带领球队击败李昂的球队，不然的话，这根刺就会一直伴随这位荷兰教练。

　　所以，一向好脾气的里杰卡尔德，这个时候也是话中带刺，首先向李昂发难。

　　“我们已经领先巴塞罗那一步了。”对于里杰卡尔德的言论，李昂如是回应。

　　在巴塞罗那还没有抵达巴黎，在距离比赛还有三天的时间的时候，里杰卡尔德和李昂之间、巴塞罗那和国际米兰的心理战就已经打响了。


第844章 奇怪的战术议题

　　一天之后，巴塞罗那全队也抵达了巴黎。

　　在巴黎戴高乐机场，巴塞罗那主教练里杰卡尔德被记者问了一个让他难堪的问题：里杰卡尔德此前和李昂的球队两度交手，都是失败的一方，这是否会使得他这次面对李昂的国际米兰带来心理压力？

　　“胜利和冠军不是历史数据铸就的，是依靠球场上的拼搏。”里杰卡尔德如是说道。

　　摆脱了记者的纠缠，里杰卡尔德的心里还是不爽，上赛季巴塞罗那一路领先，最终却被李昂的希洪竞技逆转夺走了西甲联赛冠军，这是里杰卡尔德心中的一根刺，现在再次揭了伤疤，说是新仇旧恨上心头有些过了，但是，总归是不爽的。

　　这一次，自己的巴塞罗那兵强马壮，已经拿到了西甲联赛冠军，状态也正佳，这次一定要赢了李昂！

　　……

　　第二天，在赛前新闻发布会上，两位主教练再次针锋相对对上了。

　　里杰卡尔德在谈到这场比赛的时候，表示巴塞罗那更有优势，因为巴塞罗那拥有整个欧洲最出色的球员，踢得最漂亮的足球。

　　“我们有罗纳尔迪尼奥这样的现象级球员，不仅仅如此，我们的球队每一个球员都是非常出色的，巴塞罗那是一个整体，健康的整体，我们的漂亮足球赢得了观众的认可，也在球场上赢得了胜利和尊重！这是我们的自信所在，我们已经拿到了西甲联赛冠军，现在欧洲冠军联赛是我们更高的目标，巴塞罗那对胜利的渴望将帮助我们赢得比赛！”

　　有意大利记者举手提问：“但是国际米兰也拥有顶级球星，他们也是新科意甲联赛冠军……”

　　里杰卡尔德说道：“我知道意甲现在的情况比较特殊。希望这些事情没有影响到国际米兰的备战。”

　　说着里杰卡尔德笑了笑，没有继续说，不过，他这言下之意指的是意甲现在闹得沸沸扬扬的“电话门”事件，现在，意甲联赛，这个曾经的“小世界杯”已然成为了其他联赛的笑柄。

　　……

　　李昂在听到里杰卡尔德的话，第一反应是这人有毛病啊，“电话门”目前并没有波及到国际米兰，而且他可以自信的说，国际米兰的这个意甲联赛冠军是实打实的，经得起考验。

　　然后他就意识到里杰卡尔德是故意为之，要动摇国际米兰的军心。

　　李昂之所以提前一天就带队来到巴黎，就是为了避免意大利足坛现在乱糟糟的情况影响到国际米兰的备战，现在里杰卡尔德却故意哪壶不开提哪壶，“居心险恶”啊。

　　而且，现在“电话门”事件是一个敏感话题。

　　李昂觉察到里杰卡尔德的意图，心中有了警惕，也有了应对之策。

　　只见他微微一笑，说道。

　　“巴塞罗那是我熟悉的对手，能够在冠军联赛这样的舞台上，遇到这样一支熟悉的对手，我很高兴，我和里杰卡尔德先生对阵的经验，将有助于我们在比赛中寻找赢球的办法。”

　　你不是玩心理战吗？不是要闹事吗？那么，就直接揭你伤疤。

　　李昂带领希洪竞技从里杰卡尔德的巴塞罗那手中抢走了西甲联赛冠军，这是他的自得之作，同样也是里杰卡尔德和巴塞罗那的一根刺。

　　现在他要做的就是使劲挑唆这根刺，激怒里杰卡尔德和巴塞罗那人。

　　一支被愤怒情绪占据大脑的球队，可能会爆发出巨大的能量，但是，同时也意味着他们会失去冷静，容易落入陷阱之中。

　　果然，里杰卡尔德的脸色变得难看，这混蛋！如此明目张胆的揭伤疤行为，真的好吗？！

　　现场的记者看着两位主教练在那里唇枪舌战，看的不亦乐乎。

　　他们对于这场欧洲冠军联赛决赛更加期待了。

　　新科西甲联赛冠军和新科意甲联赛冠军的碰撞！

　　里杰卡尔德和李昂这对冤家对头，时隔一年之后再次对决，而对决的舞台更是在冠军联赛决赛的舞台上！

　　……

　　新闻发布会结束之后，回到了下榻的酒店，李昂就召开全队开了战术会议。

　　关于这场比赛，国际米兰已经准备了很久，在意甲联赛提前夺冠之后，全队上下所有的重心都围绕着冠军联赛的比赛了。

　　正如李昂所说，他对于巴塞罗那以及里杰卡尔德都非常熟悉，这确实是对国际米兰很有帮助。

　　此外，国际米兰队内还有罗纳尔多和菲戈这两位老将，作为前皇家马德里巨星，他们也对于巴塞罗那这个皇马百年死敌很熟悉。

　　而卡洛斯、马塔和莫德里奇这三个李昂从希洪竞技带来的嫡系球星，同样了解巴塞罗那这个对手。

　　所以，从某种意义上来说，国际米兰对于巴塞罗那还真的是很熟悉呢。

　　……

　　关于这场比赛的战术，李昂此前几次会议都已经讲解过了，他今天着重讲述和强调的是另外一个议题。

　　那就是：如果国际米兰在开场不久就有球员被罚下的情况下，比赛该如何去踢？！

　　球员们都觉得挺奇怪的——比赛中出现红牌，也许是可能出现过的情况，做出预案、有备无患是没有错的。

　　但是，开场不久就有人被罚下，这怎么可能呢？！

　　除非是极为恶劣的犯规，主裁判执法欧洲冠军联赛决赛这样的欧洲最顶级的赛事的决赛，肯定会比较谨慎的，轻易不会出红牌的。

　　主裁判现在就在考虑比赛中早早的有球员被罚下，少一人作战的情况，是否有些神经过敏呢？！

　　李昂看得出来这些球员疑惑的眼神。

　　但是他没办法给他们解释。

　　他记得很清楚，在原来的历史轨迹中，这场决赛的双方是巴塞罗那和此前被国际米兰淘汰的阿森纳。

　　在上半场比赛开始没有多久，阿森纳的首发门将莱曼就被红牌罚下了，这导致阿森纳在很长一段时间都是少一人作战，这也被认为是阿森纳最终败北的原因。

　　尽管现在和巴塞罗那对阵的对手已经是他的国际米兰了，但是，李昂并不确定自己的蝴蝶翅膀会不会改变比赛中的一些情况，所以，他不得不未雨绸缪，考虑到自己的球员早早吃到红牌的情况。


第845章 爆炸头

　　李昂面对球员们不解的眼神，他没有做出任何的解释，他总不可能说因为自己是穿越来的，所以预判比赛中可能会出现红牌？

　　那样的话，届时头条新闻不是冠军联赛决赛，而是国际米兰的主教练李昂先生神经不正常了。

　　李昂用主教练的权威来压制了球员们的不解。

　　他现在在国际米兰的更衣室拥有绝对的权威！

　　队长萨内蒂等国际米兰的老球员对他心服口服，李昂带队第一个赛季就拿到了国际米兰此前苦苦追求的联赛冠军！

　　莫德里奇、卡洛斯以及马塔是他的嫡系，对他一直秉持崇拜。

　　阿圭罗、大卫席尔瓦、马尔基西奥、埃弗拉、麦孔等球员是他一手引进的，刚刚来到球队第一个赛就拿到了意甲联赛冠军，这些球员对李昂秉持尊敬和感激。

　　李昂之于罗纳尔多有“再造之恩”，现在国际米兰杀入了欧洲冠军联赛决赛，这是罗纳尔多职业生涯第一个欧洲冠军联赛决赛，巴西人将有机会圆梦，对李昂也是尊敬和感激。

　　老将菲戈？他现在有机会在欧洲最顶级的舞台向全世界证明自己，向皇家马德里证明，他自然也对带队杀入欧冠决赛的李昂秉持敬意。

　　至于阿德里亚诺？更加不用说了。

　　所以，李昂在国际米兰队内现在的威信极重。

　　既然李昂坚持要就球队可能少一个人作战做出安排，球员们听着就是咯。

　　然后，李昂就开始巴拉巴拉地讲开了。

　　……

　　重点就是做好防守！

　　在少一个的情况下，球队的防守至关重要，特别是中场，要限制住巴塞罗那的攻势。

　　然后就是反击！

　　没错，如果球队真的少一个人作战，国际米兰没得选择，只有打防守反击。在那样的情况下和巴塞罗那打对攻，那是作死！

　　在反击的时候，如何快速通过中场！如何送出致命传球，如何打出速度！

　　这就是最重要的！

　　罗纳尔多的速度以及阿德里亚诺的冲击力，将是国际米兰反击的关键所在！

　　此外，莫德里奇也被赋予重任，球队需要克罗地亚小将的传球组织能力。

　　此外，关于定位球，李昂格外强调。

　　巴塞罗那从来就不是一个防守高空球出色的球队。

　　而国际米兰队内有阿德里亚诺这样的中锋，还有马特拉齐以及萨穆埃尔等头球好手，所以，定位球的机会，对于国际米兰也是需要格外努力去把握的机会。

　　而在反击的时候，两个边路如何跟进，以及后场如何保护，以应对巴塞罗那可能的反击，这都是需要着重强调的地方。

　　……

　　在球队的首发名单上，李昂有些踟蹰。

　　他纠结的所在，首先就是门将的选择上。

　　按照原来的历史，阿森纳门将莱曼出击，扑倒了巴塞罗那球员久利，随后莱曼被主裁判豪格处以极刑，红牌罚下。

　　李昂对历史的惯性有着深深地警惕。

　　现在国际米兰状态最好的门将是塞萨尔，如果他派遣塞萨尔首发的话，一旦这一幕出现，塞萨尔将会被罚下……

　　但是，如果不派上塞萨尔首发的话，选择托尔多首发，那么，谁又能够保证这一幕一定会出现呢？要是没有出现这一幕，那么，以托尔多现在的比较平庸的状态，实在是不能够让李昂放心。

　　首发门将的位置上选择塞萨尔还是托尔多，这是一个选择题！

　　……

　　此外，还有一个问题。

　　如果真的出现门将吃红牌的情况，那么，李昂势必要换上一个新的门将，换下一个进攻球员！

　　这也意味着这个进攻球员将要被牺牲！

　　那么，牺牲谁呢？

　　马塔？

　　还是老将菲戈？

　　还是其他球员？

　　这又是一个选择题。

　　李昂被这两个选择题弄得头疼不已，以至于第二天早上起床的时候，助理教练班德拉斯看到李昂有些神情疲惫，很是惊讶。

　　……

　　“紧张了？”班德拉斯半开玩笑问道，在他看来，李昂就是紧张了，这可是欧洲冠军联赛决赛啊，怎么可能不紧张呢，就是他自己也是有些紧张呢。

　　李昂翻了翻白眼，没有回答。

　　“李，你这现在的状态可不好……”班德拉斯提醒说道。

　　李昂是现在这支国际米兰的灵魂，要是球员看到他们的主教练神情萎靡的样子，这可不妙，会引起球员们下意识的紧张和担心的。

　　李昂也意识到了这一点。

　　他不能够让自己的球员误会。

　　“说的没错，我应该做点什么。”李昂嘟囔着说道，然后就在班德拉斯疑惑的目光中出门了。

　　所以，当吃早餐的时候，球员们并没有看到他们的主教练，然后等到早餐结束之后大约两个小时，他们才看到自己的主教练：主教练无比的意气风发，无比的骚包。

　　……

　　“哇呜！”

　　“噢噢噢！”

　　“太酷了！”

　　“头儿，你真酷！”

　　“噢噢噢噢！”

　　有球员吹起了口哨。

　　看到李昂顶着无比骚包，无比酷炫的爆炸头出现的时候，助理教练班德拉斯也是惊呆了。

　　没错，李昂没有用早餐，他一大早就出门，找到了一家理发店，点了理发店手艺最好的发型师，给他来了这么一个爆炸头发型。

　　……

　　“教练，你这是？”队长萨内蒂也是“震惊无比”，惊讶说道。

　　“今天是一个好日子。”李昂笑着说道，“我们可是要举起冠军奖杯的！所以，我决定换个吊炸天的发型！”

　　说着，李昂看着自己的球员们，“你们觉得如何？”

　　“要爆炸了！”

　　“帅呆了！”

　　“巴塞罗那人一定会大吃一惊的！”

　　“别说巴塞罗那人了，我们都吓了一跳！”

　　球员们哈哈大笑，纷纷说道。

　　然后，他们的内心里也是有一股莫名的自信，主教练居然如此笃定冠军是他们的，还特别去做了发型，这可真酷！

　　用罢午餐，午休之后。

　　下午全队再次召开了一个会议，就比赛的一些细节进行落实。

　　然后，晚餐之后。

　　国际米兰全队开始忙碌起来，他们要准备出发前往巴黎法兰西大球场了。

　　然后当全队出发，离开下榻酒店的时候，当看到国际米兰主教练先生的新发型的时候，无数的记者，无数的球迷都惊呆了……


第846章 出场

　　“欢迎来到法国！欢迎来到巴黎！”天空电视台的记者手持话筒站在人潮如织的广场上。在他身后就是著名的法兰西大球场！

　　法兰西大球场（Stade De France）位于法国巴黎市郊的圣丹尼，是一个多种用途的大型运动场地，可容纳8万名观众。法兰西大球场是为1998年世界杯足球赛而兴建，并曾作为1998年世界杯决赛举行场地。1998年7月12日，法国在世界杯决赛以3-0击败巴西，在主场取得首次世界杯冠军，这座球场见证了以齐达内为首的法国一代天才球员的风华。在2003年的时候，法兰西大球场曾举办世界田径锦标赛。

　　法兰西大球场落成后，一直作为法国国家足球队的主场，世界杯欧洲区预选赛，以及欧洲杯预选赛，这里都是法国队的主场。

　　双方球迷已经开始在广场聚集。

　　看到电视台的摄像机，有球迷凑过来。

　　巴塞罗那球迷们从摄像机前面走过，又蹦又跳的嘶吼着：“加泰罗尼亚万岁！巴塞罗那必胜！”

　　还有巴塞罗那的球迷竖起三根手指，意思是巴塞罗那要赢国际米兰三个球。

　　“好吧，我们看到巴塞罗那人的意思是要赢国际米兰三个球。”天空电视台的直播间里，意大利美女主持人扁扁嘴说道，“真不知道他们哪里来的信心。”

　　……

　　巴塞罗那的球迷从摄像机前刚刚走过去。一群穿着蓝黑间条衫的国际米兰的球迷们跳了出来，他们光着膀子，满面红光，站在摄像机镜头前，做出健美勇士的姿势，然后齐声大喊：“国米国米！我们是冠军！”

　　喊完，这些人勾肩搭背的，哈哈大笑的向球场入口走去，有些人手中还拎着酒瓶子……国际米兰杀入2005/2006赛季欧洲冠军联赛决赛，这让所有的国际米兰球迷都沸腾了。

　　此时，空中传来了轰鸣声，这是法国国家电视台租用的一架直升机，有记者在高空中做着直播，因为巨大的轰鸣声，戴着耳机的记者，不得不用力吼出来，才能够确保电视观众能够听到。

　　“现在，在我们的下面就是法兰西大球场，欢迎来到2005/2006赛季欧洲冠军联赛的决赛举行地，法兰西大球场！”

　　从空中俯瞰，巨大的人丛洪流正在向法兰西大球场汇集。

　　“我们看到有车队过来了，是哪支球队先抵达球场了呢？”直升机上的记者大声喊道。

　　镜头立刻被拉进了，这是西甲豪门巴塞罗那的大巴车。

　　……

　　巴塞罗那抵达球场，这引起了球场外面的巴塞罗那球迷的轰动，巴塞罗那球迷疯狂涌上球队的大巴车旁边，高声喊话，欢呼，呐喊，鼓掌，为自己的球队加油助威。

　　而在广场外面等候的记者们也蜂拥而上，无数的摄像机对着大巴车，摄像机逐个扫过球员们的脸。甚至连开车的司机都没有放过。

　　其中被摄像机镜头重点照顾的是巴塞罗那的巴西巨星罗纳尔迪尼奥以及他们的荷兰主教练里杰卡尔德。

　　罗纳尔迪尼奥戴着耳机，似乎是在听音乐，许是感觉到了摄像机的注视，以及球迷们的欢呼声，巴西人摘下耳机，冲着车窗外挥挥手，这引起了巴塞罗那球迷的巨大的欢呼声。

　　坐在罗纳尔迪尼奥后面的是一个叫做莱奥·梅西的小伙子，小伙子有点腼腆，看着这一切，表情有些激动，浑身鸡皮疙瘩都起来了，他的眼中闪烁光芒，他羡慕无比，渴望无比，梦想着有朝一日自己也有这样的挥手间万众欢呼的场面，梦想自己也能够成长罗纳尔迪尼奥这样的顶级巨星！

　　当巴塞罗那的大巴停下来，然后打开车门的时候。摄像机镜头对准了印有巴塞罗那的队徽的大巴的车门。

　　第一个从大巴车里面走下来的是巴塞罗那的荷兰主教练里杰卡尔德。

　　“李昂先生说他们先抵达巴黎，所以，他们占据先机。现在，我们可是先抵达法兰西大球场的呢。”从记者的口中得知国际米兰的大巴车还没有来到，里杰卡尔德拿李昂此前的话来说事，半开玩笑说道。

　　随后，巴塞罗那全队没有停留，球员们鱼贯通过了混合区，朝着更衣室进发，里杰卡尔德和教练组成员走在后面，就在这个时候，他听到后面传来一阵喧嚣声。

　　……

　　“国际米兰来了！”

　　“李昂来了！”

　　在国际米兰球迷的巨大的欢呼声中，印有国际米兰的队徽的大巴车缓缓驶来。

　　“国米！”

　　“国米！”

　　“冠军！”

　　“冠军！”

　　国际米兰的球迷们大声喊道。

　　大巴车刚刚停稳，记者们就围过来了，巴塞罗那星光闪耀，但是，正如李昂此前骄傲的宣言那样子，这支国际米兰同样是星光冉冉，这个赛季状态仿佛回到青春年少之时的罗纳尔多，以及赛季中后期开始爆发的阿德里亚诺，还有莫德里奇、马塔等天才新星。国际米兰这边和巴塞罗那的罗纳尔迪尼奥、埃托奥、哈维和年轻的梅西交相辉映。

　　国际米兰的大巴车车门打开了，先出来的是国际米兰的助理教练班德拉斯。

　　这位此前在皇家马德里十七岁以下少年A队助理教练的位子上籍籍无名的西班牙教练员，作为李昂的助理教练和亲密战友，随着李昂的崛起，也开始广为人知，最新的传闻中，有西班牙媒体推荐班德拉斯去西班牙U19国家队担任助教，不过，暂时还只是传闻而已。

　　……

　　在班德拉斯之后，是国际米兰的球员们鱼贯而出。

　　罗纳尔多和菲戈这两位前皇家马德里球星受到了巨大的关注，皇家马德里和巴塞罗那的百年对抗，在此时此刻也不得不被提及。

　　“身披皇家马德里球衣和巴塞罗那对阵的感觉很奇妙，很难忘，但是，我现在是国际米兰人，为国际米兰而战，我的心中热血沸腾。”罗纳尔多说道。

　　“这是欧洲最顶尖的舞台！”菲戈的回答言简意赅，葡萄牙老将对于自己被皇家马德里扫地出门的事情，依然耿耿于怀，他要在这场比赛，通过这场比赛来给自己正名！

　　其他的球员中，阿德里亚诺也格外引起关注。

　　“我的父亲在天堂看着我，为我祝福。”阿德里亚诺一脸虔诚，“这是他期待已久的一场比赛！我会用我的生命去踢这场比赛！”

　　国际米兰的球员都身着俱乐部特别定制的西装，上面有国际米兰俱乐部的队徽印记。

　　莫德里奇、马塔、卡洛斯、国际米兰队长萨内蒂等球员也都分别接受了媒体的采访。

　　这和巴塞罗那方面除了主教练里杰卡尔德驻足接受媒体的采访，球员们都迅速离开，拒绝了媒体的采访形成了鲜明的对比。

　　“国际米兰球员似乎相对于巴塞罗那而言，更加放松一些。”天空电视台解说员罗西说道。

　　“我觉得更应该将在和理解为‘自信’！”他的解说搭档费拉里高兴地说道。

　　……

　　所有人都下来了，只有国际米兰的主教练李昂还没出来。

　　摄像机镜头对准国际米兰大巴车车门，所有人都惊讶不已，好奇不已，难道李昂没有在大巴车上？！

　　就在这“万众瞩目”的时候，李昂出来了，国际米兰的灵魂“压轴人物”的亮相就让全场一片哗然。

　　也让电视机前一片哗然。

　　李昂身上是和球员们的统一定制西装不同的休闲西装，是私人订制的，不过，上面也绣了国际米兰俱乐部的队徽，他戴着墨镜，顶着爆炸头，这样的出场方式，顿时吸引了全场每一个人的目光！

　　也吸引了电视机前的每一个观众的目光！

　　这位中国主教练顿时成了真正的焦点：现场球迷、现场记者、电视摄像机、电视机前的观众们……所有人，全都被他吸引，盯着他看。

　　“上帝啊！”

　　“噢噢噢！”

　　“酷毙了！”

　　“真是想不到！”

　　“太帅了！”

　　“我觉得好奇怪啊！”

　　“但是，好屌啊！”

　　国际米兰的其他球员们此时都停止了采访，他们分成两排，列队两边。

　　然后，现场所有人，电视机前的亿万观众，看着那位顶着爆炸头、吊炸天的国际米兰主教练，一脸酷酷的被球员们簇拥着，无比拉轰的前行……

　　……

　　就连此前即将离开的里杰卡尔德都停下脚步，他被李昂这样的出场镇住了，他愣在那儿半天没反应过来。

　　这是足球比赛？

　　还是黑帮老大出行记？

　　还有，那个家伙搞了这么一个爆炸头，这是做什么？！

　　搞什么鬼？！

　　“怎么了，弗兰克？”里杰卡尔德的助手，巴塞罗那的助理教练腾卡特见他停住脚步，问道。

　　“呃。没什么。我们走吧……”里杰卡尔德摇摇头。

　　然后走了两步，还是忍不住问自己的助手，“你说，那个中国人这是在搞什么？”

　　腾卡特一愣，苦笑一声，耸耸肩，鬼才知道。

　　“噢噢噢！太帅了！我简直要疯了，李昂用这样的方式出场，他的发型，嗯，你怎么看？”罗西问自己的搭档费拉里。

　　“非常酷！”费拉里说道，然后哈哈大笑。

　　国际米兰全队抵达了更衣室，李昂摘下了墨镜，脸上露出得意的笑容，在欧洲冠军联赛的决赛场上，如此肆意一场，真的很爽。

　　而在另外一边的更衣室，里杰卡尔德还是有些纠结：那个家伙换了发型，还如此拉轰的出场，这是什么意思？胸有成竹？还是什么？


第847章 出人意料的首发

　　比赛开始之前，法兰西大球场上举行了简短而精彩的冠军杯50周年歌舞表演，贝肯鲍尔与普拉蒂尼等名宿到场观战。今年是欧冠联赛五十周年，所以，欧足联特别安排这个赛季的欧冠联赛决赛回到第一届冠军杯决赛的主办地巴黎。

　　李昂站在教练席，听着欧冠联赛主题曲，他的内心里是心潮澎湃的，是热血沸腾的。

　　这是欧洲冠军联赛的决赛！

　　这是欧洲最高水平的舞台！

　　这是他的决赛！

　　虽然有了心理准备，但是，当真正置身欧冠决赛的舞台的时候，他还是心潮澎湃，这是一个主教练在俱乐部荣誉上所能够获得的最高荣誉舞台了。

　　李昂对身旁的班德拉斯说道，“老伙计，这是我们的欧冠决赛！”

　　班德拉斯已经激动的说不出话来了，他做梦都没有想到自己有朝一日会以教练员的身份出现在欧洲冠军联赛决赛的舞台上。

　　……

　　李昂和班德拉斯激动不已的时候，在另外一边的教练席上，巴塞罗那的主教练里杰卡尔德还是有些神思不属。

　　他冲着国际米兰那边瞥了一眼，看到李昂的爆炸头，是那么的刺眼。

　　里杰卡尔德总是觉得这其中背后有深意，荷兰教练最近在研究心理学，他总觉得国际米兰主教练此举大有深意。

　　“弗兰克，你在担心什么吗？”腾卡特问里杰卡尔德。

　　“没什么。”里杰卡尔德摇摇头，说道，他强迫自己不再胡思乱想，将注意力放在即将开始的决赛上。

　　有一种心理作用，叫做阴影，里杰卡尔德现在就是这种心理状态，上个赛季在西甲赛场上，里杰卡尔德被李昂的希洪竞技双杀，里杰卡尔德和巴塞罗那也失去了几乎到手的联赛冠军，这对于巴塞罗那和里杰卡尔德来说都是当头一棒，以至于现在里杰卡尔德在面对李昂的时候，依然有些心理阴影，以至于有些疑神疑鬼，当然，当事人自己是没有意识到的。

　　……

　　“李昂的爆炸头发型，将会成为赛后的焦点！”张鲁嘿嘿一笑，“李昂是一个很有个性的主教练，在欧冠联赛决赛的舞台上，他显然抢走了很多人的风采。”

　　“这是换发型以明志吗？”黄剑祥笑着说道。

　　欧洲冠军联赛决赛，是欧洲最高水平的赛事，当然，对于中国球迷来说，最重要的是李昂执教的国际米兰杀入了决赛。

　　所以，央视也是对这场欧冠联赛决赛进行现场直播。

　　两个解说员结束了对于李昂的发型的调侃，换了话题。

　　“这是巴塞罗那第5次打进冠军杯决赛，此前，巴塞罗那四次进入到决赛，但是，只拿到过一届冠军，唯一的冠军是1991/1992赛季。”黄剑祥说道。

　　……

　　此时，法兰西大球场上，短暂的歌舞表演已经结束，双方球员在巨大的欢呼声中入场了。

　　“双方球员进场了，我们先来看看双方的首发阵容。”张鲁说道，他的手里拿着的正是刚刚拿到的巴塞罗那和国际米兰的首发名单。

　　巴塞罗那（4-3-3）：1、巴尔德斯/23、奥莱格，4、马科斯，5、普约尔，12、范布隆克霍斯特/20、德科，15、埃德米尔森，17、范博梅尔/8、久利，9、奥托奥，10、罗纳尔迪尼奥。

　　“里杰卡尔德的首发阵容决定着巴萨决赛的攻防方向。赛前，西班牙各体育报纸均预测他会用德科·埃德米尔森·伊涅斯塔的中场组合。这种战法的好处是，无论是攻、防还是控，三人都各有所长，所精，巴萨可以沿着自己设计的轨道去主导比赛。”黄剑祥说道，“不过，现在看来，不是那么回事。”

　　“里杰卡尔德安排的首发阵容上，最大的变化在于用范博梅尔取代伊涅斯塔首发登场。”张鲁说道，“其实这无所谓错还是不错。”

　　“李昂的国际米兰的中前场空前强大，这场比赛，巴塞罗那想要一旦边路进攻受阻，巴萨被迫转打中路的话，中场的纵身进攻就成了关键。很显然，里杰卡尔德也看到了这点。他用范博梅尔取代伊涅斯塔的意图就是在这里。”黄剑祥说道。

　　“范博梅尔的特点是向前意识强，本赛季以来已经为巴萨创造了4个点球。今天的这场比赛，小罗会受到重点照顾是明摆着的，梅西刚刚伤愈，没有首发，久利的内切能力又不够……使用范博梅尔刚好可以在右肋的进攻和防守上找到平衡。对于李昂来说，里杰卡尔德选择范博梅尔首发，也许是一个意外变招，这是两个顶级教练的斗法，不知道李昂会怎么来应对。”张鲁嘿嘿一笑，说道。

　　然后，他看了看手中的国际米兰的首发阵容，眼睛瞪大，咳嗽了一声。

　　……

　　让他震惊的是国际米兰的首发阵容的出人意料。

　　首先在门将的位置上，老将托尔多顶替了一直占据首发位置的塞萨尔，获得了首发机会。

　　而最让人惊讶的是在中前场方面，大卫·席尔瓦取代了老将菲戈，获得了首发机会。

　　“李昂选择了大卫·席尔瓦首发，这实在是太让人感到意外了。”

　　“年轻的席尔瓦上赛季还是被瓦伦西亚租借到西班牙丙级联赛效力的，现在，一年之后，他就出现在了冠军联赛决赛的舞台上！这真是让人吃惊！”

　　“李昂安排席尔瓦首发，这实在是让所有人想不到。”

　　“巴塞罗那这边，范博梅尔取代了伊涅斯塔，获得了首发！”

　　“国际米兰这边，托尔多取代了塞萨尔获得首发，而年轻的大卫·席尔瓦取代了经验丰富的老将菲戈，这也同样让人感到惊讶。”

　　比赛还没有开始，巴塞罗那和国际米兰的双方主教练里杰卡尔德和李昂，这两位教练的首发阵容，就让所有人大吃一惊。

　　“很显然，双方的主教练都有出人意料的举动，想要打对方一个措手不及，这场比赛，里杰卡尔德和李昂这对老对手之间的对决，格外有意思。”解说员兴奋地喊道，无论是里杰卡尔德复仇成功，还是李昂继续按着里杰卡尔德和巴塞罗那打，这都很有意思啊。


第848章 信号

　　国际米兰的首发门将是托尔多。

　　后防线一字排开是右边后卫、球队队长哈维尔·萨内蒂，中后卫组合是萨穆埃尔和马特拉齐，左边后卫是法国人埃弗拉。

　　中场是卡洛斯、马塔、莫德里奇以及大卫·席尔瓦。

　　锋线上是罗纳尔多和阿德里亚诺的固定搭配。

　　最让解说员和媒体惊讶的是李昂在中场的配置，马塔、卡洛斯、莫德里奇以及席尔瓦，四个年轻球员一起首发。

　　“这也许会是欧洲冠军联赛的决赛中，有史以来，也在未来很长一段时间里最年轻的首发中场配置了！”天空电视台的解说员费拉里感慨说道，他为李昂的大胆用人感到震惊。

　　……

　　比赛开始之后，按照惯例，双方球队并没有全力投入，而是在各自试探。

　　虽然李昂对于里杰卡尔德和巴塞罗那很熟悉，同样里杰卡尔德也很熟悉李昂，但是，这场比赛是国际米兰和巴塞罗那这几年来第一次碰面，而且这是冠军联赛决赛的舞台，双方都不敢大意。

　　特别是里杰卡尔德，在他的眼中，李昂简直是狡猾的代名词，面对李昂的球队，必须好生试探一番。不然的话，谁知道李昂又有什么陷阱在等着他呢？

　　“这就是决赛，这是真正的冠军联赛的决赛。”解说员说道，像是这种双方都比较谨慎的，先试探再三，这才是真正的决赛该有的样子，像是国际米兰和阿森纳在冠军联赛半决赛第一回合的时候的那种大开大阖的进攻大戏，反而才是十年难得一遇的。

　　试探了几分钟之后，双方自觉都开始慢慢的进入到比赛中，也对于对方的战术和打算有了初步的了解和认知。

　　李昂在场边眯着眼睛，他注意到巴塞罗那摆出一副稳守反击的架势。并不急于攻上去，而是先稳固防守，特别是在中场，巴塞罗那加强了逼抢。

　　李昂并没有感到惊讶，他对于这场决赛的印象很深刻，原来的历史中，决赛的另外一方阿森纳踢得更加主动，反而是巴塞罗那显得有些保守，范博梅尔取代伊涅斯塔首发，这就是一个信号。

　　现在，巴塞罗那的表现，让李昂有了更加清醒的认知：巴塞罗那踢得保守！

　　……

　　里杰卡尔德坐在教练席上，对于这场比赛，他毫不犹豫地选择保守战术，力求不犯错误或者少犯错误，以不失球为前提，争取比赛胜利。

　　他根本不介意在赛后会有人说他保守，只要巴塞罗那能够击败国际米兰拿到欧洲冠军，胜者为王，无论是媒体还是球迷不会去讨论巴塞罗那的战术是否保守，围绕他们的只有鲜花和掌声。

　　里杰卡尔德看了一眼国际米兰的教练席方向，他注意到国际米兰在比赛开始以后也踢得非常谨慎，非常保守！

　　卡洛斯几乎很少压到巴塞罗那的大禁区线，而莫德里奇即使是压上，回防的也非常及时，马塔和大卫·席尔瓦在边路的突破也似乎有所收敛。

　　所以，里杰卡尔德笃定李昂同样采取了防守反击的保守战术。

　　里杰卡尔德皱了皱眉头，虽然这让他有些失望和不爽，因为这意味着这场比赛将会变得沉闷，巴塞罗那想要进球将会变得略显困难，当国际米兰这样的意大利豪门一门心思踢防守反击的时候，想要进球赢下他们，难度可想而知。

　　不过，对于这种情况，里杰卡尔德早有准备，现在就是比赛耐心和抓住机会的能力的时候了，他对此早有准备，他相信自己的球员有这个耐心和实力来应付比赛。

　　……

　　李昂在教练席上看了看表，比赛已经过去了十分钟，双方都比较保守，似乎都在沉默，都在等待，等待对方犯错误。

　　李昂的嘴角露出一丝笑容，然后他脸色恢复正常，站起来，走到了场边。

　　国际米兰的主教练先生什么手势都没做，更加没有呼喊某个球员的名字，没有吹口哨传达指令，他只是站起来，走到场边，看了场内一眼，然后就施施然回到了教练席，一屁股做下去了。

　　这个举动看起来很正常，没有什么奇怪的。

　　但是，场内的国际米兰的球员看到这一幕，立刻都眼前一亮，他们收到了来自主教练的信号，他们知道自己该做什么了！

　　在赛前的战术分析会议上，李昂明确的告诉了自己的球员们他的安排，开场以后，先是力求谨慎，做好防守，要小心巴塞罗那人一反常态的开场就发动猛攻。

　　不管巴塞罗那人如何去踢，国际米兰在开场十分钟的时间里都稳住，给对方以一门心思踢防守反击的假象。

　　然后，球员们就等着接收“信号”，一旦李昂在教练席起身到场边，这就是信号！

　　进攻的信号！

　　“……当我发出这个信号的时候，那就说明我们的战术欺骗有了一定的效果！巴塞罗那人此时已经以为我们也会采取比较保守地战术和他们周旋。这样的情况下，相信大家都明白这意味着什么，我们要突然发力！利用这一点打他们个措手不及！”李昂的自信满满的声音就仿佛在他们的耳边！

　　……

　　在国际米兰今天的首发中场中，年轻的莫德里奇被赋予重任！

　　作为国际米兰地节拍器。他掌握着球队的节奏，什么时候进攻，什么时候防守，如何进攻，如何防守，进攻的时候是有条不紊的慢慢推进，还是突然加速，从某一侧加速，这都是莫德里奇来掌控的！

　　可以这么说，年轻的莫德里奇经过两个这两年的锤炼，比原来的历史中成长更加迅速和让人欣喜。

　　和莫德里奇对位的是埃德米尔森。

　　埃德米尔森在后场拿球，他和范博梅尔以及德科，这三个球员之间不断的传接球，并没有着急往前推进。

　　埃德米尔森今天的位置是后腰位置，不过，这位巴西球星在2002韩日世界杯上却是巴西队的主力中后卫，技术出色，脚法比较细腻，李昂对这位巴塞罗那球星的最深刻的印象是，当年韩日世界杯上，埃德米尔森对哥斯达黎加一脚倒挂金钩。这给他留下了深刻的印象。

　　埃德米尔森拥有巴西和意大利的双重国籍，在欧洲踢球，不占非欧盟名额。另外，他可以踢中后场多个位置，出身中后卫，同时又能踢防守型前卫。在里杰卡尔德的巴塞罗那，他是后腰位置上的重要选手，防守、传球、头球能力等全面的素质，让他成为了主教练里杰卡尔德手中的一颗活棋。

　　为什么李昂认为里杰卡尔德今天的战术相当保守，看看巴塞罗那的中场就知道了，除了久利可能没有太多的防守任务意外，埃德米尔森和范博梅尔是双防守后腰，德科的特点也是能上能下，不惜体力的奔跑。

　　少了能够盘活巴塞罗那的中场的伊涅斯塔，这支巴塞罗那少了一丝灵性，多了些硬度。

　　……

　　埃德米尔森再次接到了德科的传球，他拉球转身，摆脱了席尔瓦的干扰，然后往前带球。

　　莫德里奇上来了，不过，他没有扑的太凶，只是保持一定的距离，秉持防守态势。

　　而卡洛斯则是对德科虎视眈眈。

　　这一切都看起来似乎和之前这十多分钟没有什么两样，双方囤积重兵在中场，却都比较谨慎。

　　埃德米尔森作势要传球给过来接应的范博梅尔，却是向前加速。

　　莫德里奇上来拦截。

　　埃德米尔森对此早有准备，他立刻将足球传给了德科。

　　德科刚刚拿球，就看到马塔迅速压过来了。

　　马塔上抢的速度很快，德科不敢大意，虚晃一枪之后，一个地滚球，将足球传给了范博梅尔，后者接球之后，选择将足球往前直塞，和德科打一个撞墙式配合。

　　一次很正常不过的多人传接球纵向突破！

　　德科伸脚，想要接球，但是，一个人影闪过，有人在足球的滚动路线上，机敏的捅了一下……


第849章 载入欧冠史册的进攻得分

　　这是卡洛斯，他敏锐的嗅觉和出色的上抢时机选择，成功的完成了一次上抢。

　　卡洛斯抢先出脚将足球捅开，然后他自己上前，用身体卡住位置，阻止了德科的反抢。

　　卡洛斯拿到球之后，立刻将足球传给了过来接应的莫德里奇！

　　莫德里奇本想直接长传找前面地阿德里亚诺，他在接球的时候，就已经看到了前面的空当了。

　　不过，很显然，里杰卡尔德对于李昂的国际米兰有过深切的研究，莫德里奇是国际米兰的节拍器，这是所有人都知道的事情了，看到莫德里奇拿球，巴塞罗那这边的后防线立刻做出应对。

　　所以，当莫德里奇接球，准备长传球发动快速反击的时候，他注意到场上地情况又发生了变化。之前瞧好地空当，已经被巴塞罗那队的后卫第一时间去补位，已经弥补了空当。

　　阿德里亚诺那里也已经有球员贴近，是奥莱格，他已经注意到了阿德里亚诺的跑位了。

　　如果莫德里奇按照原计划传球，虽然以阿德里亚诺的控球能力和强壮的身体素质，阿德里亚诺也能够拿住足球，但是，可能会陷入巴塞罗那的重重包围，弄不好就会被巴塞罗那人反抢断球，让他们打一次反击，这可不是莫德里奇想要地结果。

　　只见莫德里奇虚晃一枪，把足球在脚下稍稍控制了一下，然后，他往前带了一步，看到队友都在往前跑，这造成了他和队友之间的距离有些远，这可不行，所以，莫德里奇立刻做了个手势，“呼唤支援”。

　　……

　　大卫·席尔瓦看到了莫德里奇需要支援，他立刻往回跑，接应莫德里奇，与他一起跟上来的还有巴塞罗那的中场球员埃德米尔森。

　　在看到李昂派上了年轻的大卫·席尔瓦首发之后，里杰卡尔德也迅速做出了调整，他让防守能力更强的范博梅尔重点照顾马塔，埃德米尔森则被“分配”去照顾大卫·席尔瓦，很显然，在里杰卡尔德的眼中，上个赛季希洪竞技的夺冠功臣、李昂的嫡系马塔的威胁性要远大于大卫·席尔瓦。

　　莫德里奇看到跟在大卫·席尔瓦屁股后面的埃德米尔森，他作势要将足球传过去，但是，却没有真的把足球传过去，而是突然向前带球！

　　莫德里奇突然带球向前，他和大卫·席尔瓦错身而过。

　　埃德米尔森大吃一惊，巴西球星连忙扔下大卫·席尔瓦，他转身扑向莫德里奇。

　　莫德里奇心中兴奋，他的目的就是用推进来吸引埃德米尔森，他等的就是埃德米尔森上抢的这一下。

　　看着埃德米尔森被自己吸引过来，这就意味着大卫·席尔瓦身边暂时没有人。

　　莫德里奇立刻用外脚背把足球拨给了斜后方的大卫·席尔瓦，他自己则继续往前跑，埃德米尔森已经知道自己上当了，但是，此时此刻，他别无选择，只能够继续跟着莫德里奇跑，他担心大卫·席尔瓦会传球给莫德里奇。

　　莫德里奇的带球推进，以及传球后的跑位，把埃德米尔森带开了，这给大卫·席尔瓦创造了空间。

　　大卫·席尔瓦接到球之后转身向前，他往前带球，这立刻再次吸引了巴塞罗那的防线注意力，范博梅尔只能够暂时撇下马塔，他来补埃德米尔森留下的空当。

　　当看到范博梅尔向自己逼来的时候，大卫·席尔瓦没有粘球，而是把足球传给了本来被范博梅尔缠住的马塔。

　　……

　　“漂亮！国际米兰连续传递，他们充分调动了巴塞罗那的防守！”天空电视台的意大利解说员费拉里喊道。

　　“国际米兰踢得很聪明！”央视解说员张鲁也兴奋说道，“李昂现在已经是欧洲足坛的顶尖教练了，他对于巴塞罗那的防守做出了针对性的布置，国际米兰这是要进攻了吗？”

　　国际米兰的这套战术应对，这是李昂特别要求的，他希望球队在通过中场的时候尽量少粘球，通过快速传递来调动对方的防线，这一招对付巴塞罗那这支整体防守出色的球队，可以说是最好的，也是唯一的破防守的办法。

　　这支巴塞罗那相比较李昂上赛季在西甲赛场遇到的那支，更加的成熟了，他们在中场的协同防守和全场紧逼，已经做得相当的出色了！

　　国际米兰在进攻中，如果单靠个人技术想要找到突破点，会比较困难，只有快速传递、充分调动巴塞罗那的防守注意力和重心，才可能撕开一道缝隙。

　　而这道缝隙，就是国际米兰通往进球的道路！

　　……

　　范博梅尔被带走了，马塔现在身边没有人防守。

　　马塔轻松接球，他现在在边路，他的面前是一片开阔地！

　　“空当！”

　　“国际米兰通过连续传递，在左边路撕开了空当！”

　　在解说员的吼声中，电视机前和现场的球迷都激动起来了，国际米兰的球迷是兴奋，他们为国际米兰的这次传切进攻喝彩，而巴塞罗那的球迷则是紧张不已，担心球队的防守。

　　里杰卡尔德在场边腾地一下子站起来！

　　“糟糕！”巴塞罗那主教练脸色一变。

　　场内，巴塞罗那的中后卫马科斯赶紧扑向了马塔，他来补奥莱格的位置。奥莱格被阿德里亚诺的跑动带开了。

　　马塔脚下控制足球，往前推进！

　　马科斯严阵以待！

　　就在此时，在马塔的后面地边后卫埃弗拉突然加速冲了上来！

　　这一幕让解说员都震惊，也立刻振奋起来了，今天的比赛开始以后，无论是国际米兰还是巴塞罗那都踢得很保守，两支球队的边后卫都“严守防线”，几乎没有助攻到对方禁区的情况！

　　而边后卫的助攻和助攻幅度，被认为是一支球队的进攻的衡量信号！

　　埃弗拉这突然前插，让解说员兴奋！

　　“埃弗拉突然前插，他这一次助攻的很压上！这是否是国际米兰要积极进攻的信号？”

　　里杰卡尔德的眉头一皱，紧张起来，现在马科斯已经全然被马塔所吸引，而本来应该在边路的奥莱格更是被阿德里亚诺给带开了，现在如果马塔顺势送出直塞球，那么，埃弗拉的前面将会是一马平川！

　　……

　　果然下一秒，里杰卡尔德就看到埃弗拉从马塔身后高速越过。

　　“危险！”

　　“补位！”

　　巴塞罗那的门将巴尔德斯大声喊道，而在禁区里，本来在防守罗纳尔多的巴塞罗那队长普约尔只能够扔下罗纳尔多，迎向突然前插的埃弗拉，去补右边路的空当，同时他大声喊话，示意范博梅尔来补禁区中路的位置。

　　埃弗拉的前插，瞬间再次引起巴塞罗那防线上的一阵慌乱！

　　巴塞罗那的防守重心，在不到半分钟的时间里，第四次做出调整！

　　“漂亮！”解说席上，费拉里兴奋地喊道，作为天空电视台的金牌解说员，眼力自然惊人：国际米兰的这次进攻，连续的传递、跑位、前插、空切，充分调动了巴塞罗那的防守，在短短的时间里，双方球员已经交手四次了！而这四次交手，巴塞罗那完全处于被动，被国际米兰带的团团转！

　　普约尔做出了预判，他扑向了前插的埃弗拉，准备防守这名法国边后卫的拿球突破！

　　但是，巴塞罗那队长上当了！

　　马塔作势要传球给埃弗拉，这引起了他身边的马科斯的重心移动，同时也让普约尔加速跑向埃弗拉那里！

　　但是，就在所有巴塞罗那人都以为埃弗拉那里将会是国际米兰的进攻重心的时候，马塔在做了个传球的姿势之后，却是将足球轻巧的一扣，然后猛然带球，斜线冲向禁区！

　　……

　　已经被骗的改变了重心的马科斯，没想到马塔没有传球，他被马塔的突然突破打了个措手不及，更是没想到马塔的突破，竟然如此坚决。

　　最终的结果，就是马科斯对于马塔的突破毫无办法，他只能够眼睁睁看着对手从自己的侧前方突破，一点办法都没有。

　　在马塔突然突破的时候，阿德里亚诺就动了，他斜向跑动，朝着这一侧迎了过来！

　　而就在此时，罗纳尔多则开始稍稍后撤，而随着罗纳尔多的动作，巴塞罗那的防线立刻被迫跟着动作，现在，巴塞罗那的后防线已经被国际米兰的这次传球和跑位肢解的七零八落了，他们的防线人力明显不足，所以，巴塞罗那人选择了最直接的防守策略：造越位！

　　这是最直接有效的防守策略，如果他们造越位成功的话，那么，就能够将国际米兰的这次进攻化解于无形！

　　但是，这同样也是冒险的策略，一旦造越位失败，一旦国际米兰送出精准传球，得球的球员就将直接面对巴塞罗那的门将巴尔德斯了！

　　而这最可能的接球球员，就可能是罗纳尔多或者是阿德里亚诺，要是被这两位顶级前锋获得单刀球的机会，那结果是什么，根本就不需要去想那会是多么恐怖的结果了……

　　……

　　马塔没有继续带球，他看了禁区里一眼，把足球传了过去。

　　阿德里亚诺在往回跑，而罗纳尔多也在往回跑，两个人都害怕越位！

　　奥莱格这一次对于阿德里亚诺的防守是到位的，他始终跟着阿德里亚诺，这让害怕越位的阿德里亚诺背对球门拿球，奥莱格的防守卡位很好。阿德里亚诺本来打算拉球转身面对球门的，但是，他意识到自己只要一转身，就会面对奥莱格的脸。

　　这样肯定不行！

　　球星的天才表演在这一刻绽放！

　　阿德里亚诺知道自己该怎么做了！

　　这是电光火石之间的思考和决定！

　　阿德里亚诺迎着马塔传过来的足球，他伸出了自己的右脚，但是，却并没有让足球在自己的脚下停留！

　　“漂亮的配合！”天空电视台金牌解说员费拉里站起来，他兴奋的高声喊道。

　　……

　　阿德里亚诺没有停球，他在接球的同时转身，就在所有人以为他要拉球转身突破的时候，阿德里亚诺左脚将足球横向扫了出去！

　　目标是回撤的罗纳尔多！

　　不越位！

　　罗纳尔多不越位，他的身后还有范博梅尔呢，这当然不越位！

　　但是，这也意味着罗纳尔多现在是背对球门，想要完成射门，也必须首先要想方设法完成转身动作！

　　范博梅尔死死地扛住罗纳尔多，他不能够让罗纳尔多完成转身，他知道这个巴西人是多么的危险！

　　但是，罗纳尔多压根没有转身的意思！

　　他甚至没有去停球，而是迎着阿德里亚诺扫来的足球，用脚后跟轻轻一带！

　　“脚后跟传球！”央视解说员张鲁和黄剑祥齐声喊道，两个人都激动的跳起来了，就如同是看一出大戏，异常精彩，让人恨不得为之起舞，现在，到了最高潮的时候了。那一嗓子实在是忍不住了，整个人的情绪都完全被调动起来了。

　　是揭晓的时刻了！

　　……

　　马塔在传球给阿德里亚诺之后，就开始往前跑！

　　阿德里亚诺扫传罗纳尔多！

　　罗纳尔多脚后跟传球！

　　这一切都是眨眼间完成的！

　　而几乎是与此同时，马塔已经冲了起来。

　　“不越位！”

　　“马塔！”

　　解说员兴奋地喊道。

　　国际米兰的这一次让人拍案叫绝的传球、跑位、扯动、带球、前插、拉扯，终于要画上了让人激动不已的句号了吗？！

　　在罗纳尔多脚后跟传球的瞬间，马塔是从巴塞罗那的最后一道防线面前往前前插的，自然不越位！

　　……

　　马塔冲了上来！

　　他的面前就是罗纳尔多为他做好的炮架和足球！

　　没有丝毫的犹豫！

　　西班牙小将，直接迎球来了一脚大力抽射！

　　“胡安·马塔！！”

　　在解说员的惊呼声中，巴塞罗那的门将巴尔德斯奋力扑过去也没有够到球，马塔射出去的球速度很快，他身体反应速度根本追不上这脚射门！

　　足球从他的两手之间掠过，猛地钻入了球网，带起了球网的一大片雪花，和整个球场的疯狂风暴！

　　“Juaaaaaaaaaan——Maaaaaaaattttttttttta——Goooooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”星光闪耀的法兰西大球场上空，响起了声嘶力竭的Mata-Goal声。


第850章 点球！

　　“Mata——Gooooooooooooaaaaaal！”

　　“Gooooooooooooaaaaaal……球进啦！球进啦！球进啦！！！”

　　“上帝！国际米兰打出了精彩的进攻配合，最终由马塔完成了最后一击！！他们在第十五分钟的时候打破了场上的僵局！！”

　　“这个进球真的漂亮！这绝对是最近十多年的冠军联赛决赛中打入的最精彩的进球了！这是团队进球的典范！国际米兰的几乎所有的中前场球员都参与到进球当中，有人带球突破，有人跑位拉扯，有人佯攻，还有漂亮的脚后跟传球，有边路的突破呼应，有中路的穿插渗透！精彩的进球！国际米兰制造！”

　　“马塔！！这个刚刚度过自己的十八岁生日没多久的小将，为国际米兰的精彩的进攻画上了圆满的句号！这是打破僵局的进球，国际米兰现在取得了比分上的领先！！！”

　　进球之后的马塔用手捶打胸膛上的国际米兰标志，然后冲到了国际米兰球迷的看台下，用力的振臂！

　　他实在是太高兴了！

　　他实在是太激动了！

　　这可是冠军联赛的决赛！

　　是欧洲足球最高水平的舞台！

　　能够在这样的决赛中进球，这是每一个球员的终极梦想！

　　……

　　“马塔！”

　　“马塔！”

　　“马塔！”

　　国际米兰的球迷爆发出疯狂的欢呼声，他们爱煞这个西班牙小将了。

　　场上其他的球员也都蜂拥而来，兴奋的庆祝进球。

　　国际米兰的替补席和教练席上，也是一片欢腾。

　　李昂被自己的助手紧紧地抱住，班德拉斯用尽全身力气，他在李昂的耳边大吼，“我们进球了！我们进球了！”

　　李昂的脸上也因为兴奋而显得有些狰狞。

　　这个进球让他激动，不仅仅是因为马塔的进球帮助国际米兰打破了场上的僵局，更因为这个进球让李昂看到了打破宿命，打破历史惯性的希望。

　　他记忆中，原来的历史轨迹中的2006年的这场决赛，虽然阿森纳也是先进球进而一比零领先巴塞罗那的，但是，在阿森纳进球之前，他们的德国门将莱曼就已经被红牌罚下了，十人作战的阿森纳虽然暂时领先，但是，最终还是一比二输掉比赛，被巴塞罗那逆转。

　　此时此刻，让李昂担心的红牌状况，并没有出现，国际米兰现在全员齐整的情况下取得了比分上的领先，这让他内心有一种奇妙的兴奋感觉。

　　……

　　国际米兰这边在庆祝，在巴塞罗那那边，里杰卡尔德则是有些气愤的挥挥手，荷兰人的面容变得严峻。

　　里杰卡尔德和李昂是老对手，他自然深知李昂的球队的难对付，特别是让国际米兰取得了比分上的领先，这意味着国际米兰可以更加从容的打反击了，而这也正是李昂的球队所擅长的，在上赛季的诺坎普球场，巴塞罗那在联赛中和希洪竞技第一次遭遇的时候，李昂的球队就是将防守反击战术运用到出神入化，最终客场大胜巴塞罗那的，那场比赛对于里杰卡尔德来说可以说是刻骨铭心。

　　巴塞罗那必须尽快的扳平比分！

　　时间拖得越久，比赛形势对于国际米兰将越来越有利！

　　里杰卡尔德咬了咬牙。

　　比赛重新开始，巴塞罗那球员收到了来自主教练里杰卡尔德的指令，他们突然加快了进攻节奏。

　　久利在左边路带球推进，这场比赛对他来说这场比赛有着不一样的含义，这位法国球星职业生涯绝大部分时间都是在法甲联赛度过的，他很早就成名，但是，因为没有在豪门效力，所以，始终被看低，在摩纳哥折戟欧洲冠军杯决赛之后，久利在26岁的时候加盟西甲豪门巴塞罗那，有些人一直在说久利是去巴塞罗那混资历和养老的，这让这位法国球星不服，这场冠军联赛决赛在法国足球的象征之地法兰西大球场进行，久利迫切希望自己能够在家门口帮助巴塞罗那夺冠，他要向全世界证明自己！

　　……

　　看到久利拿球，大卫·席尔瓦上去干扰。

　　久利潇洒的一扣，席尔瓦被轻松的晃过。

　　这位来自法国里昂的巴塞罗那球星突然的突破，引得看台上的巴塞罗那球迷一阵喝彩和欢呼。

　　萨内蒂迎了上去。

　　面对久利，萨内蒂没有盲目上抢。他缓缓后退，打算拖住久利，为队友协防赢得时间。

　　久利自然也清楚萨内蒂的打算，他打算速战速决。

　　左肩一沉，久利做出朝边线突破的动作，右脚却顺势将足球往内线一拨。

　　萨内蒂知道自己必须出脚，尽管也知道久利这一下也可能的幌子，但是，他知道如果自己不出脚的话，久利这一下就会化虚为实，真的从那一侧突破。

　　防守球员面对进攻球员的时候，永远是被动的一方！

　　萨内蒂移动重心，出脚！

　　“久利！漂亮的突破！”法国解说员喊道。

　　只见久利身体一闪，在骗的萨内蒂重心移动之后，自己再次变向，干净利落的从萨内蒂身边闪过，带球疾驰而去。

　　……

　　里杰卡尔德在场边站起来，久利的这次突破让他暗暗喝彩，也期待更多。

　　久利过掉了国际米兰队长萨内蒂，他对脚下球控制的很好，继续往前突进。

　　但是，久利突然发现身边出现一抹白色。这是今天身着客场的白色球衣的国际米兰的球员！

　　久利心中一惊，就要放缓速度。

　　不过，追上来的国际米兰球员的脚下动作异常迅速和果决，直接一个倒地滑铲，将久利连人带球铲翻在地。

　　“犯规！”加泰罗尼亚解说员喊道。

　　“是卡洛斯，他回来补防，漂亮的防守！”米兰的解说员喊道。

　　主裁判豪格稍稍犹豫了一下，然后他的手势是“边线球”：没有犯规，只是一个界外球。

　　这引起了巴塞罗那球员的不满，他们迅速跑来，围住主裁判抗议。

　　李昂在场边鼓掌，为卡洛斯的这次出色的防守喝彩，然后看着巴塞罗那球员围住主裁判的这一幕，李昂扁扁嘴。

　　不过，久利的这次突破，也让李昂心中警惕。

　　今天巴塞罗那的头号球星罗纳尔迪尼奥被国际米兰的针对性的防守，暂时被限制住了，并没有发挥出最佳状态，反倒是这一次久利的突破，险些给国际米兰带来了威胁。

　　李昂表情严肃，对于这位法国球星，他不敢大意。

　　……

　　在以罗纳尔迪尼奥为核心的巴塞罗那梦二队中，除了罗纳尔迪尼奥，还有哈维、伊涅斯塔、普约尔、埃托奥，他们都是巴塞罗那征战四方的重要力量，被认为是这支巴塞罗那梦二队最重要的球星，但是，在李昂看来，这支巴塞罗那队内，还有一名球员，虽然他的名字并不常见于媒体报道，也不引人瞩目，但他对于里杰卡尔德的球队而言也是非常重要的。这名球员就是法国人久利，他在比赛中充分展现出了自己的足球智慧，并且有着出色的职业道德。

　　虽然说在2007年的时候，法国人久利不得不让位给晚辈梅西，但在效力巴塞罗那的三年时间里，他对于巴塞罗那的重建，真的是起到了相当关键的作用。

　　2004年夏天，法国攻击手久利以600万英镑的价格从摩纳哥转会巴塞罗那。而在转会巴塞罗那之前，他曾帮助摩纳哥杀入2003/2004赛季欧冠决赛，不过，摩纳哥在决赛中输给了穆里尼奥所执教的波尔图。

　　在2003/2004赛季欧冠联赛中，德尚执教的摩纳哥一路披荆斩棘，和穆里尼奥所执教的波尔图会师决赛。然而，摩纳哥最终0-3输掉了比赛。或许对于久利而言，他会感到遗憾，因为这场比赛成为了他在摩纳哥的最后一场比赛，而他在这场比赛中又是因为腹股沟受伤而被提前换下。

　　那个时候的久利在法国已然家喻户晓，他狡猾且极具威胁，能够适应多种战术体系，并且能够胜任多个位置。久利在比赛中，能够通过自己出色的技术不断摧残对手的防线，并且在门前他又有着相当冷静的一面。

　　虽然说那个时候巴塞罗那已经拥有了埃托奥和罗纳尔迪尼奥这样的顶级巨星，他们能够为球队创造贡献大量进球，但他们仍旧需要一名能够保持稳定状态的“劳模”来构成球队的前场三叉戟——而久利就是这样一名球员。

　　久利的出现解锁了巴塞罗那前场的新技能，并且还时不时能够为球队奉献进球。尽管久利在巴塞罗那的表现并没有在摩纳哥之时那么突出，但毫无疑问的是，这名法国攻击手对于“梦二队”来说，真的是非常重要的。

　　里杰卡尔德非常明白，久利就是巴塞罗那锋线补强的最佳选择，他后来曾经在接受采访的时候谈论起久利：“我并没有对久利进行太多的指导，对于我们而言，他是一名非常重要的球员。他是一名机会创造者，同时他还具备进球能力。如果只让他在边上玩，那么就是一种侮辱。久利的速度和智慧，就是他比赛的基础。”

　　……

　　久利的这次突破，引起了李昂的警惕。

　　他立刻做出了针对性的调整，让莫德里奇注意协防萨内蒂这边。

　　卡洛斯今天的主要任务，除了和范博梅尔对抗之外，就是防住罗纳尔迪尼奥，任务已经很繁重了，不可能指望卡洛斯每一次都过来补位萨内蒂这一侧。

　　里杰卡尔德看到久利这一侧开始活跃，也立刻做出了调整，要求全队的进攻重心暂时向久利这一侧倾斜。

　　三分钟后，久利再次试图在边路突破，不过，这一次他面对萨内蒂的强硬防守，就在国际米兰队长和久利僵持的时候，莫德里奇机敏的上抢，将足球从久利的脚下偷走了。

　　“反击，反击！这是国际米兰反击的机会！”

　　莫德里奇抢球成功之后，直接大脚长传球发动进攻。

　　阿德里亚诺在前场，他直接将足球头球回顶给罗纳尔多，然后转身就往前跑。

　　罗纳尔多得球之后，立刻和过来接应的大卫·席尔瓦打了一个撞墙式的配合，他接到席尔瓦的传球之后，顺势领球，同时加速，从外侧强行超车，抹过了仓促过来防守的范布隆克霍斯特，趟球进了禁区。

　　……

　　范布隆克霍斯特大惊，并没有放弃，他拼劲全身力气，脚下加速，死死地缠住了罗纳尔多，同时手上有小动作，拉扯住了罗纳尔多的球衣。

　　罗纳尔多对此早有准备，抹球过人之后，再次加速，却是重心不稳，直接栽倒在禁区里。

　　主裁判豪格的哨音响起来了。

　　“撞墙式配合！漂亮！罗纳尔多突破范布隆克霍斯特！倒地！罗纳尔多倒在了禁区里！”解说员惊呼。

　　“有人摔倒了！罗纳尔多倒地！主裁判哨音响起，会是点球吗？会是点球吗？点球！点球！主裁判豪格指向了点球点！点球！范布隆克霍斯特对罗纳尔多犯规！‘外星人’倒在了巴塞罗那的禁区里！主裁判判罚了点球！这是国际米兰扩大领先优势的机会！”

　　“巴塞罗那的球员在抗议，他们围住了主裁判豪格！巴塞罗那球员看起来情绪非常激动！”

　　“巴塞罗那球员在抗议，他们上来找主裁判豪格理论。范布隆克霍斯特高举双手，他在极力辩解……这个点球对于比分落后的巴塞罗那来说，非常糟糕，他们还在寄希望于主裁判更改判罚！”

　　……

　　“这个点球判罚没有任何问题！范布隆克霍斯特拉扯了罗纳尔多的球衣，这使得罗纳尔多加速的时候重心不稳倒地！点球判罚正确，没有问题！”天空电视台的意大利解说员费拉里兴奋地喊道，慢镜头回放显示，在范布隆克霍斯特在禁区里拉扯了罗纳尔多的球衣，而此时罗纳尔多突然提速，在镜头下，范布隆克霍斯特拉扯球衣的这个小动作显得异常的显眼……

　　巴塞罗那的抗议无效，主裁判豪格坚持自己的判罚：点球！

　　比赛进行到三十九分钟，范布隆克霍斯特在禁区里对罗纳尔多犯规，国际米兰获得了一个点球，他们获得绝佳的扩大比分的机会！


第851章 罗尼啊

　　里杰卡尔德显得十分愤怒，他在抗议这个点球，认为罗纳尔多是假摔。

　　荷兰人的大声抗议引来了主裁判的注意，主裁判豪格跑过来，口头警告了巴塞罗那队主教练。

　　在另外一边，李昂和他的同事们正在拥抱庆祝。

　　在上半场比赛即将结束的情况下获得了一个点球，这是国际米兰绝佳的扩大领先优势的机会！

　　如果能够罚进点球，带着二比零的领先优势进入到中场休息，这对于这场比赛的走势将会影响深远。

　　以国际米兰的防守能力，两球领先的情况下，对手几乎不可能翻盘，即使是巴塞罗那也不能，更何况，国际米兰的进攻能力更是超凡，谁又敢说国际米兰下半场比赛不会进球？！

　　现在问题的关键就是这个点球……最终能不能够罚进去？

　　在庆祝之后，李昂也开始冷静下来，他有些紧张的看着场内，期待点球能够罚进去！

　　此时，看到主裁判豪格到场边口头警告了里杰卡尔德，李昂不无遗憾和恶意的想着，为什么没有将这个家伙罚下去？！

　　……

　　巴塞罗那球员的抗议无效，这个点球无可争辩，范布隆克霍斯特确实是犯规了，这就是属于国际米兰的点球机会！

　　不过，主裁判豪格只是判罚了点球，并没有向犯规的范布隆克霍斯特出示黄牌，这也是让李昂有些不满意的，要是对方的边后卫再吃到一张黄牌的话，那就更加完美了。

　　点球判罚无可更改，国际米兰准备主罚点球！

　　现在大家关注的焦点是国际米兰这边由谁来主罚这个点球。

　　国际米兰队内的第一点球手是罗纳尔多，然后是阿德里亚诺。

　　第三点球手是马塔，然后是莫德里奇。

　　老将菲戈如果在场上的话，也会是点球手的选择之一。

　　现在，罗纳尔多就在场上，作为国际米兰的第一点球手，他应该是第一选择。

　　果不其然，所有人看到了罗纳尔多抱起足球，慢慢的走向了罚球点！

　　……

　　“罗纳尔多！罗纳尔多来主罚这个点球！”解说员激动地喊道。

　　“这是罗纳尔多的第一次欧冠决赛，他将有机会打入自己的欧冠决赛第一球！”解说员费拉里也有些激动地喊道。

　　说起来有些不可思议，作为足坛最近二十年来最出色的前锋，罗纳尔多却从来没有代表球队杀入过欧冠决赛，他的荣誉簿中迄今为止还缺少那座大耳杯！

　　事实上，罗纳尔多一度距离欧冠决赛无比接近！

　　那是在2003/2004赛季的欧冠半决赛中，皇家马德里的对手是来自西甲的摩纳哥，当时所有人都认为拥有罗纳尔多等巨星的皇家马德里抽到了好签！

　　而首回合在伯纳乌，皇家马德里四比二战胜摩纳哥，看起来皇马进入决赛不成问题了。

　　但是……

　　2004年4月6日，次回合比赛在路易斯二世球场展开，上半场第36分钟，伯纳乌王子劳尔为皇马取得进球，总比分皇马5-2领先对手，罗纳尔多的强力突破为皇马创造了机会，他将球传给古蒂，古蒂已经完全可以射门了，但他还是将球传给了位置更好的劳尔，劳尔一蹴而就。离比赛结束还剩下60分钟，皇马人估计已经开始着手准备下一场比赛了。

　　此时的摩纳哥已没有了退路，只能向前进攻进攻再进攻，他们彻底放开了手脚，法国球星久利带领球队拉开了反攻的大旗，上半场伤停补时阶段，被皇马租借到摩纳哥的莫伦特斯接埃夫拉的传球后头球摆渡给久利，而防守久利的埃尔格拉在莫伦特斯摆渡前竟然无故滑倒，让摩纳哥队长的斜射远角破门将比分扳平。

　　上半场结束，总比分3-5，还有45分钟，任何结果都有可能，德尚的球队似乎看到了一丝希望。

　　……

　　上半场的平局没能给皇马足够的提醒，直到莫伦特斯的再次爆发，皇马球员才终于意识到自己为精神不集中付出了代价。下半场比赛刚开始3分钟，摩纳哥左路进攻，埃夫拉传中到皇马禁区，高中锋普尔索头球摆渡给莫伦特斯，莫伦特斯以一记势大力沉的头球将球顶入卡西利亚斯把守的大门。也许，皇马的官员们在赛后会为当初把莫伦特斯租借到摩纳哥的决定后悔不已。总比分目前是摩纳哥4-5落后，如果他们想要晋级就必须再进一球，凭借客场进球多的优势晋级。

　　摩纳哥一波接一波的攻势达到了高潮。更致命的是，此时场上局势已经完全失控，一些球员想守，一些球员想攻，皇马宛如一盘散沙。第66分钟时，助攻上前的伊巴拉在右路斜传禁区中路，久利门前6码处倚住埃尔格拉以一个杂耍般的脚后跟弹射破门得分。3∶1的比分让整个体育场陷入疯狂，摩纳哥进军半决赛。

　　那是一届奇妙的欧冠联赛，不少豪门球队都被淘汰了，除了奎罗斯和他的皇马之外，梦幻的阿森纳被切尔西淘汰出局，更加令人惊讶的是AC米兰被拉科鲁尼亚逆转，首回合在圣西罗他们4-1大胜对手，但是次回合在里亚索球场，米兰被对手4-0击败，总比分4-5被拉科淘汰出局。

　　对于还没有赢得过欧冠冠军的罗纳尔多来说，这次的失败是一个沉重的打击，当他和他的队友回到马德里时，各种批评接踵而至，球迷们对于赶走莫伦特斯的行径更加愤怒了，虽然之前罗尼的表现已经让他们忘却了这位前皇马中锋，但是两回合的比赛，莫伦特斯均给了皇马致命打击。他们在皇马训练场外高呼着莫伦特斯的名字，罗纳尔多再次成为替罪羊，人们又开始指责罗尼，不光是他挤走了莫伦特斯，还因为他的体重。

　　大部分人对与罗纳尔多的印象都是在巴萨时的极速狂飙，98世界杯的独领风骚，但当时他只有21岁，经过时间的推移，他的肌肉组织已经完全成熟，这是不可避免的，现在他是一个大块头的肌肉型前锋，已经不是六年前的那样了，这是事实，但是大部分人们都只记住了那时的罗尼。

　　另一个值得注意的事实是，你在电视上或者是在伯纳乌现场看球的时候基本上看不到伯纳乌的看台上有巴西国旗，这一点和在埃因霍温和巴塞罗那形成了巨大的反差，在荷兰和巴萨，每当比赛时你都会看到看台上有许多的巴西国旗在挥舞，他们为罗尼加油鼓劲，也许是因为皇马人的贵族气质，他们很少带着国旗看球，不管是巴西还是其他国家的旗帜。

　　……

　　可以这么说，2003/2004赛季的欧冠联赛半决赛出局的时候，罗纳尔多就和皇家马德里有了裂痕，这也为他在去年夏天选择接受李昂的邀请和国际米兰的召唤，埋下了伏笔。

　　在皇家马德里，他感受不到莫拉蒂那样的爱和包容以及鼓励。

　　而来到国际米兰之后，李昂对他的信任，以及李昂为他带来了梦寐以求的健康，“外星人”复活了！

　　而如今，在法兰西大球场，在欧洲冠军联赛决赛的舞台，罗纳尔多站在了点球点！

　　这是一个轮回！

　　这是一个新的起点！

　　这是一个救赎！

　　这是一个新生！

　　“这个时候站在点球点，将承受了巨大的压力！”

　　“罗纳尔多勇敢的站在了点球点！所有人都在看着他！”

　　所有人的目光都盯着罗纳尔多，看着他身披国际米兰九号战袍，看着他将足球放在了点球点，看到他后退，后退，后退到他认为可以的距离。

　　看着他的深邃的眼神，坚毅的眼神，看着巴塞罗那的门将巴尔德斯。

　　主裁判豪格紧了紧口中的哨子。

　　……

　　嘟！

　　哨音响起！

　　在全球一二十亿球迷的注视下，那个叫做罗纳尔多的巴西人开始助跑！

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　射门！

　　足球飞起来！

　　巴尔德斯扑向了自己的左侧！

　　足球飞向了相反的方向！

　　“Goooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“球进了！罗纳尔多！罗纳尔多！罗纳尔多！他打入了自己在本赛季的欧洲冠军联赛的第八粒进球！这也是他在欧洲冠军联赛决赛的第一粒进球！”

　　“二比零！二比零！国际米兰现在二比零领先巴塞罗那！他们取得了两球领先优势！”

　　“罗纳尔多将点球罚进！巴塞罗那现在零比二落后！”

　　“罗纳尔多将自己创造的点球罚进！这是对于他最好的褒奖！这是历史性的时刻！”

　　偌大的法兰西大球场爆发出巨大的欢呼声。

　　看台上的国际米兰球迷，电视机前的国际米兰球迷，一跃而起，疯狂的欢呼，呐喊，拥抱！

　　……

　　将点球罚进之后，罗纳尔多先是愣了一下，然后，巴西人开始奔跑，他奔跑，他奔跑！

　　他奔跑！

　　他躲开了队友们的围追堵截！

　　他冲向了场边！

　　他冲向了教练席！

　　李昂张开双臂，迎接罗纳尔多！

　　然后，两个男人紧紧地抱在了一起！

　　“谢谢！谢谢！”罗纳尔多抱住李昂，在主教练的耳边大吼，大吼，他的眼睛红红的，他的声音是嘶哑的！

　　“罗尼啊！”李昂发出一声呻吟声，他的情绪也是激动的，同时也是百感交集的，他是国际米兰的主教练，但是，同时也是罗纳尔多的球迷，在原来的历史轨迹中，直到2014年罗纳尔多退役，这位贝利之后巴西最伟大的球星都没有能够拿到过欧洲冠军联赛的冠军，甚至连欧洲冠军联赛的决赛舞台都没有参与过，这是罗纳尔多一生的遗憾！

　　此时此刻，看到罗纳尔多在他的麾下效力，在欧洲冠军联赛决赛的舞台，在法兰西大球场，进球！

　　李昂心中有一种莫名的兴奋和满足感！

　　……

　　“罗尼啊！”

　　场边，无数的记者扛着长枪短炮，将这一幕纪录，将这一刻定格。

　　看台上，无数的国际米兰球迷红了眼睛，无数的罗纳尔的球迷红了眼睛！

　　罗尼啊！

　　这是他的欧洲冠军联赛决赛！

　　这是他梦寐以求的舞台啊！

　　这个舞台，因为这场比赛，因为这个进球，因为这个叫做罗纳尔多的男人的进球，将不会再有遗憾！

　　罗纳尔多和李昂分开，李昂拍了拍罗纳尔多肩膀，国际米兰主教练脸上带着笑容，满足的笑容，骄傲的笑容。

　　“去吧！为了冠军！去吧！”

　　罗纳尔多回到球场，他一边走回来，一边鼓掌，高高举起双臂，鼓掌感谢球迷！

　　“从埃因霍温的那个夏天，到红蓝色的巴塞罗那战袍，再到蓝黑色的国际米兰，再到白衣飘飘的皇家马德里，罗纳尔多，这个巴西人陪伴了我们的岁月，让我们领悟到了足球的魅力，但是，在欧洲冠军联赛决赛的舞台之上，我们始终在追寻，在等待，在等待，等待他的身影！这个等待是煎熬的，当他脱掉白衣战袍，重新披上蓝黑色的战甲的时候，我们谁都没有想到，那个无所不能的巴西少年回来了，他回来了！他来到了法兰西，来到了法兰西大球场，此时此刻，球场的灯光如此的美丽，夜空如此的美丽！最美是进球，罗纳尔多的欧冠决赛进球，谢谢李昂教练，谢谢莫拉蒂先生，谢谢国际米兰，他让无数罗纳尔多的球迷圆了一个梦……罗尼啊，这个进球，我们一直在等待，等待……罗尼啊……继续奔跑吧，继续踢下去，一直踢下去……”意大利解说员费拉里情绪激动的不能自已，他在这一刻化作行吟诗人，这一段解说词，后来被认为是欧洲冠军联赛历史上最感人的，最让人动容的解说词……

　　镜头一直追随着罗纳尔多，巴西人接受了队友们的拥抱和祝贺。

　　看台上，一个声音响起，然后这个声音开始蔓延，蔓延整个球场，疯狂的蔓延，海啸一般。

　　“罗纳尔多！”

　　“罗纳尔多！”

　　“罗纳尔多！”

　　国际米兰的球迷都站起来，喊着这个名字！

　　此时此刻，巴塞罗那的球迷沉默了，他们没有发出嘘声，有人仿佛回忆起那段永远难以忘怀的岁月和画面，那个青涩的巴西少年，身披红蓝战袍，在球场上奔跑，奔跑，他进球如麻，他演绎者足球的美丽和艺术……

　　罗尼啊……


第852章 下半场

　　漆黑的夜幕下，巨大而明亮的法兰西大球场就像时尚之都巴黎王冠上的宝石，显得格外耀眼。

　　上半场比赛已经结束，国际米兰上半场比赛由马塔和罗纳尔多分别进球，二比零暂时领先巴塞罗那。

　　球场看台上旗帜飞扬。

　　国际米兰的球迷们正在兴奋的高歌，他们的球队半场两球领先，胜利的天平已经向蓝黑军团这一侧倾斜。

　　“李昂教练的战术得当，国际米兰展现出了效率，他们在开场阶段的试探之后，突然发力，巴塞罗那对此似乎缺乏准备！”

　　“西班牙小将马塔表现出色，这个十八岁的小将这个赛季进步飞速！”

　　“罗纳尔多的第一个欧冠决赛进球！现在他和他所效力的球队，似乎更加接近大耳杯！他们距离站在欧洲之巅无比接近！”

　　“巴塞罗那必须做出改变！里杰卡尔德的球队现在处于困境之中，他们下半场比赛必须加强进攻了！”

　　“罗纳尔迪尼奥在上半场比赛的表现无法让人满意，作为巴塞罗那的头号球星，他被卡洛斯限制住了，在巴塞罗那最困难的时候，需要他挺身而出！”

　　“埃托奥在上半场比赛显得有些孤单！他需要得到更多的支援，他的速度也需要冲刺的空间！”

　　“从上半场比赛来看，里杰卡尔德在和李昂的这场直接对决中处于下风！”

　　解说员正在就上半场比赛进行点评。

　　国际米兰赢得了交口称赞，而巴塞罗那则受到了不小的批评。

　　……

　　法兰西大球场的北更衣室里。

　　巴塞罗那主教练里杰卡尔德表情凝重，正在对自己的球员进行最后的战术动员。

　　“罗纳尔多！你必须活跃起来！球队需要你来撕扯开国际米兰的防线！”里杰卡尔德对罗纳尔迪尼奥说道。

　　巴西巨星的表情是严肃的，他点点头，表示自己知道了。

　　“埃德米尔森，你向罗纳尔多那边多靠近，分担他的压力！”里杰卡尔德继续说道。

　　这是让埃德米尔森来和卡洛斯对抗，以图解放罗纳尔迪尼奥。

　　不过，这也势必造成对于其他国际米兰的进攻球员的防守限制，这会为后防线造成隐患，这是一个赌博式的战术调整，但是，此时此刻，在两球落后的情况下，巴塞罗那似乎别无选择。

　　罗纳尔迪尼奥皱了皱眉头，主教练这话等于是不相信他一个人能够解决掉卡洛斯，不过，最终还是没有说什么。

　　罗纳尔迪尼奥是巴塞罗那的头号球星，里杰卡尔德相信，只要罗纳尔迪尼奥状态回归，变得活跃起来，巴塞罗那的进攻就会有起色，两个球的劣势，虽然困难，但是，并非不可逾越的天堑！

　　最后，里杰卡尔德将目光投向了伊涅斯塔的身上，他要求伊涅斯塔在下半场比赛开始以后就做好热身和上场的准备。

　　下半场比赛开始十分钟后，若是巴塞罗那依然还没有能够进球以缩小比分差距，里杰卡尔德就不得不冒险，换下双后腰埃德米尔森和范博梅尔中的一个，换上伊涅斯塔，更加孤注一掷的发动进攻。

　　……

　　巴塞罗那这边气氛有些凝重，而国际米兰那边，气氛则相对缓和多了。

　　二比零领先的比分，让国际米兰球员心中有了底。

　　国际米兰经过一个赛季的磨合，球队的防守已经非常出色了，是意甲联赛丢球最少的三支球队之一。

　　“只要我们自己不犯错误，两球领先的优势，巴塞罗那人追不回来！”李昂一脸自信地说道。

　　他可不是盲目自信，他是对于自己的球队和球员有信心。

　　听到主教练这么说，国际米兰的球员的脸上也都是自信的笑容，他们也认同主教练的话。

　　“不过，这并不等于我们要保守，并不等于说我们不进攻了。”李昂说道，“二比零的比分，并不保险，上届冠军杯决赛，AC米兰在领先三球的情况下，被利物浦逆转，那场比赛就给我们提了个醒，我们可以有自信，相信胜利属于我们，但是，绝对不可以骄傲放松！”

　　听到李昂这么说，看着他严肃的表情，球员们面色一整，都在内心中警醒。

　　李昂看到球员们的表情和反应，暗暗点头，有同城兄弟AC米兰的反例在前，国际米兰球员感受很深刻，有些话不需要他再多费口舌了。

　　……

　　下半场比赛开始了。

　　李昂坐在教练席上，他的面部表情还是比较轻松的。

　　原来的历史中，巴塞罗那和阿森纳的这场欧冠决赛，阿森纳是十人应战，一比二败北的。

　　而国际米兰现在已经两球领先，和历史轨迹有了非常大的偏差了，李昂那颗悬着的心，终于算是落下来了，他一直担心的国际米兰会有球员吃到红牌，早早的少一人作战的情况，看起来似乎不会出现了。

　　罗纳尔迪尼奥在拿球，卡洛斯上去干扰他。

　　罗纳尔迪尼奥这一次没有和卡洛斯纠缠，他将足球传了出去，久利拿球。

　　罗纳尔迪尼奥往前跑，卡洛斯就要跟上去，却被埃德米尔森缠住了。

　　就在此时，久利送出直塞球。

　　“补位！”卡洛斯喊道。

　　莫德里奇立刻上去防守罗纳尔迪尼奥！

　　“漂亮！漂亮！甩牛尾巴！”解说员喊道。

　　法兰西大球场的看台上，巴塞罗那的球迷爆发出巨大的欢呼声。

　　只见罗纳尔迪尼奥在接球之后，用他成名的“甩牛尾巴”的动作，漂亮的过掉了莫德里奇。

　　“空了！”意大利解说员费拉里喊道。

　　随着莫德里奇的防守突然失守，国际米兰的严密的防线，在这一刻还没有完成整合，出现了一丝裂痕：现在，在罗纳尔迪尼奥的前面，出现了一个短暂的不大的空当！

　　这个空当不大，可以说是转瞬即逝，但是，对于罗纳尔迪尼奥这样级别的球员，足够他创造出机会了！

　　在国际米兰的后防线还没有完成围堵之前，罗纳尔迪尼奥提起右脚……

　　“罗纳尔迪尼奥！漂亮的直塞球！”巴塞罗那的解说员猛然提高声音喊道。


第853章 沉默的怪兽

　　“撕开国际米兰防线的传球！”

　　“不越位！国际米兰造越位失败！”

　　“埃托奥！这是巴塞罗那的机会！”解说员纷纷喊道！

　　罗纳尔迪尼奥过掉莫德里奇的时候，国际米兰的防线出现空当，这个时候，国际米兰的后卫选择了冒险的弥补方式，后防线集体前压造越位。

　　但是，拖后的马特拉齐稍稍慢了一点点！

　　这就给了罗纳尔迪尼奥和埃托奥这对超级球星摩擦出化学反应的机会！

　　坐在教练席上地李昂看到这一幕地时候，他的脸色巨变，一下子站起来。

　　这一幕太熟悉了！

　　该死的！

　　阿森纳和巴塞罗那的那场原来历史轨迹中的比赛的这一幕，李昂印象无比深刻，这几天以来，他的脑海中也无数次出现这一幕的场景！

　　……

　　埃托奥和罗纳尔迪尼奥配合默契，他反越位成功，现在获得了单刀球的机会！

　　对于埃托奥这样的球星，获得单刀球机会，意味着什么，所有人都明白！

　　看台上的巴塞罗那球迷都站起来了，他们已经准备欢呼进球了。

　　国际米兰的球迷则惊呼出声。

　　国际米兰今天的首发门将托尔多经验十分丰富，在埃托奥接球的瞬间，他就意识到了不妙，托尔多弃门出击。

　　托尔多出击的很坚决，速度也很快！

　　他直接冲到了禁区边缘。

　　埃托奥似乎没有想到托尔多出击的如此快，如此坚决，不过，作为现在足坛排名前五位的射手之一，埃托奥展现出了他过人的应变能力和扎实的基本功，只见他左脚将足球一拨，横向扯动一下，看到还没有摆脱托尔多的防守范围，喀麦隆球星又顺势脚尖一捅，足球往前滚动，他自己则跳起来，试图躲开托尔多。

　　只要躲开托尔多，过掉这个意大利门将，追上足球，前面就是空门了！

　　埃托奥眼神中露出兴奋的神采，不过，下一秒钟，喀麦隆人就感觉到自己的脚踝被什么东西勾了一下，他自己也重心不稳倒了下去。

　　而此时，被埃托奥捅开的足球继续往前滚，跟进的久利追上了足球，他没有丝毫的犹豫，直接一脚将足球射进空荡荡的球门。

　　而几乎是在久利射门的瞬间，主裁判豪格的哨音已经先响了。

　　……

　　看台上的巴塞罗那球迷自然听不到主裁判的哨音，他们只是看到埃托奥倒地，但是，足球已经滚到了久利的面前，法国球星面对空门一蹴而就！

　　球进网了！

　　法兰西大球场的看台上的巴塞罗那球迷立刻发出欢呼声。

　　国际米兰球迷则不甘心的看着这一幕！

　　而就在这个时候，他们看到进球的久利没有奔跑庆祝，而是跑向了禁区边缘，主裁判豪格也一边跑过去，一边做出手势：进球无效的手势！

　　“主裁判豪格示意犯规在先，他已经鸣哨了，所以，久利的射门得分无效，进球无效！”

　　“埃托奥倒地，托尔多扑倒了埃托奥！这是犯规！”

　　“会是点球吗？！”

　　“主裁判豪格会怎么判罚？”

　　豪格一边示意进球无效，一边跑向国际米兰的门将托尔多。

　　而包括国际米兰的队长萨内蒂在内的众多国际米兰的球员，也赶紧跑过来，他们在向主裁判求情。

　　他们承认托尔多对埃托奥犯规了，这一点无可否认！

　　他们关心的主裁判豪格会如何判罚。

　　是黄牌？

　　还是红牌？

　　国际米兰的球员在为托尔多求情，他们希望避免后面那种可能！

　　……

　　李昂脸色铁青，已经走出座位，眼睛死死地盯着场内，此时的这一幕，和他脑海中的那一幕几乎是重叠的，唯一不同的是阿森纳的球衣换成了国际米兰的球衣，犯规的阿森纳门将莱曼换成了国际米兰门将托尔多……

　　“进球无效……进球无效！豪格跑向了托尔多！这是犯规无疑，问题是他会出……红牌！红牌！红牌！主裁判豪格向托尔多出示了红牌！直接出示了红牌！”

　　“上帝！豪格直接出示了红牌！国际米兰遭受重大打击！下半场比赛才刚刚开始三分钟，他们的门将就被红牌罚下了！这意味着国际米兰需要在剩下的几乎整个下半场比赛都少一人作战！国际米兰遭受重大打击，而巴塞罗那则看到了希望！”

　　李昂咬着牙看着这一幕，脸上表情狰狞。在外人看来，这似乎有点不符合他的性格，正常的状态是，李昂此时应该在场边暴跳如雷的抗议才是啊。

　　李昂将牙齿咬的咯吱咯吱响，似乎是要将什么东西咬断，咬碎，咽进肚子里！

　　……

　　托尔多双手合十，在向主裁判求饶，他希望主裁判能够改变判罚！

　　而他的队友们也都在向主裁判抗议，他们认为主裁判量刑过重了。

　　不仅仅国际米兰的球员在围住主裁判抗议，巴塞罗那的球员也围住了主裁判，他们也在抗议，他们也对于主裁判的判罚不满。

　　巴塞罗那的队长普约尔指了指球网里的足球。

　　巴塞罗那球员不满的是进球被取消，在他们看来，最好的结果就是久利的打空门得分有效，同时托尔多被红牌罚下！这样多好啊！

　　此外，埃托奥也跑过来，他则指向了点球点，他认为自己是倒在了禁区里的，那么，如果取消掉了久利的进球的话，那么，最合适的判罚应该是点球加红牌嘛。

　　主裁判没有理会国际米兰人的抗议，也没有理会巴塞罗那人的抗议。

　　他指了指场边，示意托尔多迅速离场。

　　同时，他示意巴塞罗那人准备主罚任意球。

　　“红牌！托尔多被红牌罚下了！”解说员说道，“慢镜头回放显示，托尔多确实是对埃托奥犯规了！他倒地后稍稍抬起的腿，勾了一下埃托奥的脚踝，造成喀麦隆人倒地！不过，犯规地点在禁区外，距离禁区只有不到半米，这不是禁区里的犯规！所以，是任意球，不是点球！”

　　“国际米兰在下半场比赛刚刚开始就遭受重击！托尔多被罚下，他们现在只能够少一个人比赛了！”

　　李昂表情狰狞的看着这一切，他身旁的班德拉斯看着一言不发的李昂，他甚至有一种恐惧的感觉，和那个咆哮的李昂相比，此时此刻，如此沉默的李昂，似乎更加的可怕，就如同屏住呼吸，随时要吃人的怪兽！


第854章 经典反击

　　助理教练班德拉斯也许认为李昂的愤怒是因为主裁判的红牌。

　　但是，只有李昂自己清楚自己现在的情绪原因。

　　与其说他是对于主裁判的判罚的愤怒，更不如说是对于命运那双手的无奈，甚至是有一丝的恐慌。

　　这是一种难以用言语来表达的感觉。

　　在某个时刻，他有一种无力感，难道无论自己和球队如何努力，都无法冲破命运那张网吗？

　　尽管没有收到李昂的指令，不过，助理教练班德拉斯已经叫巴西门将塞萨尔赶紧去热身了。首发门将托尔多被罚下，不管是换下谁，但是，总归是要换上一个门将的。

　　在塞萨尔去热身的时候，班德拉斯走到李昂的身边，看到李昂还处于有些隐忍的发愣的状态，拍了拍他的肩膀，“不用担心，总归是我们两球领先呢！”

　　……

　　“什么？”李昂问。

　　“我说我们还两球领先，情况还没有那么糟糕……”班德拉斯说道，他此时也意识到李昂的状态有些不对劲：是紧张了吗？

　　“没错！你说的没错！”李昂看向场内，他长长地吐了一口气。

　　班德拉斯这话让他惊醒，班德拉斯说的没错，他们还两球领先，即使是少一个人，情况也不算是太糟糕！

　　李昂开始为自己刚才的那一丝恐慌感到羞愧和愤怒！

　　是的！

　　他们现在两球领先！

　　原来的历史中，阿森纳只进了一个球，他们现在却是早早的两球领先！

　　而且，莱曼是上半场比赛就被罚下的，而托尔多则是下半场比赛开始被罚下的！

　　历史已经改变了很多了，自己还在怕什么？！

　　他看向场内，他看到了阿德里亚诺，这个本该已经开始慢慢沉沦的巴西前锋，现在却是振作起来，前所未有的出色的状态；还有罗纳尔多，历史惯性中，罗纳尔多是没有回到国际米兰的，更是从来没有参加过欧洲冠军联赛的决赛的！

　　现在，这一切都发生了改变！

　　如果说到变化，自己带来的变化，比起这历史惯性中的红牌反而要多得多。

　　既然如此，怕个屁！

　　自己的重生就已经是一个巨大的BUG了！

　　李昂的眼神中不再有茫然和彷徨，甚至也没有了愤怒，只有斗志昂扬！

　　……

　　托尔多有些沮丧的离场了。

　　李昂拍了拍意大利门将的肩膀，“弗朗西斯科，你已经做得足够好了。”

　　“可是……”托尔多想说自己被罚下，这将会对球队带来极大的不利局面。

　　“你阻止了丢球！干得不错！”李昂斩钉截铁地说道。

　　托尔多的眼神中有了色彩，主教练的这话，让他心里好受多了，这可是欧洲冠军联赛的决赛，是托尔多所参加的第一场欧冠决赛，如此重要的比赛，自己被红牌罚下，托尔多内心的压力可想而知。

　　班德拉斯过来将托尔多护送前往更衣室。

　　李昂看向场内，国际米兰需要换人调整。

　　比赛进行到五十三分钟，托尔多被红牌罚下，国际米兰被迫进行换人调整，巴西门将塞萨尔替补出场，西班牙小将大卫·席尔瓦被换下。

　　巴塞罗那的任意球。

　　罗纳尔迪尼奥主罚的任意球过了人墙，不过，被塞萨尔稳稳地抱住了。

　　……

　　仅仅一分钟之后，李昂再次进行了换人调整。

　　罗纳尔多被换下，斯坦科维奇替补上场。

　　罗纳尔多下场的时候，法兰西大球场的看台上响起了一阵掌声，不仅仅是国际米兰的球迷，巴塞罗那的球迷中也有人为这位曾经效力巴塞罗那的巴西巨星送上了掌声。

　　看到进攻端很有威胁的罗纳尔多被换下，巴塞罗那主教练里杰卡尔德并没有感到高兴，反而是稍稍皱起了眉头。

　　很显然，李昂果断的连续进行人员调整，迅速的加强了国际米兰在中场的防守力度。

　　现在，国际米兰的中场经过调整之后，卡洛斯和斯坦科维奇组成双后腰，莫德里奇出现在了右边前卫的位置上，而马塔的位置则比较活跃，为锋线上的阿德里亚诺提供策应。

　　……

　　解说员则称赞了国际米兰球员的表现，在托尔多被罚下之后，国际米兰少一人作战，但是，球员们并没有多么慌张，反而是有条不紊。

　　“这支国际米兰显得异常的成熟，他们临危不乱！”央视解说员张鲁赞叹说道。

　　实际上，此时国际米兰的球员的心里是非常奇妙的，在赛前，球队主教练李昂就多次强调过球队在少一人的情况下如何比赛，球员们对此觉得很奇怪！

　　但是，当托尔多真的被罚下的时候，球员们先是惊愕，然后就对自己的主教练佩服的五体投地了，觉得主教练真的是算无遗策，做足了充分的准备！

　　而紧跟着，李昂果断的连续换人，用斯坦科维奇换下罗纳尔多，保持中场的均衡，这都无形之间给球员们增强了信心。

　　虽然他们现在少一人作战，但是，两球领先，而且对此早有预案，反而没有慌乱！

　　里杰卡尔德也紧跟着进行了换人，他用伊涅斯塔换下了埃德米尔森，减少一个后腰，增加一个攻击手。

　　“巴塞罗那现在必须尽快进球，他们现在多一个人，如果能够在比赛进行到七十分钟以前扳回一球，还有希望。”

　　解说员正说这话的时候，久利在边路突破后，将球回敲到大禁区外侧。

　　巴塞罗那全线压上！

　　……

　　伊涅斯塔快速插上，他没有直接停球，而是顺势将足球一拨，躲开了斯坦科维奇的上抢，然后要送出低传球，足球被人伸腿挡了一下，蹦起来。

　　“卡洛斯！漂亮的补位！”

　　德科已经准备接球了，只能够赶紧上去抢球，但是，却被卡洛斯直接用身体扛住，然后眼睁睁的看着卡洛斯将足球传了出去！

　　“漂亮！卡洛斯阻止了巴塞罗那的进攻！”

　　接到卡洛斯的传球，莫德里奇稍稍调整，然后，一个大脚将足球踢向了前场！

　　这是一个斜线传球！

　　足球绕过了大半个球场，继续在空中飞行。

　　然后，人们看到，马塔在高速的前插，去追这个足球。

　　“反击！这是国际米兰的反击机会！巴塞罗那压的太靠上了！”意大利解说员费拉里喊道。

　　“回防！”巴塞罗那队长普约尔一边大声喊话，一边扑向了马塔，他必须迎上去，不然的话，马塔只要接球之后内切，就进了禁区了！

　　……

　　“漂亮！”费拉里大喊一声，为马塔的动作叫好。

　　只见马塔追上足球之后，将足球控制一下，然后一个急停，将球往后一拉，闪开了普约尔的上抢。

　　然后，冷静的将足球吊进禁区！

　　整个动作潇洒异常。

　　在禁区里，回防的马科斯跟随着阿德里亚诺一起起跳，然后，很快马科斯就脸色一变，因为他发现他跳的没有阿德里亚诺高，后者强壮的身体将他压制住了。

　　“这是——阿德里亚诺！头球！”

　　高高跳起的巴西中锋，一记非常漂亮的狮子甩头攻门，足球猛然在空中变向，砸向球门！

　　巴塞罗那门将巴尔德斯飞身腾空，他竭力的去够球！

　　但是，他绝望的看到，在自己的右手碰到足球之间，足球已经从上方掠过，飞入了他身后的球网。

　　从莫德里奇传球，到马塔传球，到阿德里亚诺进球！

　　两脚传递！

　　飞速反击！

　　得分！

　　国际米兰将防守反击的精髓发挥到极致！


第855章 针锋相对

　　“GOOOOOOOAL！！！！不可思议！不可思议！国际米兰向我们展示了最经典的快速反击，从断球到进球，三脚传球！马塔送出助攻，阿德里亚诺！他给了巴塞罗那最致命的一击！！”

　　“这就是足球！这就是足球的魅力！巴塞罗那多一个人作战，他们看到了希望，但是，就在这个时候，国际米兰却又给了他们致命一击！！赞美卡洛斯！赞美莫德里奇！赞美马塔！赞美阿德里亚诺！国际米兰3:0领先。”费拉里狂喜地叫道。

　　狂喜，所有的国际米兰人都疯狂了！

　　在本队少一人作战的情况下，这个进球实在是价值千金！

　　阿德里亚诺跪在草皮上，仰望夜空，星光灿烂，他低头呢喃：父亲，进球献给您！

　　这是欧洲冠军杯决赛的舞台，您为儿子自豪吗？！

　　镜头拉近了，强悍的巴西中锋的脸颊上，一行泪水滑落！

　　场边，李昂和助手疯狂拥抱庆祝进球之后，他看着这一幕，长长舒了一口气，看到这样的阿德里亚诺，他心中无限满足。

　　自己改变了这么多，改变了这么多人的命运！

　　我命由我不由天！

　　……

　　“该死的！！”巴塞罗那的教练席那边，一直表情严肃，并没有失态的里杰卡尔德这一次失态了，他狠狠地把脚边的一瓶矿泉水瓶踢飞，这样一个丢球确实让人郁闷万分，无法接受。

　　这个丢球对于巴塞罗那来说，是巨大的打击！

　　在多一人作战的情况下，被对手偷袭得手，比分差距一下子变成了三个球，巴塞罗那的天空仿佛被滚滚乌云笼罩！

　　重新开球后，里杰卡尔德脱下了西装，在场边不停的来回跑动，挥舞着手臂示意队员们压上，同时大声的吼叫着。

　　“我们必须在十分钟内进球以缩小比分差距，不然的话……”助手腾卡特在他的身边说道。

　　“我知道！我知道！我知道！”里杰卡尔德心烦意乱。

　　五分钟过去了，尽管巴塞罗那人在疯狂的进攻，他们在不顾一切的进攻，但是，国际米兰对此早有准备，他们严阵以待，斯坦科维奇、卡洛斯以及莫德里奇，三名中场球员在中场就对巴塞罗那进行疯狂绞杀，后防线虽然被压迫，但是，球员们并没有慌乱，巴塞罗那一时之间很难找到通往进球的道路。

　　比赛进行到六十三分钟，伊涅斯塔试图和久利做出配合，但是，萨内蒂做出出色的预判，断球！

　　国际米兰再次打出反击配合，要不是奥莱格拼命阻挡阿德里亚诺的爆射，巴塞罗那的球门就危险了。

　　里杰卡尔德看向替补席，尽管国际米兰的这次反击让他吓了一跳，但是，巴塞罗那除了继续进攻，别无选择。

　　里杰卡尔德的目光停留在了梅西的身上。

　　“让莱奥去热身。”里杰卡尔德喊道，“快点！”

　　年轻的梅西赶紧起身，跟随着腾卡特去热身。

　　……

　　李昂注意到了巴塞罗那替补席这边的情况：要换上梅西了吗？

　　李昂虽然心中警惕，但是，并没有太慌张，此时的梅西还很稚嫩，虽然已经很出色，但是，此时此刻的巴塞罗那的三球劣势，不是一个梅西能解决的。

　　“让麦孔去热身！”李昂对班德拉斯说道。

　　“巴塞罗那那边，梅西去热身了，国际米兰这边，麦孔也起来热身！”

　　“国际米兰现在只有一个换人名额了，比赛还有二十多分钟的时间，李昂教练就要打完最后一张牌吗？这是否有些冒险？”费拉里提出了自己的问题。

　　在球队少一人作战的情况下，主教练一般会对最后一个换人名额很谨慎使用的。

　　三分钟后，球场上出现了死球的机会，巴塞罗那请求换人，范博梅尔被换下，小将梅西替补上场。

　　“里杰卡尔德这完全是在不顾一切的进攻了。”解说员惊呼。

　　此前里杰卡尔德已经用伊涅斯塔换下了埃德米尔森，此时，又换下了中场防守能力最强的范博梅尔，这样的话，巴塞罗那场上的这些中前场球员，没有一个球员是真正意义上的防守能力强的球员了。

　　一分钟后，国际米兰也进行了换人，李昂果断用完了手中的最后一个换人名额。

　　小将胡安·马塔被换下，巴西后卫麦孔替补上场。

　　……

　　“麦孔被换上，李昂教练这是打算踢五后卫吗？这样他们的中场……”有解说员对于李昂的这个换人表示看不懂。

　　但是，随后，麦孔出现在前卫的位置上，一个凶狠的铲球，阻止了巴塞罗那的一次进攻。

　　“麦孔的位置是边前卫！他顶替了马塔的位置！”

　　没错，李昂换上麦孔，将这个巴西边后卫放在了边前卫的位置，增强球队的右边路防守，同时，莫德里奇的位置再次变化，回到了后腰的位置上，和卡洛斯组成双后腰，而斯坦科维奇则出现在了左边前卫的位置上。

　　经过这么一调整，国际米兰的中场防守能力再次增强了，与此同时，莫德里奇坐镇中路，负责居中调度，国际米兰的中场反而更加有条不紊。

　　“这就是主教练之间的较量！在球队少一个人的情况下，李昂教练连续果断换人，针锋相对的应对了里杰卡尔德的战术调整！从目前来看，中国人成功的胜了荷兰人一筹！”解说员赞叹说道。

　　“这个换人和调整非常意外，但是，效果很好，麦孔的防守能力，对于巴塞罗那的攻势起到了缓解作用，他为萨内蒂提供了帮助，国际米兰队长现在防守压力大减！”

　　李昂站在场边，嘴角露出一丝得意的笑容：麦孔的能力，可不仅仅是增强防守，这个巴西人的助攻能力也会让人大惊失色的。

　　比赛进行到七十三分钟，巴塞罗那的狂攻，终于取得了收获。

　　罗纳尔迪尼奥主罚的任意球，十分刁钻，塞萨尔扑了一下后，跟进的埃托奥用非常规动作补射破门！

　　“Gooooooooooooooooaaaaaaaaal！”

　　“一比三！巴塞罗那扳回一球！”

　　“一比三！比赛时间还有二十分钟，我们还有机会！我们还有机会！”加泰罗尼亚的解说员几乎是嘶吼着喊道。

　　里杰卡尔德兴奋不已，大吼着，不断做出手势，要求球员再接再厉。

　　李昂扁扁嘴，并没有对于这个丢球感到愤怒，他们面对的是强大的巴塞罗那，面对的是疯狂进攻的巴塞罗那，球队还少一个人，能够坚持到七十多分钟才丢球，球队已经做得很好了。

　　这个进球，将刺激巴塞罗那，巴塞罗那人看到了最后的希望，势必更加疯狂……李昂走到场边，做了个手势。

　　镜头此时给了前场的阿德里亚诺一个特写，现在，国际米兰阵型被压缩，巴西中锋在前面显得无比的孤单……


第856章 Adriano-Goal！

　　罗纳尔迪尼奥在禁区前右腿摆了起来，一个标准的远射姿势！

　　国际米兰的后防线顿时紧张起来。

　　打入一个进球之后，巴塞罗那看到了希望，他们的攻势越来越猛烈，虽然国际米兰的防守一直做的不错，但是，所有人都感觉到了巨大的压力。

　　卡洛斯上去防守罗纳尔迪尼奥。

　　巴西人的右脚猛的抡出，却是个幌子，紧接着把足球分给了自己的右边，梅西接到了足球！

　　漂亮的转移！

　　梅西脚下一拨球，想要往前带球，但是，面对斯坦科维奇的贴身防守，他将足球扣了回来，然后把足球吊入了禁区。

　　埃托奥在禁区里高高跳起，但球太高了，他没顶到。

　　出击的塞萨尔将足球在空中摘下，他没有立刻发手抛球，而是将足球抱在怀里，他要稳一稳局势，国际米兰这段时间防守压力极大，球队需要喘口气。

　　……

　　“这样下去不行！”班德拉斯在场边焦急地说道。

　　李昂双手环抱，没有说话，这是僵持阶段！

　　如果巴塞罗那能够率先再进球，将比分差距缩小到一个球，形势就会更加糟糕！

　　但是，如果国际米兰能够顶住压力，再坚持十多分钟，只要比赛进行到八十多分钟，国际米兰还是两球领先，那么，焦躁的将会是巴塞罗那人。

　　当然，还有最完美的一种可能，那就是国际米兰获得绝佳的反击机会，再进一球，将比分差距再次拉开到三个球，那么，这场比赛的胜利就到手了，欧洲之巅在望！

　　国际米兰已经用完了三个换人名额，李昂已经做了一个主教练所能够做的极限，现在，就看他的弟子们能不能顶住压力了。

　　……

　　塞萨尔一个大脚将足球开向前场。

　　阿德里亚诺在和普约尔的争抢中占得上风，他将足球回点给斯坦科维奇，斯坦科维奇胸部停球之后，将足球回传，莫德里奇得球。

　　克罗地亚小将往前带了两步，面对德科的逼抢，他选择回传，萨内蒂刚刚得球，就看到了过来逼抢的伊涅斯塔的脸。

　　萨内蒂赶忙将球往前起了一个半高球，阿德里亚诺往后回跑，他抢在身后的普约尔之前用胸部停球。

　　普约尔一直在身后贴着阿德里亚诺，人们正在猜测着阿德里亚诺是要继续将足球回传，还是选择将足球停下来。

　　足球缓缓从阿德里亚诺胸口下落，他不等皮球落地，左脚抬起，脚后跟将球往后一磕，随即漂亮的转身，漂亮的晃过了普约尔！

　　“漂亮！”

　　“阿德里亚诺展现了让人惊叹的脚法！”

　　国际米兰球迷欢呼起来，为阿德里亚诺这个不停球过人喝彩。

　　……

　　“这是国际米兰的机会！”

　　在解说员的吼声中，阿德里亚诺大长腿一迈，就要往前带球突破。

　　巴塞罗那压的很靠上，普约尔虽然是中后卫，但是，已经出了禁区，而且他已经是巴塞罗那的最后一名防守球员，在后面就是门将巴尔德斯和球门了。

　　普约尔知道绝对不能让阿德里亚诺突进去，只要进去了，那就是单刀了！

　　对于阿德里亚诺这样的射手而言，单刀球意味着什么，答案显而易见！

　　普约尔大步跟上去，但是，无论是身体对抗，还是速度和冲击力，他都比不上阿德里亚诺。

　　眼看着阿德里亚诺就要脱离他的防守，巴塞罗那队长眼神冷冽，他伸出了手，一把拉住了阿德里亚诺的球衣，将正在加速的巴西中锋拉倒在地。

　　“犯规！普约尔拉倒了阿德里亚诺！”

　　“巴塞罗那队长是最后一名防守球员了！”

　　解说员大吼。

　　然后，所有人看到当值主裁判豪格吹响了口中的哨子，一边跑来，一只手掏向了兜里。

　　他从兜里掏出来一张牌，颜色是：红色的！

　　……

　　“红牌！红牌！豪格向普约尔出示了红牌！”

　　“红牌！没有任何疑问！普约尔是巴塞罗那最后一名防守球员！他拉倒了阿德里亚诺！这张红牌没有任何问题！巴塞罗那队长被罚下了，巴塞罗那遭遇重大打击！”

　　“干得漂亮！”李昂在场边发泄式的用力挥了挥手臂！

　　巴塞罗那的球员们都围过来，为自己的队长求情，比赛还有二十分钟不到的时间，他们两球落后，现在队长却被罚下，这对于巴塞罗那来说，简直是灭顶之灾。

　　在队友们围住主裁判求情的时候，普约尔却是呆呆地看了一眼法兰西大球场的夜空，然后，巴塞罗那队长垂着头，慢慢地走向场边。

　　在伸手拉扯阿德里亚诺的时候，他就猜测到了这个结果了！

　　他知道自己会被红牌罚下，但是，普约尔义无反顾的伸出了手！

　　作为球队队长，他用自己被罚下的方式，为巴塞罗那保留了一丝希望，尽管这一丝希望是那么的渺茫！

　　做出这个决定，是需要勇气的！

　　这是一个残酷的选择！

　　看台上的巴塞罗那球迷鼓掌，将掌声送给了自己的队长，他们知道此时此刻，心里最难受的莫过于普约尔了！

　　……

　　比赛进行到第七十九分钟，巴塞罗那队长普约尔对阿德里亚诺犯规，被主裁判豪格直接红牌罚下。

　　现在，场上双方都是十人应战了。

　　里杰卡尔德拥抱了走到场边的普约尔，他知道自己的队长尽力了。

　　国际米兰获得了一个位置非常不错的任意球机会。

　　阿德里亚诺抱起足球，他站在了罚球点。

　　“这是国际米兰的好机会！阿德里亚诺的大力任意球有了发挥的机会！”

　　“普约尔用自己被罚下的方式为巴塞罗那赢得了最后的机会！但是，现在却先要经受这次任意球的考验！”

　　镜头给了阿德里亚诺特写，巴西人表情严肃，他口中念念有词。

　　镜头随后扫过巴塞罗那的人墙，所有人的表情也都十分严肃。

　　……

　　主裁判豪格的哨音响起。

　　阿德里亚诺助跑！

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　射门！

　　足球离地，如同出膛的炮弹一般，高过了人墙，然后直飞球门！

　　巴塞罗那门将巴尔德斯严阵以待，他看着那一道白光掠来，他飞身去扑！

　　阿德里亚诺的射门力量极大，球速极快！

　　巴尔德斯感觉自己碰到了足球，他先是心中一喜，然后是脸色聚变。

　　射门力量极大，他尽管是碰到了足球，但是，没有能够完全阻止足球继续前进！

　　足球被他的左手碰了一下，继续向前！

　　向前！

　　然后猛地钻入了球网！

　　“Addddddddddddriano-Gooooooooooooooaaaaaaaaaaal！”费拉里跳起来，发出疯狂的嘶吼声，“这是属于阿德里亚诺的夜晚！这是锁定胜局的进球！”


第857章 欧洲之王

　　已经没有悬念了。

　　当阿德里亚诺一脚爆射，将足球打入球网的时候，整个法兰西大球场上是蓝黑色的沸腾浪潮。

　　4:1！

　　国际米兰再次领先了三球！

　　“伟大的进球！阿德里亚诺梅开二度！他是国际米兰的英雄！比赛的悬念已经终结！比赛可以说提前结束了！没有谁能够抢走他们的欧洲冠军了！巴塞罗那人没有机会了！”意大利的解说员费拉里迫不及待地宣布了国际米兰的胜利。

　　尽管距离比赛结束还有十来分钟的时间，此时就宣布冠军归属有些过早了，有些不尊重对手，但是，正如费拉里所说，没人会认为国际米兰在领先三球，比赛还有十多分钟的时间的情况下被巴塞罗那人逆转！

　　虽然国际米兰被罚下了一个人，但是，此前普约尔被罚下，现在两支球队的人数均等了，更何况，三球领先的国际米兰士气大振，心中无比有底气，巴塞罗那人想要翻盘难比登天！

　　“比赛提前结束了！”班德拉斯兴奋地说道。

　　“冠军是我们的了！”李昂这样喃喃自语。

　　看台上的国际米兰球迷们兴奋到癫狂，他们开始制造人浪，欢呼声潮水般，海啸一般。

　　巴塞罗那的球迷则有些沉默了，他们无比难过，因为他们也意识到现在的形势，巴塞罗那人无力回天了。

　　里杰卡尔德坐在教练席上，荷兰人痛苦的双手掩面。

　　他的助手腾卡特呆呆的站在一旁。

　　……

　　李昂随后向场内喊话，将自己的战术意图传递过去。

　　防守！

　　严防死守！

　　此时这种情况下，国际米兰即使是全面回缩，也不会有人说国际米兰胆怯，这是最理智的选择。

　　三个球的领先优势，足以让国际米兰稳住阵脚，严阵以待不慌乱。

　　李昂的判断是正确的，尽管三球的劣势几乎宣布了巴塞罗那人的失败，但是，巴塞罗那反而爆发出巨大的能量，他们向国际米兰的球门发起更加凶猛的冲击。

　　即使是不能够翻盘，但是，巴塞罗那人也渴望进球，渴望缩小比分差距，他们不能够接受输得如此惨的结局。

　　里杰卡尔德用了最后一个换人名额，老将拉尔森替补上场，替下了德科。

　　比赛进行到最后的时刻，在巴塞罗那人孤注一掷的进攻之下，比赛变得异常的激烈、惨烈。

　　比赛进行到八十六分钟，伊涅斯塔在和莫德里奇的拼抢中双双倒地。足球滚到了拉尔森的脚下。

　　但是，主裁判的哨音并没有吹响。

　　巴塞罗那人也没有终止进攻，他们继续发动进攻，拉尔森带球到底线附近之后传中，埃托奥的头球攻门，塞萨尔将足球扑了出去，萨穆埃尔将足球往禁区外面顶，罗纳尔迪尼奥在背对球门的情况下，胸部停球之后，转身就射。

　　足球从塞萨尔的两手之间飞入了球网！

　　……

　　“Goooooooooooooaaaaal！”加泰罗尼亚的解说员嘶吼着喊道，“二比四！二比四！我们只落后两个球了，我们还有机会！我们还有机会！”

　　李昂在场边暴跳如雷，他认为伊涅斯塔在拼抢的时候对莫德里奇犯规了。

　　不过，随后，李昂就顾不得抗议了。

　　莫德里奇受伤，无法继续坚持比赛，只能够提前离场。

　　而此时，国际米兰已经用完了三个换人名额，这也就意味着莫德里奇离场之后，国际米兰只能够九人应战了。

　　“这是巴塞罗那的机会！国际米兰现在只能够九人应战！”解说员喊道。

　　不过，仅仅两分钟后，场上就出现了状况。

　　法国球星久利在接到埃托奥的传球的时候，停球的时候脚下一滑，摔倒在地。

　　随后，法国人就痛苦的躺在地上。

　　体力耗尽的法国球星，这一次停球，却是拉伤了，也只能够被队医搀扶着离场。

　　现在好了，同样已经用完三个换人名额的巴塞罗那人，也只能够九人应战了。

　　“这绝对是最近十年来最精彩的欧洲冠军联赛决赛，也是最惨烈的。”央视解说员贺维说道。

　　“国际米兰现在要咬牙坚持，顶住巴塞罗那人的反扑！他们距离欧洲之巅只差时间了！”张鲁说道。

　　两个球的劣势，让巴塞罗那人看到了一丝渺小的希望。

　　他们倾巢而出。

　　却在比赛进行到伤停补时第一分钟遭遇巨大的打击。

　　……

　　拉尔森试图和梅西做撞墙式配合，他们的意图被国际米兰看穿，卡洛斯上去拦截，斯坦科维奇偷袭，将足球拦腰断下。

　　国际米兰立刻打出快速反击。

　　阿德里亚诺在马科斯的拉扯之下，勉强将足球回顶。

　　插上的萨内蒂拿球，国际米兰队长没有着急进攻，他在慢慢的消耗时间，他沿着边路带球。

　　在吸引了范布隆克霍斯特上来之后，萨内蒂将足球回传给麦孔。

　　麦孔拿球。

　　萨内蒂做了个手势，示意麦孔再次将足球回传回来。

　　巴西人却走出了一个让所有人想不到的选择。

　　麦孔将足球顺势一拨，往前带了一步，然后直接抡起脚。

　　射门！

　　“麦孔接球，他——射门！”

　　“MAICON——Goooooooooooaaaaaaaaaaaal”

　　谁都没有想到麦孔会射门，巴塞罗那的门将巴尔德斯也没有想到，等到他意识到那个巴西光头要射门，仓皇去走出扑救动作的时候，已经来不及了，眼睁睁的看着足球飞一般掠来，直入他身后的球网！

　　“这是疯狂的一击！”

　　“麦孔！麦孔！这个巴西后卫打入了一粒伟大的进球！”

　　“太不可思议了！”

　　“太疯狂了！五比二！五比二！比赛还有三分钟的伤停补时结束，国际米兰再次三球领先！没有任何人能抢走他们的冠军了！他们就是新的欧洲之王！”

　　……

　　麦孔的这个超级爆射，直接摧垮了巴塞罗那人最后的疯狂斗志！

　　巴塞罗那的门将巴尔德斯坐在球门里，脸色灰败。

　　罗纳尔迪尼奥抬头望天！

　　梅西双手叉腰，年轻的阿根廷小将低头看着地面，鼻子酸酸的，这是他的第一次欧洲冠军联赛决赛啊，却是如此苦涩。

　　场上的国际米兰球员都疯了一般，扑向了麦孔，将他扑倒在地，大吼着，欢呼着，肆意的庆祝！

　　场边，国际米兰的替补席，也是疯狂的欢腾，疯狂的吼叫，挥着毛巾，矿泉水瓶子，疯狂的庆祝！

　　因为，他们知道，冠军是他们的了！

　　在替补席和教练席的疯狂的庆祝中：

　　“哈哈！哈哈！哇哈哈！哇哈哈哈！”国际米兰的主教练李昂站在那里，他双手叉腰，仰头挺胸，对着巴黎的天空大笑着，狂笑着，癫笑着。

　　欧洲之王！

　　他已经攥在掌心了！


第858章 欧洲冠军！

　　尽管比赛还有两分钟的补时时间才结束，但是，五比二，领先三个球，现在，谁都知道，欧洲冠军是属于国际米兰，属于李昂的了！

　　“恭喜李昂！他即将成为欧洲冠军联赛冠军教练！这是第一个亚洲教练、同时也是第一个中国教案率队拿到欧冠冠军！！”中国央视体育频道的解说员贺维兴奋地说道，“这是中国足球的骄傲！是我们所有中国足球人的骄傲！此时此刻，我们的胸中只有自豪！只有兴奋！我们为李昂骄傲！为他自豪！”

　　“在去年率领希洪竞技拿到欧洲联盟杯的冠军之后，李昂现在又带领国际米兰拿到了欧洲冠军联赛的冠军！从欧洲联盟杯冠军到欧洲冠军联赛冠军！他成为了真正的欧洲冠军教练！这是无数教练梦寐以求的最高荣誉！”张鲁也兴奋地说道。

　　李昂上赛季带领希洪竞技拿到欧洲联盟杯冠军，现在带领国际米兰拿到欧洲冠军联赛冠军！

　　连续两个赛季分别拿到欧洲联盟杯和欧洲冠军杯！

　　在李昂之前，有两个主教练做到了这一点，分别是穆里尼奥和贝尼特斯，穆里尼奥执教波尔图的时候，在2002/2003赛季带领波尔图拿到欧洲联盟杯冠军，随后的2003/2004赛季，“狂人”教练带领波尔图拿到了欧洲冠军杯冠军，正式晋级欧洲名帅之列。

　　而就在2003/2004赛季，西班牙教练贝尼特斯带领瓦伦西亚拿到了欧洲联盟杯冠军，然后在2004年夏天，贝尼特斯去了利物浦，随后就在履新赛季，带领利物浦，在伊斯坦布尔上演了“伊斯坦布尔奇迹”，带领红军站在了欧洲之巅！

　　欧洲足坛的这几年的历史仿佛有了玄妙的规律。

　　就在贝尼特斯带领利物浦站在欧洲冠军联赛的感觉领奖台的时候，李昂带领希洪竞技站在了欧洲联盟杯的冠军领奖台，然后他来到了国际米兰，现在又将带领国际米兰站在欧洲冠军联赛冠军的领奖台！

　　穆里尼奥和贝尼特斯，带领球队在两年内先后拿到欧洲联盟杯和欧洲冠军联赛冠军，现在是欧洲顶级名帅！

　　这两位也是欧洲足坛迄今为止完成这项壮举的唯二教练！

　　现在，在这两位名帅之后，李昂也做到了！

　　李昂以一个中国人的身份，成为了欧洲足坛历史上第三位完成此项壮举的教练，这确实是非常了不起的成就，难怪中国的解说员会如此激动，如此兴奋的不能自已！

　　中国足球目前状况十分糟糕，中国男足让人看不到希望，在这样的情况下，李昂的成就，就格外显得瞩目，让人振奋！

　　……

　　不仅仅是中国的解说员在夸赞李昂，此时此刻，几乎所有的解说员都在向这位中国主教练送上赞誉之词。

　　“在李昂来到国际米兰之前，国际米兰被认为是球星黑洞！国际米兰老板莫拉蒂投入巨资，但是，这些年来，除了一个欧洲联盟杯冠军，他们什么都没有得到！”

　　“在这样的情况下，李昂来了！一个中国人成为了意甲豪门国际米兰的主教练！这使得他一履任，就备受质疑！但是，现在，一个赛季过去了，这个中国人用辉煌的战果和荣誉回击了一切质疑！在他的带领下，国际米兰拿到了阔别已久的意甲联赛冠军！现在，他们又将捧起欧洲冠军联赛冠军！他们将要站在欧洲之巅！自从‘大国际米兰’时代以后，半个世纪以来，国际米兰人苦苦追寻的荣耀，再此刻回归！李昂，这个中国主教练是毫无疑问的最大功臣！他是这支国际米兰的真正的灵魂所在！”

　　所有人都在夸赞国际米兰，夸赞李昂，因为所有人都知道，李昂是这支国际米兰的灵魂，是这支国际米兰的基石，国际米兰不缺少球星，但是，他们始终无法赢得冠军，只有李昂，只有这个中国人，将这些球星捏合起来，并且很好的在球星和年轻天才之间找到了平衡，带领国际米兰从胜利走向胜利！

　　电视直播给了李昂一个长长的特写镜头。

　　李昂站在场边，双手插在裤兜里，无比的意气奋发，脸上表情是坚毅的，是自信的。

　　他在等待，等待比赛结束的哨音。

　　终于，两分钟的时间过去了。

　　随着梅西带球被卡洛斯连人带球放倒在地，巴塞罗那的最后一次进攻被瓦解，当值主裁判豪格吹响了全场比赛结束的哨音！

　　……

　　这三声哨响，在此刻对于国际米兰人来说，是等待了半个世纪的疯狂欢呼的开始！

　　“比赛结束！比赛结束！比赛结束！国际米兰在决赛中五比二击败了巴塞罗那！他们是冠军！他们是2005/2006赛季欧洲冠军联赛的冠军！”

　　“祝贺国际米兰！祝贺李昂，祝贺罗纳尔多，祝贺阿德里亚诺！祝贺萨内蒂！祝贺马塔，祝贺卡洛斯，祝贺莫德里奇，祝贺萨穆埃尔，祝贺马特拉齐，祝贺……祝贺莫拉蒂！国际米兰！他们是新科欧洲冠军！他们站在了欧洲之巅！”

　　比赛结束的哨音吹响之后，国际米兰的替补席积疯狂了，球员们疯了一般的冲入球场，拥抱他们的战友！

　　李昂的双手从裤兜里掏出来，他高举双臂，欢呼冠军时刻的到来，然后他就被自己的助手班德拉斯抱住了。

　　“我们是欧洲冠军了！我们是欧洲冠军了！”班德拉斯声音哽咽。

　　“是的！我们是欧洲冠军了！”李昂和老友热烈拥抱。

　　然后，李昂就被罗纳尔多紧紧地抱住了，其他人都冲入了球场，罗纳尔多则跑过来找到李昂，巴西人要感谢李昂。

　　“我们做到了！我们做到了！”罗纳尔多的泪水在脸上，他哭出声来。

　　“罗尼啊，你现在是欧洲冠军了啊！”李昂脸上带着笑容，拍打罗纳尔多的肩膀。

　　“外星人”呜呜咽咽继续哭泣，这一刻，他等待太久，等的太辛苦了。

　　李昂拍了拍罗纳尔多的肩膀，没有劝慰，这是喜悦的泪水，哭吧，哭吧！哭个够！

　　……

　　随后，李昂走向了巴塞罗那的教练席。

　　里杰卡尔德脸色灰白，在等着他呢。

　　“祝贺你，李！”里杰卡尔德说道，两个人握了下手。

　　李昂则对荷兰人的恭喜表示了感谢，也礼节性的称赞了巴塞罗那的表现。

　　这些话，里杰卡尔德不想听，简单握手之后，荷兰人就转身离开了，他要去找他的球员，他要安慰那些倒在了冠军奖杯面前的球员们。

　　李昂也转身去找他的球员们了，他要祝贺他们，他要感谢每一个球员，感谢他们为冠军所付出的所有的努力！

　　李昂拥抱了阿德里亚诺，巴西中锋跪在地上，亲吻着那颗子弹头，一只手指向夜空，泪水打湿了脸颊。

　　“头儿！我做到了！我们是欧洲冠军了！我的父亲在看着我！”阿德里亚诺声音哽咽！

　　“是的！他在看着你！他为你骄傲！”李昂摸了摸巴西人的脑袋。

　　然后，李昂和萨内蒂拥抱，和斯坦科维奇拥抱，和马特拉齐，和菲戈拥抱，拥抱，在不远处，从更衣室回到球场的托尔多正在和塞萨尔拥抱……

　　然后，李昂来到了几个小家伙那里，马塔和卡洛斯以及莫德里奇和阿圭罗等人在一起，几个年轻人又蹦又跳，疯狂的大吼，疯狂的蹦着，看到李昂走过来，他们一下子围过来。

　　“不要！”李昂喊道，但是，已经为晚了，这帮年轻人在希洪竞技时候就喜欢玩的“抛主教练庆祝”的游戏再次上演。


第859章 三冠王

　　结束了疯狂的庆祝之后，球员们回到了更衣室，更换了俱乐部特意为冠军准备的冠军T恤。

　　此时，颁奖台已经搭建好。

　　先颁发的是亚军奖牌。

　　巴塞罗那的球员们神情落寞的领取了亚军银牌之后，就草草离开了这块伤心地。

　　现在，是属于冠军的时刻了。

　　国际米兰的球员们挨个上台领奖。

　　所有人的脸上都是兴奋的笑容，他们努力了一个赛季，用汗水和拼搏，终于得到了这欧洲足坛最高荣誉！

　　在除了球队队长哈维尔·萨内蒂，以及球队教练组其他成员都领取了奖牌之后，李昂作为国际米兰最后上台领奖的两人之一，上台领奖了。

　　他从欧足联主席约翰松的手中接过了金牌。

　　……

　　瑞典人看着他，并没有掩饰自己的惊讶之情：“李，你真是让人惊讶，你的教练才华让所有人震惊！去年为你颁发联盟杯金牌，我可没想到这么快就为你颁发欧冠金牌了！祝贺你，李，欧洲冠军教练！”

　　李昂笑了笑：“谢谢，主席先生。”

　　在李昂的后面，国际米兰的队长、阿根廷“小将”哈维尔·萨内蒂走了上来。

　　约翰松将金牌给哈维尔·萨内蒂带上，然后拥抱了国际米兰队长，拍了拍他的肩膀，赞叹说道，“我还记得1998年为你们颁发联盟杯奖杯！八年过去了，现在你是国际米兰队长！站在了更高的舞台！祝贺你，哈维尔！”

　　约翰松的话，让哈维尔·萨内蒂神思，是啊，八年啊，八年啊，这八年时间里，国际米兰太不容易了，他们一直在努力，却总是找不到道路，现在，终于，在李昂教练的带领下，他们登上了欧洲之巅！

　　作为见证过国际米兰这些年的蹉跎的老将，萨内蒂对此感受最深。

　　国际米兰队长向欧足联主席先生表示了感谢。

　　然后，约翰松将奖杯递给了他。

　　哈维尔·萨内蒂看着的自己手中的奖杯，光滑的杯面上映出了他有些变形的容颜。

　　金属奖杯的冰凉的触感，让他浑身起鸡皮疙瘩：激动的！

　　球员们早就等不及了！

　　他们在低吼着，喊着“三、二、一！”

　　然后，在众人的低吼声中，球队队长哈维尔·萨内蒂将大耳朵奖杯高高举起。

　　当是时，领奖台背后的喷出了漫天蓝黑色的纸屑，球场上空播放起了皇后乐队的《我们是冠军》。

　　整个法兰西大球场，电视机前的国际米兰球迷，以及遥远的意大利米兰，所有国际米兰人疯狂地喊道，“我们是冠军！我们是欧洲之王！”

　　……

　　球员们疯狂的庆祝，每个球员都抢过奖杯，抱着Ta，亲吻Ta，和她留影纪念。

　　李昂站在那里，看着欢呼的人群，看着这盛景，他的眼神中是骄傲和自豪的，他来到了国际米兰一年，他改变了这家百年豪门的命运，他带领着这支此前受尽蹉跎的豪门，登上了亚平宁之巅，登上了欧洲之巅！

　　然后，李昂就被人狠狠地抱住了，是莫拉蒂！

　　老头一把抱住李昂，在中国人的耳边嘶吼“谢谢！谢谢！谢谢！”

　　这位深爱着国际米兰的老头，喜悦之泪流满面……喜极而泣！

　　球员们还在庆祝，国际米兰老板莫拉蒂，国际米兰主席法切蒂，国际米兰主教练李昂，三个人，站在场边，抬头看向法兰西之都巴黎的夜空：夜空中烟花慢放！

　　这一幕，成为了欧冠历史中的经典一幕。

　　……

　　当国际米兰全队带着欧冠奖杯回到米兰的时候，整个米兰城都轰动了。

　　意大利国家电视台面向全意大利直播国际米兰的凯旋。

　　飞机在马尔彭萨机场还没有停稳，窗户就被打开，一面国际米兰队旗迎风飘扬，露出来巴西巨星罗纳尔多的光头和脸。

　　看到这一幕，下面的记者和球迷发出惊呼声，然后欢呼声大作。

　　他们一定想起来，在2003年AC米兰站在欧洲之巅，球队凯旋的时候，米兰射手因扎吉也有过这样的兴奋庆祝。

　　三年之后，另外一支米兰豪门站在欧洲之巅，罗纳尔多重现了这一幕。

　　从这一刻开始，全意大利都在直播中收看到国际米兰的凯旋！

　　国际米兰球迷疯狂庆祝，热烈欢呼英雄回归！

　　从马尔彭萨机场，到梅阿查球场，一路上全都是密密麻麻的国际米兰球迷。

　　国际米兰全队登上游行花车，开始了他们的盛装庆祝。

　　“整个欧洲都是蓝黑色的！”这是《米兰体育报》的巨大的标题。

　　……

　　国际米兰夺得欧洲冠军联赛冠军，站在了欧洲之巅。

　　这成为了整个欧洲，乃至是全世界体坛关注的焦点。

　　《中国教练带领国际米兰登顶欧洲！》

　　《蓝黑色风暴席卷欧罗巴！》

　　《从联盟杯冠军到欧冠冠军！》

　　《国际米兰大胜巴塞罗那，李昂再胜里杰卡尔德！》

　　国际米兰的球迷还在庆祝，媒体还在狂赞李昂，狂赞阿德里亚诺，狂赞罗纳尔多等人，但是，国际米兰全队不得不暂时按捺兴奋的心情，因为他们还有一场比赛要踢。

　　那是2005/2006赛季的最后一场比赛，2005/2006赛季的意大利杯决赛，同罗马队的第二回合的比赛。

　　国际米兰在双方第一回合的对决中，客场一比一逼平了罗马队，在两回合的决赛对决中，占得了一定的先手。

　　……

　　2006年5月21日，米兰，梅阿查球场。

　　当主裁判里佐利吹响全场比赛结束的哨音的时候，整个梅阿查沸腾了！

　　梅阿查球场的电子记分牌上，赫然显示：国际米兰3:1罗马！

　　凭借阿德里亚诺，麦孔以及替补出场的马尔基西奥的进球，国际米兰在这场比赛中三比一击败了罗马，并且使得两回合总比分锁定为四比二！

　　他们战胜了罗马队，捧起了2005/2006赛季的意大利杯的冠军！

　　“祝贺国际米兰，祝贺李昂，祝贺罗纳尔多，祝贺萨内蒂，祝贺阿德里亚诺，祝贺他们，他们是这赛季的意大利杯冠军了，他们是2005/2006赛季的意大利杯冠军，他们是2005/2006赛季的意甲联赛冠军！他们是2005/2006赛季的欧洲冠军联赛冠军！他们是这个赛季的三冠王！祝贺他们，他们创造了一个伟大的成就，意大利足坛历史上第一支三冠王的球队诞生了！祝贺他们！”解说员费拉里兴奋地说道。

　　他从解说席望下去，梅阿查球场的草皮上，欧洲冠军联赛冠军的大耳朵奖杯，以及意甲联赛冠军奖杯安静的等候在那里，在他们的旁边不远处，是即将颁发的意大利杯冠军奖杯！

　　三座奖杯，泛光灯照射下，闪闪反光。

　　科莫湖的湖水缓缓流淌，国际米兰的脚步不会停下来。


第860章 老子只是打了个盹而已！

　　“2007年5月27日的梅阿查球场，是告别的时刻，在2006/2007赛季意甲联赛收官战中，国际米兰主场五比零狂胜都灵，罗纳尔多为国际米兰首开纪录，菲戈点球得分，打入国际米兰第五粒进球，两位即将离开梅阿查的巨星，在比赛最后时刻被主教练李昂换下，他们接受了全场球迷的掌声……”

　　“赛后，国际米兰主教练李昂高度评价了罗纳尔多和菲戈，中国人表示，一年之前在法兰西大球场和罗纳尔多们一起捧起欧洲冠军联赛冠军奖杯，是他一辈子的骄傲。”

　　酒吧的悬挂电视上，正在播放着体育新闻，就在昨天，2006/2007赛季意甲联赛正式落幕。

　　此时距离2006年夏天李昂的国际米兰夺得三冠王已经过去了一年时间了。

　　2006年的夏天，对于意甲联赛，对于意大利足球来说，都是有着重要的影响。

　　“电话门”全面爆发。

　　在“电话门”阴影中，意大利队却在2006德国世界杯上一路走到了最后，他们在决赛中点球击败了法国队，站在了世界之巅，齐达内头顶马特拉齐，法国巨星落寞和大力神杯擦肩而过的那一幕，是这一届世界杯最让人难忘的回忆。

　　世界杯夺冠，并没有能够驱散意大利足球上空的阴霾，“电话门”事件的审判结果出来了，尤文图斯被判罚降级，斑马军团新赛季从意乙联赛开始并扣除9分，罚款12万欧元，并剥夺三个主场资格。前俱乐部总经理莫吉和前董事长吉拉乌多5年内不得参与足球相关事务。

　　红黑军团得以保留下赛季参加意甲资格，但新赛季扣除8分。上赛季扣除30分，不过，AC米兰依然排名第三，因此参加下赛季欧洲冠军联赛资格赛。剥夺一个主场资格，罚款10万欧元。俱乐部副主席加利亚尼9个月不得参与足球相关事务。AC米兰官员梅亚尼2年半内不得参与足球相关事务。

　　蓝鹰拉齐奥也避免了降级处罚，新赛季继续征战意甲，但在新赛季扣除3分，上赛季扣除30分，失去欧战资格，剥夺两个主场资格，罚款10万欧元。俱乐部主席洛蒂托2年半内不得参与足球相关事务。

　　此外，佛罗伦萨也避免了降级处罚，但在新赛季扣除15分，上赛季扣除30分，失去欧战资格，剥夺两个主场资格，罚款10万欧元。俱乐部主席安德烈·德拉瓦雷3年内不得参与足球相关事务。俱乐部名誉主席、老板迭戈·德拉瓦莱3年9个月内不得参与足球相关事务。

　　……

　　“电话门”的处罚结果对于意大利足球以及意大利联赛的影响是巨大的，特别是2006/2007赛季的意甲联赛，豪门中唯一得以保全的国际米兰，在赛季还没有开始，就领先诸多竞争对手一步，而最大的敌人尤文图斯则去了乙级联赛。

　　所以，在2006/2007赛季意甲联赛中，国际米兰可以说是从赛季一开始就一骑绝尘，用《米兰体育报》的话来说，李昂教练的国际米兰稳定前进的步伐让人颤抖。

　　最终，在2006/2007赛季，李昂带领国际米兰提前十轮联赛夺冠，创造意甲联赛有史以来最早提前夺冠的历史。

　　意甲联赛卫冕，这并没有让人惊讶，在“电话门”事件出来之后，几乎没有人怀疑李昂的国际米兰将延续意甲霸业。

　　李昂和国际米兰的目标是在欧洲冠军联赛中卫冕，不过，他们的卫冕之路遭遇了重大的打击，在四分之一决赛中，李昂的国际米兰和穆里尼奥的切尔西上演了欧冠史上最“顽强”、“凶狠”的对决，双方两回合共有五名球员被罚下，主裁判两回合总共出示了五张红牌，十六张黄牌，两回合总比分二比二，双方各自在自己的主场一比一被对手逼平，最终在点球大战中，切尔西胜出，国际米兰的卫冕之路在距离半决赛只差一步的时候结束。

　　实事求是的说，国际米兰以卫冕冠军的身份，最终倒在了八强，并且是点球惜败，这对于国际米兰以及李昂来说，并非不可接受的。

　　但是，问题就出在了国际米兰的同城死敌AC米兰的身上，老迈的AC米兰被一个叫做卡卡的巴西金童拖着一路“爆种”前进，最终在雅典之夜，复仇利物浦成功，站在了欧洲之巅。

　　在国际米兰上赛季站在欧洲之巅之后，AC米兰也站在了欧洲之巅，这对于米兰城以及意大利足球来说是好事。

　　但是，对于李昂和国际米兰来说，则是失败。

　　……

　　“亲爱的，想什么呢？”爱丽丝亲吻了李昂的脸颊，将一杯水放在了发呆的丈夫的桌前。

　　没错，他们已经结婚了，就在一年前，国际米兰拿到三冠王的那个夏天，李昂和爱丽丝在中国举办了盛大的婚礼。

　　央视体育频道甚至还对于这场婚礼进行了现场直播。

　　对于中国球迷来说，李昂的婚礼是他们最近距离接近世界足坛顶级巨星的舞台。

　　婚礼那天，包括罗纳尔多、阿德里亚诺、菲戈、马塔等球星的国际米兰全队，还有李昂曾经执教过的阿尔贝蒂尼、里贝里、迭戈·米利托、佩佩、本泽马等球星，此外，包括莫拉蒂在内的国际米兰俱乐部高层也都来参加婚礼。

　　中国体育媒体甚至将这场婚礼称之为“世纪婚礼”，盛况空前。

　　距离那场婚礼，已经过去一年多的时间了，爱丽丝已经在逐渐的减少工作时间，一方面是要陪伴李昂，另外就是两个人已经在备孕，准备要孩子了，对于传统观念比较重的李家来说，三十而立，要有和孩子了，李昂父母想要抱孙子孙女早就等不及了。

　　……

　　“没什么，不要担心。”李昂抱着爱丽丝，温柔一笑，他不想让自己的工作和情绪影响到爱丽丝的心情。

　　爱丽丝没有继续问，帮助李昂进行按摩，不一会的功夫，疲惫的李昂就睡着了，发出一阵鼾声。

　　爱丽丝弯腰从茶几下拿出一份报纸，这是一份《都灵体育报》，首页上有硕大的标题：李昂的国际米兰神话的结束！

　　实际上，这番话实在是有失偏颇，国际米兰联赛卫冕，欧冠也杀入八强，这个赛季并不能算是失败，但是，在AC米兰夺得欧冠的背景下，国际米兰的问题被无限放大，似乎AC米兰站在了欧洲之巅，国际米兰却没有，这就是巨大的失败！

　　现在，这硕大的标题被李昂打了个大大的叉，旁边还写着几句话。

　　爱丽丝已经在自学中文了，并且进步不小，她读懂了那上面的中文：

　　混蛋！

　　该死的！

　　老子只是打了个盹而已！

　　老子会回来的！


第861章 国际米兰的现状（一）

　　现在的国际米兰和一年前相比，还是有一些变化的。

　　2005/2006赛季结束之后，整个赛季都罕有出场机会的老将米哈伊洛维奇宣布退役，目前老米哈一边在考取教练执照，一边在国际米兰青年队教练组工作，担任助理教练。

　　而在2006年夏天，李昂在左后卫的位置上引进了一名新援，巴西边后卫马克斯韦尔从荷甲豪门阿贾克斯加盟国际米兰。

　　而这也是国际米兰在2006年夏天的唯一一笔引援，球队刚刚夺得三冠王，阵容稳定，李昂不认为国际米兰需要大肆引援。

　　不过，现在又一个赛季过去了，2006/2007赛季结束，球队的情况又有了变化。

　　首先是葡萄牙老将路易斯·菲戈决定和国际米兰自由分手，事实上，在上赛季拿到欧洲冠军联赛冠军之后，葡萄牙老将萌生去意，菲戈被皇马驱逐，却在国际米兰站在欧洲之巅，葡萄牙人狠狠地出了一口恶气，然后就发现没有了奋斗目标了。

　　所以，再继续坚持了一个赛季之后，菲戈还是决定离开，他的目标是卡塔尔，那是老将们养老赚钱的好地方啊，菲戈此前已经和卡塔尔伊蒂哈德俱乐部达成了协议，并且和国际米兰俱乐部谈妥，赛季结束后，菲戈就已经是自由身，可以自由加盟卡塔尔伊蒂哈德队了。

　　如果说菲戈的离开，李昂还是比较淡定的话，罗纳尔多突然要回巴西踢球，这就让李昂有些措手不及。

　　他得知罗纳尔多的去意之后，和巴西人进行过沟通，随后，李昂就放弃了挽留。

　　罗纳尔多拿到过几乎所有的荣誉，唯一差一个欧洲冠军联赛冠军奖杯，而2006年的夏天，随同国际米兰站在欧洲之巅之后，罗纳尔多心愿达成，巴西人也似乎一下子迷茫了，没有了前进的动力。所以，尽管对李昂依然很感激，但是，罗纳尔多确实是想要离开国际米兰。

　　李昂不得不承认一点，他可以给予罗纳尔多健康的身体，能够暂时鼓舞起巴西人的斗志，但是，当罗纳尔多已经梦想实现，变得没有目标和斗志的时候，他也毫无办法。

　　罗纳尔多选择回巴甲豪门科林蒂安，他要回去享受快乐的足球了。

　　莫拉蒂绝对是一个好老爹，对于罗纳尔多是真爱，为了表示对于罗纳尔多的喜爱和感谢他为国际米兰登顶欧洲做出的贡献，莫拉蒂亲自参与、拍板，最终国际米兰只要科林蒂安支付了一千万美元的转会费，这还不到罗纳尔多现在身价的一半，就放“外星人”回巴西了。

　　菲戈和罗纳尔多的离开，这也被一些媒体拿出来挑事儿，推波助澜，唱衰国际米兰。

　　……

　　李昂尽管心里不爽，但是，并没有去理会，更加没有和媒体展开骂战。

　　现在，任何的言论都是无用的，只有成绩才是最有说服力的。

　　赛季刚刚结束，全队都已经放假。

　　李昂也没有着急立刻开展新赛季的工作，他给自己放了个假，带着爱丽丝和父母一起，前往塞浦路斯度假。本来小舅子卡洛斯要跟着的，临近出发前，那小子突然说有别的安排。然后，两天后，李昂就在报纸上看到了卡洛斯和马塔一起，在南非的海滩搂着美女嗨皮的照片。

　　虽然说是放假休息，但是，李昂却并不可能真的完全放松下来。

　　他通过遥控指挥球队的引援和清洗工作。

　　首先是球队租借在外的球员的安排。

　　帕斯夸莱以及阿夸弗雷斯卡租借回归，不过，在现在这支国际米兰，这两名球员依然没有能力竞争一个出场位置，所以，李昂依然决定还是将两人继续租借出去，他已经让俱乐部通知球员和其经纪人，如果有想要去的租借去处，可以和俱乐部进行沟通。

　　国际米兰目前在门将位置上，巴西国门塞萨尔已经稳稳地占据首发主力位置，老将托尔多是国际米兰的第二门将，老将奥兰多尼是国际米兰的第三门将，这个搭配还是比较合理的，只要不出现重大伤病，应付整个赛季是没有问题的。

　　……

　　而在后防线上，马特拉齐已经有些老迈了，但是，意大利悍将的精神战斗属性是国际米兰更衣室所不可或缺的，李昂对马特拉齐就很欣赏。

　　萨穆埃尔和科尔多瓦还正值当打，年轻的博努奇已经逐渐成长，未来值得期待。

　　同样是年轻球员，比博努奇还要年长一岁的安德雷奥利的发展和表现就有些让人失望了，根正苗红的国米青训，年少，英俊，身体条件出色，安德雷奥利一直被认为是国际米兰未来十年的后防支柱，但是，自从那场青年德比的糟糕的表现之后，安德雷奥利的表现就让人摇头，而李昂也在一线队给了小将一些出场机会，但是，表现实在是难以让人满意。

　　是否继续给安德雷奥利机会，还是将其租借出去，或者是干脆放弃，这是李昂需要作出的决定。

　　在中后卫的位置上，此前一直在阿根廷陪伴生病的儿子的布尔迪索已经回归，布尔迪索可以说是国米“老将”了，阿根廷人2004年的时候就加盟了国际米兰，不过，在李昂来到国际米兰之前，在2005年1月4日的一场意甲比赛后，布尔迪索接到一个来自阿根廷家中的紧急电话，他被告知爱子比奇斯得了白血病。在听到这个消息后，初为人父的布尔迪索心急如焚，他火速飞回阿根廷，开始了在南美欧洲两地奔波、提心吊胆的生活。后来，国米深知疲惫的他根本无法专心比赛，就特别照顾，让他以租借的方式回到了博卡青年。

　　不过，去年夏天回归国际米兰之后，在刚刚过去的这个赛季，布尔迪索的表现并不能让李昂满意，阿根廷人表现的比较毛躁，有些时候，在李昂的心中，博努奇的出场顺位甚至是在布尔迪索之前。

　　所以，在中后卫的位置上，李昂不得不考虑是否进行一定的补充。

　　而在边后卫的位置上，埃弗拉牢牢地占据了主力左边后卫的位置，球队队长哈维尔·萨内蒂在右边后卫的位置上和麦孔进行轮换，而且萨内蒂也可以踢左边后卫，此外，马克斯韦尔也是国际米兰走边后卫的有力补充，所以，在边后卫的位置上，李昂还是比较满意的。


第862章 国际米兰的现状（二）

　　李昂已经执教国际米兰两个赛季了，即将进入到他执教国米的第三个赛季，他的球队的阵容是趋于稳定的。这也是一支冠军球队的成熟常态。

　　国际米兰的稳定在中场体现的最明显，进入到2007年夏天的国际米兰的中场配置，同2005年新赛季开始时候的中场相比，几乎没有变化。

　　2006年站在欧洲之巅的那支国际米兰，已经被证实了他们的强大，所以，里昂在随后的一个赛季，并没有对球队进行大的变动，特别是在中场，除了这个赛季结束后选择离开国际米兰而去卡塔尔养老的菲戈的离开，国际米兰的中场球员，坎比亚索、斯坦科维奇、莫德里奇、卡洛斯、马尔基西奥、马塔、席尔瓦，这些球员都依然还在队内。

　　对于这支成熟的中场配置，李昂并不需要太操心，他只需要在中场再引进一名球员，以弥补菲戈离去的空缺就可以了。

　　在前锋线上，和历史轨迹中最大的变化是，阿德里亚诺还在国际米兰队内，解决了心理问题的巴西中锋，还是梅阿查球场的宠儿，现在依然还是国际米兰队内头号射手；此外，本来该在去年夏天的电话门结束后来到国际米兰的伊布拉希莫维奇并没有来，考虑到球队已经有阿德里亚诺这个主力中锋，伊布拉希莫维奇这样的球员是不可放在替补席上的，以及伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺的兼容问题，尽管国际米兰老板莫拉蒂表达了对于伊布拉希莫维奇的喜欢，但是，因为李昂的坚持，国际米兰并没有出手拿下伊布拉希莫维奇，AC米兰追逐伊布拉希莫维奇没有受到有力的挑战，历史在这里发生了一个拐点，伊布拉希莫维奇比原来的历史中早了四年加盟了AC米兰，而刚刚结束的这个赛季，伊布拉希莫维奇随同AC米兰一起在雅典站在了欧洲之巅，实现了他在原来的历史空间中直到2017年还在努力拼搏，但是，依然没有做到的成就。

　　而随着赛季结束后罗纳尔多选择回到巴西享受桑巴足球，目前国际米兰的锋线上，有阿德里亚诺、阿圭罗以及博列洛三名前锋。

　　阿德里亚诺是李昂最信任和委以重用的球员，锁定了一个主力位置。

　　十九岁的阿圭罗，此前两个赛季都是罗纳尔多的替补，阿根廷小将进步很大，现在罗纳尔多离开了，阿圭罗完全有实力接过罗纳尔多的班。

　　博列洛是一个还算合格的替补。

　　不过，三名前锋的配置，显然无法满足国际米兰的一个赛季三线作战的需求，李昂必须在锋线上再引进一名值得信赖的前锋。

　　……

　　一般而言，想要引进一名值得信赖的射手，是一个主教练最费心和需要精心策划以及俱乐部全力去争取，这也许会是一个漫长的挑选和争夺战。

　　但是，对于李昂而言，他不需要那么复杂。

　　西班牙，希洪。

　　2006/2007赛季的西班牙最甲级联赛已经在半个多月前就结束了，希洪竞技在刚刚过去的这个赛季位列西甲联赛第十四名，一度频临降级，直到联赛倒数第二轮，才惊险保级成功。

　　这支在李昂的手中傲视西甲，称霸欧洲的红白军，在李昂离开之后，只用了两个赛季就再次沉沦了。

　　不过，虽然希洪竞技成绩排名很糟糕，但是，这并不妨碍他们的球员在转会市场很受青睐。

　　李昂为希洪竞技一手打造的冠军班底，被众多豪门连续挖角了两年了，依然有一些球员表现不俗，受到关注。

　　其中在中后卫的位置上，拉米和维尔马伦，法国后卫和比利时后卫经过这两个赛季的磨砺，已经成长为比较稳重和值得信赖的后卫。

　　此外，委内瑞拉国脚胡安·阿朗戈也是一些球队关注的对象。

　　……

　　当然了，最受其他球队乃至是一些豪门觊觎的还是希洪竞技的阿根廷射手迭戈·米利托。

　　这位李昂当初从意乙联赛挖掘的阿根廷射手，在李昂离开之后的两个赛季，虽然进球数据有所下降，但是，依然是西甲赛场表现最稳定的前三射手之一，在2005/2006赛季，米利托在各项赛事为希洪竞技打入二十一粒进球，在2006/200赛季，阿根廷人为希洪竞技在各项赛事打入十九粒进球，是希洪竞技最终保级成功的最大功臣。

　　不过，迭戈·米利托此前和希洪竞技签订了三年的合约，后来在李昂离开之后，希洪竞技为了挽留米利托，给他加薪续约了一年，现在，迭戈·米利托的四年合约，只剩下一个赛季了，有传闻说希洪竞技和迭戈·米利托的续约进展非常不顺利，这段时间西班牙媒体也在关注这件事情，甚至有媒体报道称迭戈·米利托已经关闭了和希洪竞技续约的谈判大门。

　　西班牙媒体纷纷猜测，这位李昂时代的希洪冠军球员中，迄今为止还留在希洪竞技的名气最大的这一位，已经做好了要离开希洪竞技、投向豪门怀抱的决定了。

　　这让希洪竞技俱乐部很是头疼，迭戈·米利托是希洪竞技目前队内最大牌的球员了，是希洪竞技保级的最大功臣，如果迭戈·米利托也离开的话，希洪竞技下个赛季真的是前途未卜了，当然了，老阿朗戈也深知以迭戈·米利托现在的名气和实力，希洪竞技想要继续留住球员很困难，但是，再困难，也要尝试挽留啊。

　　李昂离开球队之后，希洪竞技通过出售佩佩、里贝里、本泽马以及马塔、卡洛斯和莫德里奇等球星，赚的盆钵满满，这让老阿朗戈很得意和兴奋，他认为这是他和李昂之间的建队理念的胜利，但是，随后两个赛季，希洪竞技成绩一年不如一年，堂堂西甲冠军，只过了两个赛季，就险些降级了，这让老阿朗戈开始有点恐慌了，他当然知道降级的恐怖，一旦降入西乙联赛，那就是一个沼泽地，一旦深陷其中，可能就是万丈深渊。

　　所以，老阿朗戈这一次是真的下血本来挽留迭戈·米利托的，他甚至允诺向米利托提供150万欧元的年薪，这将成为希洪竞技历史上的最高薪水记录。

　　虽然迭戈·米利托并没有如同媒体所说的那样子关闭续约谈判大门，但是，阿根廷人一直对此采取不太积极的回应，这让希洪竞技很被动，他们开始意识到这位阿根廷射手似乎正在渐渐远离希洪。


第863章 第一笔引援

　　每每提及南美足坛，第一个浮现在脑海中的词汇总会是“天才”。然而，在迭戈·米利托的人生信条中，却从未与这个词沾边。20岁才开始职业生涯，前三年单赛季进球数都是个位数——如果有人在他迭戈·米利托23岁那年预言他有朝一日能拿到西甲金靴，恐怕谁也不会相信。

　　2002年夏天，比迭戈年轻2岁的弟弟加布里埃尔·米利托率先收到了欧洲球队的邀请，并随即加盟了萨拉戈萨。半年之后，24岁的迭戈也终于等来了大洋彼岸的邀约，只不过对象只是英甲球队水晶宫。尽管迭戈·米利托还是义无反顾的选择孤身前往，并在半年里出战13场打进9球，但这却并不足以让他吸引欧洲顶级联赛的主帅们。

　　回归阿根廷联赛之后，迭戈·米利托显然已不能满足这狭小的舞台，志在国家队和顶级荣誉的他，深知只有去欧洲效力才是最好的出路。

　　随后，米利托在热那亚代表球队在意大利乙级联赛表现不俗，但是，依然没人会认为这个球员能够有一个伟大的未来，在这个时候，李昂出现了，这个中国主教练将阿根廷人带到了希洪，然后，一个全新的米利托出现了！

　　在来到希洪竞技的一个赛季，整个西班牙，整个欧洲都知道了这个阿根廷射手的名字。

　　作为目前西甲联赛进球数据最稳定的射手之一，而且还是2004/2005赛季的西甲金靴，迭戈·米利托绝对是转会市场上才宠儿，包括西甲豪门巴塞罗那以及英超豪门利物浦等在内的众多豪门都向阿根廷人抛来了橄榄枝。

　　加泰罗尼亚的《世界体育报》甚至报道说，迭戈·米利托已经接受了来自巴塞罗那的邀请，双方正在就合同待遇问题。

　　……

　　希洪。

　　米利托的住所，这是一个花园公寓，米利托看着自己的孩子在花园里玩闹，脸上露出笑容，然后静下心来想事情。

　　《世界体育报》的说法虽然不全属实，但是，有一点是真实的，那就是他确实是受到了来自巴塞罗那的邀约，他的经纪人也劝说他加盟巴塞罗那，不过，米利托还在犹豫。

　　事实上，就连米利托自己也不知道自己在犹豫什么，巴塞罗那给出的薪水待遇不错，是他在希洪竞技不可能拿到的高薪，巴塞罗那是西甲豪门，现在这支巴塞罗那被称为梦二队，正在崛起，一切都看起来很不错，但是，米利托确实是在犹豫。

　　“亲爱的，在想什么呢？”妻子过来搂住米利托，亲吻了他的脸颊。

　　“我们去巴塞罗那怎么样？”米利托问道。

　　妻子还没有回答，手机铃声响起来。

　　看到来电号码，米利托的眼睛瞪大了。

　　他轻轻挥手，示意妻子安静，然后接通了电话。

　　“迭戈，是我。”电话那头传来了那熟悉而久违的声音。

　　“先生！”迭戈·米利托激动说道。

　　“愿意来国际米兰，接受新的挑战吗？”

　　没有客套的寒暄，也不需要长篇大论说美好的前景蓝图，电话里那人言简意赅。

　　迭戈·米利托眼中是兴奋的神采，大声说道，“我愿意，教练！”

　　李昂打来的这个电话，让米利托意识到了自己一直在犹豫的原因，也许，自己一直在等待，等待那个改变了自己的命运的男人的召唤……

　　“很好。迭戈。随后国际米兰俱乐部会和希洪竞技联系，开始运作这笔转会，也会有人联系你，商谈个人待遇方面的事情。”李昂高兴说道，旧部如此给面子，这让他心中也十分开心。

　　“好的，先生。”

　　迭戈·米利托是李昂点名要的，球员本人也已经同意前来，个人待遇不是问题，莫拉蒂在对待球员待遇方面，一向是很大方的。

　　就这样，李昂的一个电话，2007年夏天国际米兰的第一笔引援交易就这么敲定了。

　　……

　　当天下午，希洪竞技俱乐部主席曼努埃尔·阿朗戈的办公桌上面就摆放了一份传真。

　　国际米兰求购迭戈·米利托的传真报价。

　　拿起这份报价单，曼努埃尔·阿朗戈脸上表情不断变化，有震惊，有愤怒，有不解，最后都化作不清道不明的叹息。

　　国际米兰和希洪竞技就迭戈·米利托加盟的谈判，进展速度并不慢，主要是希洪竞技方面看到是李昂向迭戈·米利托发出邀请，就知道他们留不住迭戈·米利托了。

　　即使是巴塞罗那抢挖米利托，希洪竞技也许都能够挣扎一番，尝试留住米利托，但是，来自李昂的挖角，希洪竞技就知道，他们无论如何都不可能留下迭戈·米利托了，没人不知道李昂在希洪竞技的威信，尽管李昂已经离开希洪竞技两年了，但是，这里依然有属于他的传说，他对于希洪竞技的球员们，特别是那些经历过2005年三冠王奇迹的、此刻还留在希洪竞技的球员们的影响力，没有因为岁月而变得淡，也没有因为希洪竞技最近两个赛季的颓势而变淡，反而会让很多希洪人更加怀念李昂。

　　……

　　2007年7月9日，国际米兰官方网站发布消息，球队已经和西甲球会希洪竞技就迭戈·米利托的转会加盟达成了一致。这位两个赛季前的西甲金靴，将以2600万欧元的高价，从希洪竞技加盟国际米兰。

　　这是一个爆炸性的新闻，西班牙这边压根没想到迭戈·米利托会去国际米兰，因为此前的一切迹象都似乎在暗示迭戈·米利托的未来在巴塞罗那，现在，迭戈·米利托却毫无征兆的加盟去了国际米兰，实在是让不少人震惊不已。

　　不过，仔细思考一下，对米利托发出邀请的是国际米兰，是李昂，能够这么快、并且毫无征兆的搞定米利托，也许只有那个将米利托从意大利带到希洪竞技的李昂能够做到。

　　搞定了米利托，这样的话，国际米兰的锋线上，有阿德里亚诺、阿圭罗、博列洛以及米利托，有四名射手，这个配置看起来还稍显单薄，但是……考虑到阿德里亚诺的强悍的身体素质，其他球员似乎只能够竞争另外一名首发前锋的位置了。


第864章 阿森纳来电

　　迭戈·米利托加盟国际米兰，这也宣告了国际米兰在这个夏天的转会市场运作正式开始。

　　不过，媒体也猜测，李昂在这个夏天不会对国际米兰进行什么大手术了，顶多是在一些位置上小打小闹，对于一个成熟的球队，这样的调整才是最合适和正常的。

　　事实上，也正如媒体所猜测的那样子，除了在锋线上迭戈·米利托的引援之外，李昂所要做的工作并不多，下一步也顶多是在中场寻找一位右中场，弥补菲戈离去后的空缺，虽然大卫·席尔瓦经过两个赛季的磨砺，可以接班菲戈，但是，在右中场的位置上，国际米兰还要加强板凳厚度。

　　不过，就在这个时候，一份来自阿森纳的问价，却使得一切有了变化。

　　阿森纳俱乐部联系国际米兰，他们对国际米兰的一位球员很有兴趣。

　　阿森纳在放走了球队的队长维埃拉之后，中场防守问题就一直困扰着温格，法国教授在尝试内部挖掘以及花小钱办大事之后，却发现根本无法找到维埃拉的接替者。

　　这一次，温格将目光投放在李昂的国际米兰身上。

　　温格的目标是国际米兰的阿根廷中场坎比亚索。

　　实际上，温格最想要得到的胡安·卡洛斯，但是，温格当然十分清楚卡洛斯他不可能得到的，李昂绝对不会放人，所以，温格将目标调低，定位在了坎比亚索的身上。

　　卡洛斯他们不可能得到，坎比亚索就是最好的选择了。

　　……

　　当李昂从工作人员那里得知接到阿森纳关于坎比亚索的问价之后，直接就一口回绝了。

　　国际米兰的中场现在很稳固，坎比亚索是他的计划中的比较重要的一员，他没想到要将坎比亚索放进转会市场。

　　他以为自己回绝了阿森纳，这件事就到此为止了。

　　没想到，第二天阿森纳方面就再次发来传真，他们表示，他们真的很有诚意引进坎比亚索。

　　这一次，李昂没有一口回绝，而是让工作人员回了个价格给阿森纳。

　　五千万欧元！

　　负责发传真的俱乐部工作人员都被李昂售出的这个价格吓了一跳，他看向李昂，似乎是要确定李昂没有说错数字。

　　五千万欧元是什么概念？！

　　在2007年的夏天，在球员溢价还不是那么严重的时候，这个价格足以引进一位顶级球星了。

　　要知道，就在2006年夏天，AC米兰头号射手舍普琴科转会去切尔西的转会费也只是3500万英镑，约合五千万欧元。

　　李昂告诉工作人员，不用怀疑，没有听错，就是那个价码。

　　工作人员面色古怪，去发给阿森纳的回复传真去了。

　　当然，李昂也知道坎比亚索不可能卖到五千万欧元，而且，他压根没打算卖掉坎比亚索，卡洛斯是主力后腰，坎比亚索是卡洛斯在这个位置上的重要补充，有坎比亚在，国际米兰的中场屏障就有了充足的保障了。

　　他这个回价，却是有调侃温格的嫌疑。

　　李昂当然清楚阿森纳不可能出那么高的价格引进坎比亚索，他就是要让阿森纳知难而退，同时有调戏一下温格的恶趣味。

　　当然了，如果温格脑子抽了，答应这个价格，他当然会毫不犹豫的点头的，只是这种可能性出现的几率不到几万分之一，一向精打细算的温格，压根不可能这么有种（缺心眼）。

　　正如李昂所料，在国际米兰方面将五千万欧元的价码回复给阿森纳之后，阿森纳没有继续问价了。

　　不过，就在李昂以为他将阿森纳吓住了的时候，他接到了一个电话，是阿森纳主教练温格打来的。

　　……

　　如果是别的球会，温格也许只需要和球队负责球员转会的经历打电话，但是，国际米兰不然，国际米兰掌握球员转会大权的是李昂，温格自然深知这一点，所以，他直接将电话打到了李昂的手机上了。

　　“李，我很欣赏坎比亚索，阿根廷人在我的计划中。”温格没有掩饰自己对坎比亚索的觊觎和迫切，这也不需要隐瞒，他自己亲自出马打电话给李昂，就表明了一切态度了。

　　“坎比亚索也在我的计划中啊。他是国际米兰的重要一员，是非卖品。”李昂直接说道。

　　非卖品？

　　温格对此压根不信，转会市场上从来就没有什么真正的非卖品，舍普琴科都可以离开AC米兰转投切尔西，他的阿森纳都可以一年一卖队长，转会市场哪里还有什么非卖品。

　　“李，我们就不要绕弯子了。”温格说道，“卡洛斯牢牢占据主力位置，坎比亚索在你的球队中，远没有你所说的那么重要。”

　　李昂没说话，他承认温格说的没错，在现在的国际米兰，因为有卡洛斯，坎比亚索的出场时间确实是受到了很大的挤压。

　　当然，最主要的是，李昂想要听听温格还有什么要说的。

　　想要坎比亚索？

　　也不是不可以！

　　看你的诚意了。

　　……

　　“一千万欧元！”温格继续说道，“坎比亚索在国际米兰只是替补，这个价格很有诚意了。”

　　李昂听了，真想直接爬到电话那边，将手机塞进温格的嘴巴里，一千万欧元？法国佬，你还真有脸说出口。

　　国际米兰的替补怎么了？

　　坎比亚索的实力在那里摆着呢，要不是有卡洛斯压制，坎比亚索在其他豪门也是绝对的主力。

　　“别开玩笑了，教授。”李昂嘴角一抹鄙夷之情，“我们都知道你这价码根本没有任何诚意。”

　　他确实是有点鄙夷温格了，这个价码，教授还真好意思开口啊。

　　而且这口气，就好像是花费一千万欧元引进坎比亚索，国际米兰还要感谢阿森纳帮助国际米兰清楚冗员呢。

　　可是，问题是李昂此前压根就没有将坎比亚索放进转会市场的打算，更何况，一千万欧元？

　　呵呵！

　　有钱就痛快报一个有诚意的价。

　　没钱就别比比。


第865章 砍价技术哪家强？！

　　“李，你不要否认，我猜测坎比亚索现在也一定对自己在球队的现状有些不满了。”温格说道，“阿根廷人是一个有实力的球员，但是，你对他的定位，只是卡洛斯的替补，只是一个轮换球员，这显然无法满足球员的要求。”

　　“实力越强，这种不满足感觉越是强烈，将来也会成为更衣室的炸弹，或者说，现在已经成为了国际米兰更衣室的隐患了？”温格呵呵一笑说道。

　　呵呵你个毛啊。

　　法国佬都不是好东西。

　　尽管温格的口吻和语气让李昂不爽，但是，他不得不承认，温格说的有一定道理，事实上，李昂也敏锐的捕捉到了坎比亚索的些许不满，以坎比亚索的实力以及处于上升期的年龄，他现在绝对是意甲联赛的前五名的后腰球员，在任何一支豪门球队，都可以去占据一个主力位置，但是，更加年轻的卡洛斯的存在，死死地堵死了坎比亚索的主力位置。

　　李昂来到国际米兰的第一个赛季，用铁血手腕威慑全队，坎比亚索老老实实的当替补。

　　但是，第二个赛季，坎比亚索依然还是替补，尽管他在替补上场以及轮换上场的时候表现也很不错，但是，阿根廷人发现，在主教练的第一选择顺位上面，永远是卡洛斯排在前面，长期下来，要说坎比亚索内心没有怨气，这是不可能的。

　　只是，李昂的强势威压，以及带领国际米兰拿到的这些冠军的光环，暂时压制了坎比亚索的不满，只是，已经有了不满了，长期下去，早晚会引起更衣室的一定混乱和矛盾。

　　正如温格所说，坎比亚索继续留在国际米兰，有可能成为国际米兰更衣室的一个隐患。

　　教授很鸡贼啊。

　　……

　　“你看，坎比亚索可能称为国际米兰更衣室的一个隐患，而我这边恰好需要阿根廷人，所以，放坎比亚索来阿森纳，对我们是双赢的。”温格微笑说道。

　　格老子的，以前和温格只是在欧冠抽签现场遇到过，简单聊过，没有深入沟通，现在才发现，法国佬简直是老司机啊，绝对大忽悠。

　　“我觉得你说的不错，这可能会是一个双赢的局面。”李昂假装考虑了一小会，然后就给出了一个让温格高兴的答复。

　　教授很高兴，立刻大谈特谈国际米兰和阿森纳的友谊。

　　不过，没等教授高兴超过十秒钟，李昂继续说道，“教授，我能够感受到你的诚意，这样吧，四千万欧元，我们主动降价一千万欧元！这也足以说明我们对于维护和阿森纳的友谊的诚意了。”

　　“四千万欧元？咳咳咳！”电话那头的温格惊呼出声，甚至因为太过激动而连连咳嗽，“这不可能！要知道我们的亨利去把巴塞罗那也只是2400万欧元罢了，那可是亨利，是我们的队长。”

　　亨利在这个夏季转会市场开始没多久，就以2400万欧元的身价转会去了西甲豪门巴塞罗那，这引起了欧洲足坛的震荡，巴塞罗那延续了他们一个赛季卖一个队长的优良传统。

　　……

　　“亨利已经二十九了，但是，坎比亚索才二十六。”李昂说道。

　　“那可是亨利，是这个星球最厉害的射手之一。”温格不满意李昂做出的这个以年龄为对比准则。

　　“当然，即使是三十岁的亨利，也很强。”李昂接受了温格的抗议，咂咂嘴，说道，“所以，我真的很难理解，你们卖了世界上最好之一的前锋，居然只要了巴塞罗那2400万欧元，要是我，我会让巴塞罗那掏出至少四千万欧元。不过，我是不会卖掉自己球队的队长的，我的球队队长也不会想着离开。”

　　地球人都知道，亨利之所以选择离开阿森纳，不是因为什么金钱等等的因素，他去巴塞罗那，甚至接受了降薪，无他，法国巨星渴望欧冠奖杯，他对阿森纳彻底失望，认为留在阿森纳，直到退役也不可能染指大耳杯的。

　　所以，李昂这是哪壶不开啊。

　　“咳咳……我们不要谈蒂埃里的事情了……那些过去的都是历史的尘埃了。”温格行吟诗人一般说道，“还是让我们来继续谈谈坎比亚索的事情吧，李，四千万欧元，这个价码，阿森纳根本无法承受！”

　　“温格先生！”李昂也不称呼对方“教授”了，他语气稍稍不满说道，“你绝对清楚坎比亚索的实力和重要性，这样的球员值什么样的价码，你比我清楚。”

　　“那好吧！”温格沉默了半分钟，似乎下了很大的决心，“我们加价！1300万欧元！”

　　李昂差点一口气没上来被憋死，被气得！

　　……

　　“你在开玩笑吗，阿尔瑟纳·温格先生？”他干脆直接称呼温格全名了，他被法国佬气得不轻，温格下了那么大的决心的样子，他以为对方会报出多么高的价码，居然是1300万！

　　李昂要价四千万，温格居然直接砍价到1300万！

　　论起砍价技术哪家强，都看英伦娜娜温教授！

　　李昂强忍吐血，真想要问电话那头的温格：你这样砍价，不怕被砍吗？

　　“我们已经很有诚意了，阿森纳现在资金并不宽裕。”温格说道。

　　么钱就滚粗！

　　李昂没好气说道，“现在看来，我们之间的分歧很大。”

　　李昂没有继续说什么，但是，他相信温格应该听明白了：这笔交易没得谈了！再见！

　　“好吧。”温格很遗憾的叹口气，“李，我想你冷静下来后，会感受到我们的诚意的。”

　　我感受你八辈祖宗！

　　李昂懒得和法国佬继续墨迹，嘟囔了一句，就挂掉了电话。

　　这笔交易告吹了。

　　当然，这笔交易似乎也不能算真的开启过，以温格这扣扣索索的作风，能引进大牌球星才怪，也难怪他只能够去淘一些小妖了，还赢得了一个眼光好，善于培养年轻人的好名声，啧啧。

　　一千三百万想要带走坎比亚索？！

　　做梦吧！

　　李昂的心理底线是2500万欧元到3000万欧元之间，以他和温格这次沟通来看，法国佬绝对没有砸出这笔钱的魄力。


第866章 新赛季集训

　　虽然李昂鄙视于温教授的扣扣索索，关闭了和阿森纳就坎比亚索谈判的大门，但是，李昂不得不考虑坎比亚索的问题了。

　　实际上，坎比亚索早在赛季还没结束的时候，就已经通过自己的经纪人的嘴巴遮遮掩掩的表现出对于现状的不满了。

　　确切的说，他对于自己在国际米兰的定位的不满意。

　　他希望能够从李昂的口中得到一个确切的答复：他究竟有没有机会踢主力，还是只能够定位为卡洛斯的替补？

　　自己在国际米兰的未来，确切的说，在主教练李昂的球队蓝图中，究竟扮演者什么样的角色。

　　卡洛斯自认为自己的实力不比卡洛斯差，但是，却只能够给这个比自己年轻许多的队友当替补，这已经是李昂执教国际米兰的第三个赛季了，考虑到卡洛斯如此年轻，坎比亚索不得不考虑自己的未来了，难道自己就要一直留在国际米兰给卡洛斯当替补？

　　这样考虑，越是去想要，自然会心生不满。

　　随同国际米兰连续两个赛季拿到了意甲联赛冠军，也站在了欧洲之巅，坎比亚索现在也是冠军球员了，他自认为以自己的实力和名气，在其他豪门球队也足以获得一个很好的位置和待遇了。

　　当然了，坎比亚索只是流露出想要离开的一点意思而已，他自己也没有下定决心离开。

　　毕竟，如果他继续留在国际米兰，也许能够赢得更多的冠军荣耀，别的不说，坎比亚索也不得不承认李昂的水平真的很强，这是一个真正的冠军教练，国际米兰在这个中国人的手中焕然一新，俨然是整个欧洲最强大的球队之一。

　　李昂虽然也在考虑坎比亚索的问题，但是，他也没有决定非得卖掉坎比亚索，毕竟，有坎比亚索在球队，国际米兰的后腰位置上可以说是双保障，有卡洛斯和坎比亚索，国际米兰的中场绝对是整个欧洲最有硬度、扫荡能力最强的中场之一。

　　当然，这主要还有一个报价是否满意的问题，如果报价能够让李昂满意，李昂是可以考虑放人的。

　　但是，如果没有合适的报价。他宁肯让坎比亚索继续留下来，至多在轮换上多给坎比亚索一些时间，安抚一下阿根廷人罢了，毕竟卡洛斯再是铁人，多休息一下总是没错的。

　　……

　　在罗纳尔多回到巴西，菲戈去卡塔尔之后，国际米兰离队的第三个球员出现。

　　帕斯夸莱最终还是选择离开，长期的租借生涯，让这位意大利左后卫在颠沛流离的租借生涯中发展的并不顺利，他终于还是决定转会离开国际米兰。

　　帕斯夸莱以三百万欧元的身价，正式从国际米兰转会利沃诺。

　　随后，一个不好的消息传来，结束了度假的马特拉齐，在球队的集训开始之前，自己进行训练以备战新赛季，却在训练中受伤，随后，国际米兰的队医赶紧前往，对马特拉齐进行检查，并且经过医院诊断之后，马特拉齐的伤情不容乐观，将要休战三个月之久。

　　这对于即将开始新赛季的集训的国际米兰以及李昂来说，是一个不小的打击。

　　本来李昂对于中后卫的配置还是比较满意的，并没有打算在中后卫位置上进行引援，但是，马特拉齐的受伤，打乱了这一切。

　　而且，考虑到即将年满三十四周岁了，年事已高，受伤也可能越来越频繁，而且这次重伤之后，回到球队的状态也存在疑问。

　　所以，李昂不得不开始慎重考虑为球队引进一名靠谱的中后卫。

　　李昂将目标投放在国际米兰上赛季的夺冠对手罗马队的身上，他的目标是罗马队的罗马尼亚中后卫齐沃。

　　齐沃从2000年欧洲杯开始，就是罗马尼亚国家队主力后卫，当时齐沃踢的是左后卫的位置，给人印象最深刻的是，他的一脚传中传进英格兰大门。罗马尼亚人有速度有技术，后来来到阿贾克斯之后转型中后卫，充分发挥他后方组织和指挥才能，那个时候，齐沃和梅克斯被视为欧洲前程最光明的中后卫，有趣的是两人后来一前一后去了罗马。

　　齐沃在罗马队表现稳定，被认为是目前意甲联赛最好的几名后卫之一。

　　齐沃组织才能出色，对抗能力也不俗，卡位不错，是能够满足李昂要求的球员。

　　而且，从罗马队挖走齐沃，也能够直接削弱罗马队的实力，此外，还有一点，齐沃既可以踢中后卫，也可以踢左后卫，这样国际米兰的左边后卫的位置上，也更多了一层保障，所以，李昂直接向俱乐部提出了将罗马队的罗马尼亚中后卫齐沃带到国际米兰的要求。

　　齐沃的转会，李昂并没有亲自参与操作，他将自己的要求传达给俱乐部高层之后，就将注意力放在其他事情之上了：李昂现在在国际米兰的地位可以说是仅次于俱乐部老板莫拉蒂，而且他和莫拉蒂合作愉快，李昂提出来索要的球员，俱乐部不会不重视，会想尽一切办法满足李昂的要求。

　　事实上正是如此，莫拉蒂本人也对于齐沃比较欣赏，所以，国际米兰老板对于挖角罗马队的建议很是支持，并且决定亲自来操作这笔转会。

　　……

　　李昂为新赛季制定的计划是七月二十一号全队开始集训。

　　2007年7月21日，国际米兰的皮内纳蒂训练基地，人潮重重。

　　许多球迷自发来到训练基地，欢迎球队新赛季集训的开始，观看球队的第一天训练。

　　虽然少了罗纳尔多和菲戈两位已经离开国际米兰的球星，但是，现在的国际米兰依然是星光闪耀。

　　阿德里亚诺、阿圭罗、迭戈·米利托以及莫德里奇、卡洛斯、马塔、萨穆埃尔，萨内蒂等球星陆陆续续的抵达，受到了球迷们的欢呼声和掌声的欢迎。

　　球员们经过了一个假期之后重聚，见面之后都是很开心，互相叙旧，拥抱。

　　特别是迭戈·米利托，他时隔两年之后，再次和马塔以及卡洛斯和莫德里奇重聚，再次在李昂麾下效力，阿根廷人非常高兴，而国际米兰队长哈维尔·萨内蒂对于一个阿根廷同胞的加盟也是很高兴。


第867章 皇马出手

　　迭戈·米利托和莫德里奇以及卡洛斯和马塔是希洪竞技时候的队友，也可以说是李昂的嫡系球员了。

　　阿根廷人也是国际米兰这个赛季第一个新援，很是引人注目。

　　甚至已经有球迷举着米利托的漫画像在场边呼喊他的名字的，对于李昂教练的希洪嫡系球员，国际米兰的球迷们爱屋及乌。

　　到了新赛季第一堂训练课开始，主教练李昂抵达训练场的时候，众人安静下来，等待主教练新赛季的第一场“训话”。

　　直到此时，众人才注意到，熟悉的面孔中，少了一个人。

　　有些球员则开始担心，那个家伙不会是迟到了吧，新赛季第一堂训练课就迟到，以主教练李昂的铁腕，那家伙要倒霉了。

　　不过，有些人联想到最近的一些传闻，则是若有所思。

　　……

　　不仅仅是球员们注意到少了一个熟悉面孔，场外的球迷们也注意到了，一时之间议论纷纷。

　　李昂看了自己的球员们一眼，对于一个假期之后的球员们的状况，有了第一印象。

　　“埃斯特班有些个人事务要处理，已经请过假了。”李昂说道。

　　缺席的球员是埃斯特班·坎比亚索。

　　随后，李昂没有理会球员们的各自表情，宣布了新赛季的第一个命令，“所有人都去阿尔特班先生那里去报到，他会为每一个人称体重，进行一些测试，我特别提醒一下，体重超标的诸位，会有一份特别的训练计划等着你们。”

　　李昂一句话就让球员们将注意力从坎比亚的身上移开了，特别是一些假期明显不够自律，体重出现明显超标的家伙，一阵哀鸣，心中忐忑不已。

　　……

　　坎比亚索没有来参加新赛季的集训，当然不是因为要处理个人事务，临时请假了。当然，也可以说是个人事务，因为，阿根廷人可能要转会离开了，他和他的经纪人正在和新东家进行最后的合约磋商。

　　坎比亚索的新去向可能是皇家马德里。

　　就在一周之前，皇家马德里宣布了他们新赛季的主教练人选，德国人、前皇家马德里和巴塞罗那名宿舒斯特尔履任，成为银河战舰新任船长。

　　新任皇家马德里主教练点名要坎比亚索。

　　舒斯特尔是接替此前下课的意大利名帅卡佩罗，成为新任皇家马德里主教练的，值得一提的是，卡佩罗此前刚刚带领皇家马德里拿到了西甲联赛冠军，就突然被解雇了。

　　卡佩罗带领皇马拿到俱乐部历史上第30个冠军，也是皇马2003年来第一个冠军，然而，夺冠并没有改变他被解雇的命运。和10年前一样，卡佩罗执教皇马一年，留下一个冠军就离开，不同的是，1997年是卡佩罗自己主动选择离开，而这次是被迫下课。夺冠后11天，卡佩罗就听到下课铃响，但他也许并不惊讶，因为这就是疯狂的皇马，这已经不是皇马第一次解雇夺冠功勋主帅，而是第三次！

　　过去四年，银河战舰解雇过7位主帅，最令人惊讶的是，即使夺冠，也不代表皇马主帅必然能够继续留任。在1997年卡佩罗离开后，他的继任者海因克斯带领皇马32年来第一次捧起欧洲冠军杯，然而，随后海因克斯就被解职。

　　海因克斯的下一任主帅卡马乔只在皇马主帅位置上坐了22天，就决定辞职不干，他与当时的主席桑茨达成协议，离开了伯纳乌。接替卡马乔的是名帅希丁克，不过他也没有带队打满一个赛季，就被托沙克接替。托沙克因为批评球员，而且坚称“就算猪从伯纳乌球场上空飞过”他也不打算收回批评的话，因此遭到解雇。

　　唯一在皇马呆了三年半的老帅博斯克带领球队拿到两次欧冠冠军和两次西甲冠军，但他的命运和卡佩罗一样。在皇马2003年夺冠之后，当时的主席弗罗伦蒂诺认为博斯克太老了，不适和“银河战舰”巨星云集的形象，把他和队长耶罗一起扫地出门。

　　之后四年，奎罗斯、卡马乔、卢森博格和卡罗教练风车旋转般一样变换，而皇马一无所获。直到卡佩罗再次到来，终于终结了皇马俱乐部50年来成绩最糟糕的四年时光。然而，在夺冠后，卡佩罗马上被无情放弃。他下课的原因，据说是部分皇马球迷和媒体不满打法缺乏娱乐性。然而，同样有球迷在伯纳乌门前抗议，要求意大利人留任。

　　卡佩罗的战术能够产生好的成绩，但他的成功更多是通过努力、信念和球队团队精神，而不是皇马球迷过去习惯的技术和个人表演。不过，任何皇马新主帅都不得不面对卡佩罗的阴影，他们不但需要踢得好看，还要取得同样理想的成绩。

　　所以，舒斯特尔决心对皇家马德里的中场进行改造，德国人很欣赏李昂的国际米兰的踢法，仔细研究过李昂的球队的战术踢法之后，他他对于国际米兰的年轻的西班牙球星胡安·卡洛斯很欣赏，他认为这个西班牙小将是李昂的球队中最重要的一员，但是，皇马试探性的向国际米兰求购卡洛斯，被直接回绝之后，舒斯特尔也知道想要挖走卡洛斯的难度，所以，将目标转而放在了坎比亚索的身上，温格看出来坎比亚索在李昂麾下的尴尬定位，舒斯特尔自然也能够看出来。

　　所以，皇家马德里向这位自己球队的昔日弃将发起了追求攻势。

　　财大气粗的皇家马德里自然不是扣扣索索的温格以及阿森纳所能够相比的，皇家马德里很快用“诚意”打动了李昂和国际米兰，经过了几次讨价还价之后，皇家马德里的报价基本上得到了李昂和国际米兰的认可，他们被允许和球员本人进行接触，而早就有了离开的想法的坎比亚索，对于“衣锦还乡”返回皇家马德里，也是秉持开放态度，皇家马德里和坎比亚索之间，很快就开始就个人待遇进行谈判。

　　这次，坎比亚索没有及时归队，就是前往秘密前往马德里进行个人待遇最后的谈判，以及为体检做准备去了。


第868章 赚钱的国际米兰

　　坎比亚索前往马德里进行体检和最后的个人待遇谈判，意大利这边，国际米兰主席莫拉蒂亲自操作的齐沃转会，也取得了突破性进展，两家球会接近达成转会共识。

　　事实上，两支俱乐部在价格是谈判上一度陷入不欢，国际米兰主席莫拉蒂表示过在齐沃转会蓝黑军团的事情上最多只愿意出1200万，不过罗马则是非1600万欧元不卖掉。

　　在关键的时刻，国际米兰主教练李昂亲自给齐沃打了个电话，这个电话对于这笔转会的推进起到了关键作用。

　　李昂现在可不是几年前的籍籍无名之辈，西甲联赛冠军，西班牙国王杯冠军，欧洲联盟杯冠军，意甲联赛冠军，意大利杯冠军，欧洲冠军联赛冠军，除了世俱杯冠军之外，李昂几乎实现了一个主教练在俱乐部职位上的大满贯，是欧洲目前最当红的名帅之一，感受到了李昂对自己的重视，齐沃很兴奋，罗马尼亚后卫对于转会去国际米兰，立刻态度十分积极主动起来。

　　随后，齐沃本人以及其经纪人贝卡利兄弟的积极态度与决心促成这笔转会交易的快速推进。

　　李昂的那通电话之后，齐沃的个人意愿在这里起了决定性作用。

　　为了能够在李昂麾下效力，罗马尼亚人甚至主动降低了100万欧元年薪来帮助国际米兰弥补转会费上的差距，本来国际米兰和齐沃就个人待遇的谈判，达成的是550万欧元的年薪待遇，齐沃主动降薪之后，他的新合同年薪将是每年450万欧元，而不是之前的550万，不过合同年限从原来的4年增加到了5年。

　　此前罗马在齐沃的要价一直保持在1600万欧元上不肯让步，这也令莫拉蒂感到不满，并从谈判桌愤怒离开。不过，在齐沃提出自降年薪相当于给了国际米兰将近500万欧元的补偿后，莫拉蒂也愿意重新回到谈判桌前，而且接受了罗马提出的1600万欧元转会费条件的基础。

　　在这样的前提下，莫拉蒂于当地时间25号下午6点多才乘私人飞机抵达罗马。在同罗马俱乐部负责人森西女士进行了一个小时左右的面对面会谈之后，双方最终也就齐沃转会国际米兰一事达成了初步的协议。

　　齐沃将以1600万欧元的价格从罗马转会至国际米兰（其中包括年轻后卫安德雷奥利的一半所有权，折合300万欧元）。搞掂齐沃的加盟后，莫拉蒂于当地时间晚上8点30左右乘机离开返回米兰。

　　回到米兰之后，莫拉蒂就给李昂打电话报喜。

　　李昂感谢了主席先生对于这笔转会所付出的努力，而莫拉蒂也开玩笑说，他亲自出马之下，还是李昂的一通电话更加有效果。

　　在转会协议达成之前，齐沃已经秘密在罗马的一家医院进行了体检，并且顺利通过了体检，所以，转会协议达成，也意味着这笔转会交易正式完成。

　　7月25日，晚间。

　　意大利当地时间21:00，国际米兰官方网站宣布，26岁的罗马尼亚后卫克里斯蒂安·齐沃以1600万欧元的身价，正式从罗马队转会来到国际米兰，双方签订了五年的合约。

　　国际米兰俱乐部以及主教练李昂先生，热烈欢迎罗马尼亚人的到来。

　　国际米兰球迷很高兴，对于这位铁卫的加盟欢呼雀跃。

　　与此同时，国际米兰青年队队长安德雷奥利被交易去了罗马队的新闻，则被淹没了。

　　这位曾经被国际米兰人寄予厚望的年轻后卫，黯然离开的落寞背影，并没有引起人们的关注。

　　……

　　7月26日，国际米兰进行了新赛季集训后的第一场热身赛。

　　他们在撒丁岛和卡利亚里队踢了一场热身赛，国际米兰凭借博列洛和迭戈·米利托的进球，和卡利亚里踢成了二比二平。

　　赛后，李昂却大发雷霆，他对于球队的两个丢球很不满。

　　《米兰体育报》调侃说，李昂完全不必太过着急，因为他点名要的齐沃要来了。

　　就在当天，皇家马德里官方网站上正式宣布，阿根廷中场球员埃斯特班·坎比亚索以3500万欧元的天价，正式从国际米兰加盟来到皇家马德里。

　　随后，国际米兰官方网站也正式证实了这个消息，并且为坎比亚索送上了祝福。

　　这笔转会官宣震惊了世界足坛，媒体在震惊于皇家马德里的大手笔的同时，也调侃说国际米兰终于做了一笔赚钱的大交易。

　　要知道，当初坎比亚索曾经效力过皇家马德里，不过，在皇马，坎比亚索很少得到表现自己的机会，他在这里的闪亮表现屈指可数。22岁时，他在欧洲超级杯对费耶诺德的比赛中表现出色，奉献两次助攻，但这并未赢得皇马的信任。在效力皇马期间，他多次被租借离队，在阿根廷独立和河床效力；2004年夏天，皇马未与坎比亚索续约，国际米兰免费得到了他。现在，三年之后，坎比亚索回归皇家马德里，皇马却需要付出3500万欧元的昂贵代价。

　　按照媒体的说法，莫拉蒂本人对于这笔转会交易很是得意，国际米兰一直被媒体挖苦抨击为球星黑洞，现在坎比亚索天价转会皇家马德里，算是为国际米兰正名了，而且，要知道坎比亚索只是卡洛斯的替补而已，坎比亚索的离开对于国际米兰的中场实力的影响并不算大。

　　西班牙媒体对于这笔转会交易重点报道，《马卡报》对于这笔交易的评论是，这是卡尔德隆在为弗洛伦蒂诺当年的错误买单，当年弗洛伦蒂诺时期被免费放走的球员，现在卡尔德隆却不得不用三千五百万的天价买回来。

　　就在媒体对于坎比亚索天价回归国际米兰长篇累牍的报道的时候，英国《泰晤士报》爆出猛料，在皇家马德里之前，阿森纳也在追求坎比亚索，甚至于阿森纳主教练温格还亲自给国际米兰主教练李昂打电话，但是，最终因为转会费上的分歧差距太大，阿森纳和坎比亚索失之交臂。

　　记者就此事采访了李昂，李昂点头，“没错，阿森纳想要得到坎比亚索，但是，很显然，我们没有感受到他们的诚意。”

　　记者随后找到温格，教授脸色不善，“我们表达了我们的诚意，我们给出了我们认为很合适的报价，但是，很显然，国际米兰不是那么认为，祝贺他们从皇马身上赚了一笔。”

　　李昂口中的诚意，以及温格口中诚意，到底是多少，引起了媒体的好奇之心。

　　随后，媒体居然真的打探到了这个数字：李昂要价四千万欧元，但是，温格只愿意出一千三百万欧元。

　　一时之间，舆论哗然。

　　媒体纷纷议论，调侃恶搞此事。

　　就连阿森纳球迷也认为自己的球会对坎比亚的报价简直是让人震惊的说不出话来……

　　有不嫌事儿大的媒体特别找到了已经转会皇马的坎比亚索，坎比亚索的回应是，“李昂教练认为我值四千万，而皇马也为了付出了昂贵的转会费，我很荣幸！我会证明我值得这个价格！温格的报价？那是对我的羞辱！”

　　这件事似乎并没有到此为止，后来每一次和阿森纳对战，坎比亚索都好像是打了鸡血一样……


第869章 从马德里到米兰（上）

　　一场突如其来的大雨袭击了米兰城。

　　国际米兰皮内纳蒂训练基地，门外，一辆车停在那里，暴雨来袭，很多记者都撤退了，只有这么一辆车，还坚守岗位。

　　“嘿，蒂纳，我们是不是也该回去了。”一个留着长发的记者对自己的同伴说道，“这该死的天气，鸭子都不会出来游泳，更何况是人。你没看到别人都走了吗？”

　　“闭嘴，凯尔你这个笨蛋！正因为别人都回去了，我们才不能走。”光头蒂纳一巴掌打在自己的搭档脑袋上，“如果有什么新闻，这就是我们的机会，独家新闻！”

　　“噢噢噢，蒂纳，还是你聪明。”凯尔一脸钦佩。

　　两人都是绝对的菜鸟记者，供职于米兰当地一家小报社。

　　就在此时，暴雨中，一辆车远远地驶来，在距离皮内纳蒂训练基地大门还有几十米的地方，突然停下来了。

　　然后，车灯亮了亮，司机下车，撑着伞，查看了一番，用力踹了一脚轮胎。

　　“抛锚了？啧啧。”凯尔吹了声口哨。

　　“笨蛋，你看看这家伙是不是很面熟？”蒂纳一边骂，眼神中是兴奋地神采。

　　“这是……卡萨诺？”凯尔睁大了眼睛去看，然后兴奋地喊道。

　　“发达了！发达了！”凯尔兴奋地喊道。

　　“闭嘴！”蒂纳虽然也是兴奋，但是，还是比较克制，他沉声说道，“卡萨诺出现在皮内纳蒂训练基地门口，这是一个新闻，但是，这还不够，我们最好能够弄清楚那小子为什么会出现在这里。”

　　“我听你的。”凯尔不住点头，他和蒂纳是铁哥们，他知道自己脑瓜子不够灵活，但是，有蒂纳在就行了。

　　暴雨中，卡萨诺撑着伞，掏出手机打电话。

　　……

　　也难怪凯尔和蒂纳会如此兴奋，实在是卡萨诺之于意大利人来说，意味着太多了。

　　尽管卡萨诺现在在皇家马德里过的很不如意，但是，意大利人一直在关注着他们的坏小子，他们对于马德里媒体批评卡萨诺的话坚决抵制，他们坚持认为是马德里人不会使用卡萨诺而已，意大利的天才在马德里受罪！

　　意大利人深爱着卡萨诺！

　　在球场上，有一种人让你又爱又恨。他有过人的天赋，却因为性格原因，阻碍了其事业的发展。

　　天才往往意味着卓尔不群，天才也意味着放荡不羁，甚至特立独行，永远难以被驾驭。毫无疑问卡萨诺是风格相对保守，讲求团队精神的意大利足球难得的天才，回望这个天才少年足球之路的起点，亚平宁南部港口城市巴里是一个不能被忽视的地方，尽管时过境迁，那个在海滩边，在费拉雷塞广场踢球的男孩，早已接近他流浪足球生涯的尾声，但是，海风吹不散卡萨诺留在费拉雷塞广场上的足迹，吹不散一个天才的卓尔不群，一个天才的放荡不羁。

　　走进巴里俱乐部青训营的卡萨诺首先展现了他在球场上卓尔不群的天赋，在青年队，他可以用一场比赛里的无数次突破与进球让对手闭嘴，或许是因为进球对于他而言太过轻松，在比赛中卡萨诺甚至以打中门柱为乐，天才身上的“痞气”在孩子般的笑容里显露无遗，那也许是“坏小子”卡萨诺最快乐的一段足球时光。

　　看到这样的表演，巴里的主教练已经明白，青年队的舞台对于卡萨诺而言已经太小，意甲赛场在等待着他，1999-00赛季，巴里面对国际米兰，17岁的卡萨诺高速插上，接到队友传球，他用脚跟把球挑到身前，随后头球一点漂亮而流畅的把球卸下，开始了他冲向对手禁区的狂奔，布兰科与帕努奇在这个孩子面前是如此的笨拙，意大利国门佩鲁济也不能阻挡这个进球的发生。

　　通过转播镜头，现场球迷的疯狂顷刻间传遍了亚平宁的每一个角落，意大利足球等待这个天才已经等待了太久。

　　很多人都认为，卡萨诺注定会成为意大利足球的英雄，因为就在1982年世界上，金童罗西高高的把大力神杯举过头顶的第二天，卡萨诺在巴里降生，这不应该只是命运的巧合，人们期待着，期待着卡萨诺能够续写金童的传说，然而，在整整六年以后，彼时站在国际米兰教练席前的里皮，成为了意大利国家队主帅，他带领着蓝衣军团在24年后再登世界之巅，而在他的身边已经不见了卡萨诺的影踪。

　　那时人们才明白，所谓命运的巧合，只是一次并不算美好的玩笑。

　　在那之前，卡萨诺都是幸运的，一路走来他在用青春铺就前路，他的前路一片坦途，他在延续意大利足球9号半的传统，他在不断创造惊喜，他走在从天才到巨星的路上。

　　……

　　2001年夏天，卡佩罗率先拥抱了这个天才，卫冕冠军用2800万美元的天价得到了卡萨诺，新的赛季，巴里坏男孩将逐渐接过巴蒂手中的旗帜，站在托蒂与蒙特拉身边和他们组成意甲最富激情，最为才华横溢的锋线组合。尽管罗马最终还是没能卫冕成功，但是那是卡佩罗治下最为奔放火爆的一个时代，或许也只有卡佩罗这样严格到刻板的教练，才能让卡萨诺体现出最完美的足球天赋。

　　在此后的岁月里，罗马距离冠军越发遥远，但卡萨诺身上骄傲不逊的本色却显露得淋漓尽致，他可以对裁判出言不逊，也可以在场边戏谑的把水瓶里的水洒向队医，在球场上他就像是一个永远也长不大的孩子，或许长大了，成熟了，那个天才的足球少年也就彻底的消失在时光里。

　　2003-04赛季，面对老妇人尤文图斯的比赛，是卡萨诺在罗马时期，留下的永恒经典，梅开二度的卡萨诺把最终的比分定格在不可思议的4比0，在罗马奥林匹克山呼海啸的歌声中，在那片红色的海洋里，脱下球衣的庆祝方式显然无法释放卡萨诺全部的激情，他跑向角旗区，一脚将角旗杆踹断。

　　那是一个天才给罗马城留下的最美好的回忆。


第870章 从马德里到米兰（中）

　　22岁的年纪就能进入意大利国家队是一种莫大的荣幸，然而作为28岁的罗马王子托蒂的替补，却是一种莫大的不幸。然而，命运注定会让卡萨诺取代托蒂成为蓝衣军团的主角，当托蒂向丹麦球员吐出口水的那一刻，卡萨诺成为了意大利队新的核心。面对瑞典，卡萨诺的进球保留了蓝衣军团前进的希望，更加令老帅特拉帕托尼欣慰的是，巴里男孩几乎是意大利队唯一可以依仗的锋线杀手，当托蒂坐上看台，当维埃里迷失在那个炎热的夏天，唯有卡萨诺为意大利点亮了伊比利亚的夜空。

　　但是，卡萨诺的进努力没能改变命运的必然，当他把足球送入保加利亚的球门，当他疯狂的跑向主教练特拉夫，当他知道同时开球的另一场比赛的比分定格在2比2，洋溢在脸庞上的笑容消失了，泪水顷刻间滑落，从绝望走向希望，再从希望跌落回绝望，那一刻，你很容易就能从眼泪中读懂卡萨诺的悲伤，但你却难以读懂一个如此桀骜不驯，如此玩世不恭的巴里男孩内心的脆弱和孤独。

　　欧洲杯之后，随着卡佩罗离开罗马，曾经激情洋溢的红狼开始了成绩上的起伏，而卡萨诺也被各种转会传闻所包围，似乎是没有任何预兆的，罗马成的宠儿要离开了。2006年年初当卡萨诺接过皇马的球衣，并在镜头前展露出笑容时，几乎所有意大利球迷都在思考，卡萨诺为什么会离开？他们得到了各种答案，和主帅不合，与队友缺少交流，甚至和罗马王子托蒂关系恶劣，作为局外人，人们很难知道那些更衣室的传闻有几分真实，但是，唯一的事实是，卡萨诺离开了罗马，天才在伯纳乌折断了翅膀。

　　伯纳乌的球迷对于卡萨诺的记忆是模糊的，尽管皇马只花费了500万欧元就得到了这位23岁的天才，但是卡萨诺依旧只能出现在伯纳乌的嘘声里，伯纳乌的替补席，在那里他的个性难以被皇马本就复杂的更衣室接受，他开始沉沦，他开始迷失在西班牙马德里的夜色下，原本征招过卡萨诺的里皮，在德国世界杯开始前，做出了一个重大的决定，他的大名单里将不会出现卡萨诺的名字，是的，这原本是24岁的卡萨诺应该在世界杯上大放异彩的年纪。

　　从结果上看，里皮是正确的，毕竟当卡纳瓦罗把大力神杯高举过头顶的时候，谁还会记得卡萨诺，谁还会在意卡萨诺在哪里。什么？他被恩师卡佩罗遗忘在替补席？什么？他回到了意大利，桑普多利亚成为了他的新家？不，这并不重要，重要的是，人们渐渐确认，这个天才在重复着无数足球天才的轨迹，他开始沉沦，开始远离人们的视线。

　　后来卡佩罗的来到，这位卡萨诺在罗马队时候的恩师的到来，被认为可能挽救卡萨诺，但是，让人大跌眼镜的是，卡萨诺的脑子又进水了，上个赛季因为顶撞卡佩罗，遭到了意大利铁帅的弃用，坏小子几乎一个赛季没有打比赛。在效力皇马期间，迄今为止已经一个半赛季了，卡萨诺只打了19场西甲联赛，收获2个进球。在遭到皇马弃用后，卡萨诺并没有象小贝那样去挑战命运，而是沉迷于灯红酒绿，出现在媒体上多数是和某某女星的新闻。

　　不过，尽管如此，每每到转会期，意大利球迷会再次想起卡萨诺，他们怀念，他们想念那个远离家乡的坏小子。

　　也许只有意大利人能读懂卡萨诺的桀骜，在意大利人的心底，卡萨诺始终托蒂之后意大利最优秀足球天才，这是属于他们对于卡萨诺最原始的记忆，他的灵动，他的犀利，他的盘带，他的射门，意大利人深爱之。

　　这个夏天，意大利媒体一直在炒作，也希望卡萨诺能够离开马德里，回归亚平宁，在媒体的报道中，佛罗伦萨、桑普多利亚都曾经被传为卡萨诺的下家，至于说豪门球队，无论是国际米兰还是AC米兰或者是重回意甲的尤文图斯，都没有和卡萨诺之间传出绯闻，这让意大利球迷有些唏嘘和失落，在他们的眼中，只有豪门才配得上亚平宁半岛的宠儿。

　　现在，卡萨诺在这暴雨夜晚居然出现在皮内纳蒂训练基地外，这实在是一个大发现，也难怪这两个菜鸟记者如此兴奋了。

　　……

　　接到了卡萨诺的电话，李昂倍感惊讶。

　　此前，卡萨诺的经纪人佩普·波佐向国际米兰推荐了卡萨诺，莫拉蒂倒是很喜欢巴里小子，但是，李昂坚决拒绝引进卡萨诺，他可不想自己的更衣室有这么一个不靠谱的坏小子，那就是一颗随时可能爆炸的炸弹，他可不想一颗老鼠屎坏一锅粥。

　　本以为这件事就到此为止了，让李昂惊讶的是，他居然接到了卡萨诺打来的电话。

　　球员本人主动打电话给另外一支球队的主教练请求加盟，这种事本来就比较罕见，一般球员都是通过经纪人来操作，很少有如此赤膊上阵的，但是，考虑到这是脑回路和非同寻常的卡萨诺，似乎就可以理解了。

　　李昂用尽量委婉的口气再次婉拒了卡萨诺。

　　但是，他却忘记了，电话那头的是“火星撞地球”时候诞生的卡萨诺，坏小子一个劲儿的说，“为什么不要我？”“为什么不要我？”。

　　李昂实在是受不了了，知道对待这样的小子，只能说实话，他没好气的说，我就是担心你不听话，担心你带坏了我的球员。

　　没想到卡萨诺直接来了一句，你放心，我以后什么都听你的。

　　这话李昂当然不信，他看了看窗外的暴雨，随口说道，“你要是能够在一个小时之内来到皮内纳蒂训练基地，我就考虑一下。”

　　李昂也只是随口说说，以卡萨诺的脾性，能够在这暴雨天乖乖听话前来才怪呢。

　　挂了电话，李昂就没有再去理会此事，新赛季即将拉开战幕，国际米兰这个赛季要重整旗鼓，再次向多项冠军发起冲击，作为主教练，他实在是有太多的工作要去处理，哪里有时间纠缠在卡萨诺的事情上。

　　没想到大约五十多分钟后，他再次接到了卡萨诺的电话，巴里小子告诉他，已经在皮内纳蒂训练基地门外不远了，车子抛锚了。

　　李昂先是下意识的看了看窗外，暴雨如注，然后嘟囔了一句。

　　他是真的没想到自己一句戏言，卡萨诺居然真的疾奔而来。

　　李昂惊讶于卡萨诺的行为，第一次有了想要见一见这个巴里坏小子的兴趣。

　　即使是李昂也不得不承认卡萨诺是一个天才，是意大利现役球员中最有天赋的球员，但是，这个球员的乖张和不可捉摸的性格，让李昂从来没考虑过，但是，现在，李昂也不得不承认，卡萨诺此举让他稍稍动容了。

　　皮内纳蒂训练基地外面，卡萨诺显得有些狼狈，他并没有在车内等候，而是站在车外，撑着伞，在暴雨中。

　　但是，风比较大，雨水还是打湿了身上衣，皇家马德里球星居然直接将伞扔掉，就那样站在了暴雨中，狼狈不堪，不时抬头看向皮内纳蒂训练基地的大门口。

　　“一个狼狈不堪的小狗！”这是撑着伞来到门口的李昂远远看到这位著名的意大利坏小子的第一印象。


第871章 从马德里到米兰（下）

　　两个菜鸟记者很是兴奋，他们拍到从皮内纳蒂训练基地出来两个人，一个是保安，另外一个人撑着一把伞，闪电划过夜空，看清楚了那个人的脸孔，是国际米兰主教练李昂，东方人的脸孔实在是太好认了。

　　保安将一把伞递给卡萨诺，李昂和卡萨诺握手，然后，他们一同返回皮内纳蒂训练基地。

　　“大新闻啊。”凯尔一边快速按动快门，一边兴奋地说道。

　　蒂纳也是一脸兴奋，他们的蹲守收到了回报，卡萨诺出现在皮内纳蒂训练基地，并且受到了国际米兰主教练李昂的亲自迎接，这会是多么劲爆的新闻啊。

　　两个当事人自然不知道他们被狗仔偷拍了。

　　李昂和卡萨诺进行了简短的交流。

　　确实是简短的交流，总共几句对话，对话类似于下面：

　　“我来了，李昂先生，你答应我的，我来了，就同意我转会来国米。”

　　“我只是说考虑……”

　　“好吧，现在考虑的怎么样了？”

　　“还需要再考虑考虑。”

　　“要不要我出去围着皮内纳蒂跑一圈？你喜欢的话。”卡萨诺喊道。

　　李昂想要捂脸，他实在是无法理解卡萨诺的脑回路，他和卡萨诺无仇无怨，又没有恶趣味，折腾卡萨诺做什么。

　　……

　　李昂对于卡萨诺为什么坚持要转会来到国际米兰感到很好奇，印象中原来的历史轨迹中卡萨诺最终是从皇马租借加盟桑普多利亚的，并没有加盟国际米兰。

　　卡萨诺给出的答复让李昂哭笑不得，安东尼奥·卡萨诺此前在接受媒体采访的时候，被问及哪支球队最有可能拿到下个赛季的意甲联赛冠军，卡萨诺投了国际米兰一票，认为国米将实现意甲联赛三连冠。

　　一天之后，有记者采访了一个叫做真纳罗·卡萨诺的巴里市的退休清洁工人。记者问真纳罗·卡萨诺，“安东尼奥说国际米兰会拿到意甲联赛三连冠，你怎么看？”，这位退休清洁工人表示自己并不看好国际米兰……并且说了两句安东尼奥·卡萨诺眼光不行之类的话，恩，仅此而已。

　　随后，安东尼奥·卡萨诺就打电话给真纳罗·卡萨诺，质问对方为什么一定要和自己作对，两人在电话中大骂一通，互相问候了对方的女性亲属。

　　值得一提的是，这位真纳罗·卡萨诺就是意大利天才球星安东尼奥·卡萨诺的父亲。

　　没错，你没有看错，哲俩人就是父子关系，亲生的。

　　卡萨诺成长在巴里城一个名叫“老巴里”的平民街区。他和母亲乔瓦娜长期住在狭小的地下室，窗口与街道路面一样高，每当下雨天，雨水就会顺着窗子的缝隙流到室内。他从小与母亲相依为命，因为父亲真纳罗已有妻子和4个孩子，所以，大名鼎鼎的卡萨诺仅仅是个私生子。

　　真纳罗·卡萨诺今年65岁，是巴里市政府的清洁工人，三年前刚刚退休。他的名声不好，有人说他是个恶棍，这可能有点夸张，但他确实干过走私香烟等违法的勾当。虽然卡萨诺只是一个私生子，但是从小真纳罗并没有放弃对他的“教育”，只不过这种教育更多的是通过暴力途径来实现。真纳罗有一根裹着胶布的铁棒，每当卡萨诺有所顶撞时，真纳罗就会用这根铁棒狠狠地教训他一番。年轻的安东尼奥没少吃过它的苦头，即使今天的卡萨诺也不以速度见长，当年更是跑不过正值壮年的父亲，一顿好打自然是躲不过的。

　　棍棒之下出孝子，不过，卡萨诺父子之间的关系却早已破裂。在加盟罗马之前的那个夜晚，卡萨诺的母亲乔瓦娜将真纳罗请到家中共进晚餐，告诉他卡萨诺已经成为罗马球员，正当真纳罗为儿子兴奋时，乔安娜要求真纳罗做出选择，要么离开结发妻子和自己在一起，要么从此不相往来。真纳罗选择了家庭，从此父子俩人咫尺天涯。

　　那个晚上之后，安东尼奥·卡萨诺与父亲真纳罗·卡萨诺的关系终于破裂，此后形同陌路，在巴里街上碰到也不打招呼。

　　可以说是双方的关系极度恶劣。

　　……

　　这次父子俩通过媒体又隔空“交锋”了一次。

　　国际米兰完全是父子俩隔空打仗的背景板。

　　本来，对于卡萨诺来说，预测国际米兰三连冠，这样的采访很寻常，这话也说过就忘记，没有什么的，但是，经过那个他所深恶痛绝的男人的“挑衅”，这件事就变得不寻常了。

　　卡萨诺就一直在担心，如果国际米兰不能够卫冕联赛冠军，那可该怎么办啊。

　　他是真的担心啊，就连和女友做运动的时候，都有点心不在焉的。

　　随后，卡萨诺在和经纪人探讨自己的未来的时候，经纪人建议他选择回到意甲踢球，此时，卡萨诺脑子里灵光一现，既然选择回到意甲踢球，为什么不选择国际米兰呢？我安东尼奥·卡萨诺这么厉害，如果我加盟了国际米兰，那么，还有谁能够阻止国际米兰夺得联赛冠军吗？！

　　既可以逃离马德里那个鬼地方，又可以狠狠地抽那个老家伙的耳光！

　　真是棒极了！

　　卡萨诺越想越是觉得这个计划真是完美。

　　然后，就有了后续的故事，卡萨诺主动向国际米兰示好，国际米兰老板莫拉蒂都表示欢迎了，但是，主教练李昂却拒绝了。

　　如果换做是别的球员，主动示好，被一口回绝，肯定会恼火，不会再想着加盟国际米兰，但是，这是卡萨诺啊，李昂的拒绝，非但没有让卡萨诺恼火，反而让巴里坏小子很兴奋，他卡萨诺就是佩服有能力的人，我卡萨诺是意大利天才，李昂居然都看不上，果然是厉害啊，不愧是欧冠教练，就是够傲娇，你不要我？我还非去你手下踢球了呢？

　　这两个因素作用之下，卡萨诺就这样和国际米兰以及李昂杠上了，发誓非要加盟国际米兰了。

　　如果换做是别人，不会对旁人讲述这些的，但是，卡萨诺毫不在乎，李昂发问，他就直接将这些一股脑儿说出来。

　　……

　　“我是不会让那个混蛋得意的，我一定要赢他！”

　　最后，一边拿着毛巾擦拭被雨水淋湿的膀子，卡萨诺还大大咧咧对李昂说道，“我是意大利的天才！你是意甲最好的教练，我们是绝配！有我们在，横扫意大利！”

　　李昂既有些哭笑不得，又有些无语，他实在是没有想到，卡萨诺坚持来到国际米兰踢球的原因，居然是这样子的。如此戏剧化，甚至可以说是如同儿戏一般。现实果然比小说更加奇葩啊。

　　然后，李昂想了想，又觉得卡萨诺实在是有点可怜，卡萨诺被认为是意大利的天选之子，只因为他出声那一天，意大利正好夺得了世界杯，这被媒体广为传颂，引以为轶事，但是，毕竟，卡萨诺出生的那一天，我们想想啊，1982年7月12日，整个意大利都沉浸在夺得世界杯的喜悦中，只有他的母亲，抱着刚出生的安东尼奥，不知该是喜还是悲。没有人会去同情关心她，这样一个未婚生育的单身母亲。因为整个意大利都在欢笑，谁会注意到独自角落里哭泣的一个弱女子呢？

　　然后童年又是在棍棒之下成长的。

　　啧，这么一想，李昂突然觉得卡萨诺现在只是脑回路不正常，并没有别的大毛病，还真是相当不容易了。

　　然后，看着卡萨诺那真诚和期盼的眼神，李昂能够感受到这个巴里坏小子是真心想要加盟国际米兰的，只因为他在和父亲“作战”，想要“帮助”国际米兰实现联赛三连冠的伟业！

　　李昂也不得不承认，卡萨诺是一个天才，如果一个在球场上表现正常，场下也不惹事的卡萨诺，绝对是任何主教练都需要的天才球员。

　　李昂此前回绝卡萨诺，只是担心卡萨诺是一个炸弹，会惹事，会给国际米兰的更衣室带来混乱。

　　如果卡萨诺能够保证不惹事呢？

　　……

　　“安东尼奥，国际米兰和我确实是需要你的帮助。”李昂说道，“只是，我需要的是一个听话的球员，在皮内纳蒂，我是老大！”

　　“当然，你是老大！我不会抢你的老大位置的。”卡萨诺说道，同时觉得这个中国人说话真是让他舒服，听听，李昂先生也说了，国际米兰需要我嘛。

　　李昂轻轻抚额，他发现你如果遮遮掩掩的话，实在是无法和卡萨诺进行沟通。

　　“我对你只有一个要求。”李昂直接说道，“听话！不要惹事！”

　　“这没问题，我从来都不惹事。”卡萨诺立刻表态。

　　“呃……”李昂盯着卡萨诺看了一会，头疼不已。

　　“雨还没停，要不要我再出去跑一圈？”卡萨诺催问。

　　“不用了。”李昂哭笑不得，他仔细斟酌了一番，终于还是说道，“让你的经纪人和俱乐部联系吧，我们会和皇马进行沟通的。”

　　“好的。”卡萨诺先是兴奋的点头，然后一副“我就知道你们需要我的帮助”的表情。

　　……

　　第二天，米兰当地一家小报《米兰信使报》爆出了一个猛料：国际米兰和皇家马德里方面正在就卡萨诺转会国际米兰一事进行会谈，并且谈判接近尾声，卡萨诺在时隔一年半之后，将重返意大利赛场。

　　卡萨诺重返意大利的报道，媒体在这个夏天也曾经报道过许多了，从佛罗伦萨到桑普多利亚再到拉齐奥等球队都被传闻和卡萨诺有联系，但是，后来都被证实是假新闻。

　　但是，这一次，《米兰信使报》似乎是有了十分确切的证据，该报拍到了卡萨诺出现在皮内纳蒂训练基地外面，并且受到国际米兰主教练李昂亲自相迎的照片。

　　尽管卡萨诺被暴雨淋了个落汤鸡，显得很狼狈，但是，那确实是卡萨诺。

　　尽管“迎接”的那个人，撑着伞，暴雨、夜色之下也看不太清楚，但是，闪电光之下，仔细去观察，确实是很像是国际米兰主教练李昂。

　　所以，《米兰信使报》的这篇报道立刻引起了意大利球迷的关注。

　　特别是国际米兰的球迷，他们对于卡萨诺加盟国际米兰，都秉持热切期盼的态度。

　　当然，也有人对此秉持怀疑态度，他们不认为国际米兰引进卡萨诺是一件好事，认为卡萨诺乖张和不可捉摸的性格，可能会影响到国际米兰更衣室的稳定，而且，以李昂的强硬手腕，很难和卡萨诺相处……

　　就连国际米兰的球员们也受到了媒体的骚扰，请他们发表对于可能的“新队友”卡萨诺的看法。

　　这些球员都是老油条了，就是马塔和莫德里奇等小年轻也都有了应付媒体的经验，在没有摸清楚主教练的态度之前，他们都很谨慎，或是拒绝回应，或是公式化的夸赞了卡萨诺两句，并没有直接回应此事。

　　……

　　国际米兰俱乐部这边，得到了李昂的同意之后，早就对卡萨诺比较欣赏的莫拉蒂也很高兴，他主动参与和皇家马德里就卡萨诺转会的谈判。

　　皇家马德里方面早就想要送走卡萨诺这个大麻烦了，只是卡萨诺的工资太高，又是劣迹斑斑，所以，一直没有和别的球会谈拢。

　　国际米兰愿意接盘，皇家马德里自然是求之不得。

　　国际米兰方面也知道皇马的这种态度，所以，在谈判中牢牢地占据了主动权。

　　最终，国际米兰不仅仅得到了卡萨诺，还成功的说服皇家马德里承担了卡萨诺来到国际米兰之后的第一个赛季的大半薪水……（在原来历史中，卡萨诺到桑普多利亚的第一个赛季，皇马就承担了卡萨诺的大部分薪水。卡萨诺薪水420万欧元，皇马承担了300万欧元）。

　　2007年8月1日，国际米兰俱乐部官方宣布，意大利球星安东尼奥·卡萨诺以租借加买断的方式正式从皇家马德里加盟国际米兰。

　　皇家马德里以零租借费将卡萨诺租借给国际米兰一个赛季，在这个赛季，皇家马德里将负担卡萨诺的420万欧元的薪水中的300万欧元，在赛季结束之后，国际米兰将以300万欧元转会费强制买断卡萨诺。

　　一年半以前，皇家马德里以500万欧元的转会费从罗马得到了卡萨诺这个意大利天才球星，马德里都在欢呼皇马捡到了一个大便宜，现在，马德里人几乎是迫不及待的送瘟神一般，以区区三百万欧元的转会费，乃至是情愿去负担卡萨诺一个赛季的大多半薪水，也要将这位意大利天才球星送走……从罗马到马德里，再从马德里到米兰，意大利头号坏小子的人生轨迹发生了微妙的变化。


第872章 双城记

　　卡萨诺加盟国际米兰，这件事成为了意大利媒体和球迷津津乐道的新闻。

　　多数意大利球迷对于卡萨诺重回意大利赛场感到高兴，那个让他们又爱又恨的坏小子回来了。

　　意大利国家队主教练多纳多尼对此是秉持欢迎态度的，卡萨诺在马德里的蹉跎，使得意大利国家队此前也暂时对卡萨诺关闭了大门，现在，卡萨诺重回意甲联赛，并且是在目前意甲联赛实力最强、最成熟的团队，是在冠军教练李昂的麾下效力，这对于卡萨诺找回状态很有帮助。

　　签下卡萨诺，李昂也是经过深思熟虑的，卡萨诺将成为国际米兰锋线上的重要补充，他的技术特点和阿德里亚诺迥异，也和阿圭罗以及迭戈·米利托不同，这位被认为是意大利足坛现在最有天赋的球星，在前场的足球智慧将有助于丰富国际米兰的进攻套路。

　　三天之后，国际米兰前往德国汉堡，和汉堡队进行了一场热身赛，迭戈·米利托和莫德里奇的进球，帮助国际米兰客场二比一获胜，卡萨诺在比赛最后时刻替补出场，实现了自己身披国际米兰战袍的首秀。

　　比赛结束之后，李昂从助理教练班德拉斯的手里接过一份让他颇为惊讶的传真。

　　这是一份对国际米兰的二十五岁的意大利本土射手马尔科·博列洛的问价以及求购传真。

　　博列洛有其他球队追求，这并无什么值得奇怪的，自从2005年夏天，博列洛被李昂从AC米兰挖来之后，在国际米兰的这两个赛季进步不小，博列洛在有限的出场时间里，还是偶有上佳表现的。所以，还是赢得了一些球队的青睐的。

　　不过，让李昂感到惊讶的是这份报价单来自于国际米兰的同城死敌AC米兰，同时AC米兰也是博列洛此前一直效力的老东家球队。

　　国际米兰的锋线上，目前有阿德里亚诺、迭戈·米利托、阿圭罗、博列洛以及卡萨诺这五名球员，看似稍显冗员，但是，考虑到国际米兰需要三线作战，所以说，五名球员的配置倒也并无不可。

　　而且，李昂对于博列洛还是比较欣赏的，这名球员比赛态度一直不错，很务实，这样的球员没有主教练会不喜欢。

　　所以，李昂直接就回绝了AC米兰对博列洛的求购请求。

　　……

　　国际米兰和AC米兰虽然是同城死敌，但是，两支球队在场下的仇恨味道却是相比较其他的同城死敌淡了不少，两支球队之间的球员“交流”还是比较频繁的。

　　不过，纵观AC米兰和窗体顶端窗体底端国际米兰之间的球员交换，毫无疑问是AC米兰在交易中占了便宜，2001年，在国际米兰打不上主力的22岁新秀皮尔洛以1000万欧元的廉价投奔AC米兰，结果他在AC米兰未来这许多年的不断获得冠军的历程中扮演了极其重要的角色，并被欧足联选为了“改变足球历史的20个球员”之一，目前他是意大利国家队的中场核心，并在2006世界杯上获得了“铜球奖”。与他同一年加盟AC米兰的布罗基尽管当初没有起到立竿见影的效果，但路遥知马力，大器晚成的布罗基在AC米兰逐渐扮演了重要的角色，而当时布罗基加盟AC米兰时，是与阿根廷人古利进行的交换——一个多年来早已被人们遗忘的名字。

　　类似的事情还在继续，在2002年夏天，两家俱乐部又做了几笔生意，AC米兰租借到巴塞罗那并打上主力的科科，加盟国际米兰，换来了在库珀手下灵光偶现，但并没有主力位置的西多夫，看似国际米兰赚了，但事实上，西多夫在随后的这5年中一直是AC米兰的主力，并帮助球队获得了两个冠军杯和一届联赛冠军，科科的职业生涯则迅速报废。

　　同时，西米奇交换于米特·达瓦拉，两位替补之间的交换看起来没什么，但西米奇在AC米兰夺得欧洲冠军杯的2002/2003赛季扮演了重要角色，至今也是主力替补，而土耳其人在国际米兰没有打什么比赛就被迅速放弃了。

　　此前，米兰双雄之间在球员交易上还是很开放的，甚至有国际米兰买下了赫尔维格却还把丹麦人连续两年租借给AC米兰用这样的亲善行为，但2003年以后，两家俱乐部之间极少有球员往来，其间传出过卡隆交换塞尔吉尼奥的可能性，但被莫拉蒂叫停。

　　直至2005年夏天，李昂的国际米兰和AC米兰也再次发生了球员交换行为，在AC米兰一直踢不上球，屡屡被租借在外的博列洛被送到了国际米兰，而国际米兰的老将法瓦利则作为交换对象被送到了AC米兰，法瓦利在AC米兰的表现只能说一般，当然，意大利老将的存在，可以让扬库洛夫斯基把精力更多投入到欧洲赛场。

　　不过，相比较而言，博列洛在国际米兰的表现更加出色，这位二十五岁的意大利射手，现在已经凭借在国际米兰的出色表现，多次入选过多纳多尼的意大利国家队了。

　　所以，总体来说，博列洛交换法瓦利的这笔交易，算是国际米兰和AC米兰这些年的球员交易中难得占了一次便宜。

　　……

　　李昂拒绝了AC米兰对博列洛的求购，他以为这件事就到此为止了。

　　不过，在汉堡进行赛前集训期间，博列洛就向李昂委婉的表达了希望李昂放他回AC米兰的意愿。

　　国际米兰接连引进了迭戈·米利托和卡萨诺两名前锋，这样的话，阿德里亚诺将占据一个主力位置，此外，迭戈·米利托和阿圭罗在竞争另外一个首发位置上处于优先顺位，甚至于考虑到卡萨诺技术特点，卡萨诺的出场顺位都可能在博列洛的前面，所以，博列洛对于自己在国际米兰的未来还是比较担心和迷茫的。

　　明天就是欧洲杯，博列洛要为一个欧洲杯名额努力，所以，他期待能够踢上比赛。

　　此外，还有一点不得不提的就是博列洛出身AC米兰青训营，回归AC米兰对于他的吸引力也很大。

　　再加上AC米兰现在的锋线上，因扎吉屡屡受伤，上赛季引进的巴西射手奥利维拉早就贴上了“水货”的标签，只有吉拉迪诺一个稳定出场的射手，博列洛已经得到了一定程度上的承诺，回到AC米兰能够获得更多的出场机会。

　　所以，面对来自AC米兰的召唤，前AC米兰射手确实是动心了，主动找到李昂，表达了自己想要转会去AC米兰的愿望。


第873章 第四名引援

　　球员自身想要离开，李昂一般不会挽留，他需要的是一个有战斗力的团队，需要全队齐心协力，而且，博列洛既然想要离开，自然是对于现状有不满意的地方，强留的话，也未尝没有成为隐患的可能。

　　李昂对博列洛转会AC米兰点头，不过，只是点头而已，AC米兰想要得到博列洛，需要拿出他们的“诚意”来。

　　AC米兰提出了一个方案，用他们的巴西射手奥利维拉来交换博列洛。

　　如果说足球世界真的有什么一己之力，奥利维拉当年拖着皇家贝蒂斯杀进欧冠就是其中之一。

　　前西甲射手王、巴西现役国脚穿上舍甫琴柯留下的7号球衣，无论从何角度看，奥利维拉都是本赛季意甲最值得期待的球员之一，他的首次亮相也光彩无比，李昂对奥利维拉印象很深的是当时来的第一场球，AC米兰对阵拉齐奥，奥利维拉就有一个头球破门，那会儿可把米兰球迷乐的，对着国际米兰高喊“我们就是不花钱扣8分也能夺冠！”

　　但不知受了什么诅咒，奥利维拉此后的表现急转直下，偶尔几脚像样的射门也与门框亲密接触，安切洛蒂对他的耐心渐渐失去，1310分钟仅打入3球，赛季末期奥利维拉已处于被废弃状态。毫无疑问，巴西人是上赛季意甲最大的水货。

　　此外，值得一提的是，奥利维拉加盟米兰有技术基础，但仅有这一点，远不足以让这张面孔征服米兰领导。米兰引进他的另一目的，或者说长远目的，是瞄准罗纳尔迪尼奥。奥利维拉的经纪人阿西斯，正是小罗的哥哥兼经纪人。阿西斯在经纪人圈里不算知名，也没什么大动作，只因有个超级弟弟得以混迹江湖，这次把一个奥利维拉成功介绍给米兰，算是提高自己知名度的重要一笔。他也清楚米兰推了他一把，将来也就有投桃报李的时候。

　　奥利维拉当初是以1700万欧元的身价加盟AC米兰的，在米兰的这一个赛季的糟糕表现，巴西人的身价缩水，现在大约在1000万欧元的样子。

　　也就是说AC米兰为博列洛估价1000万欧元，打算用奥利维拉当抵用券。

　　对此，李昂嗤之以鼻。

　　奥利维拉加盟米兰的背后故事，这和李昂以及国际米兰无关，他也不想要和阿西斯拉近关系，奥利维拉这个抵用券，李昂不会要，事实就是奥利维拉就是一个水货，也许说是水货有些不公平，但是，巴西人很不适应意甲赛场这已经是不争的事实了。

　　再说了，李昂的麾下目前已经有阿圭罗和卡萨诺，技术型的球员已经足够，没有奥利维拉的位置。

　　所以，李昂直接就让俱乐部回绝了AC米兰的这个方案，想要用水货来骗我的博列洛，做梦去吧。

　　……

　　“行骗”不成，AC米兰很快送上了第二份报价，200万欧元加奥利维拉。

　　李昂二话没说就再次回绝，想要得到博列洛，直接拿钱来说话，不要再拿奥利维拉来折腾了。

　　最终，经过第三轮谈判，国际米兰和AC米兰方面就博列洛转会达成了一致。

　　二十五岁的前AC米兰射手以1500万欧元的价格重返米兰内洛。

　　罗纳尔多回巴西享受快乐足球去了，菲戈去西亚养老去了，帕斯夸莱转会去了利沃诺，安德雷奥利被交换去了罗马，坎比亚索高价转会去了皇家马德里。现在博列洛也转会回归AC米兰。

　　国际米兰在这个转会窗口，迄今为止已经有六名球员离开，在引援方面，只有从希洪竞技引进李昂的旧部迭戈·米利托和从罗马队得到的罗马尼亚后卫齐沃，还有就是从皇马租借加买断得来的“便宜货”卡萨诺。

　　所以，媒体都在关注国际米兰会引进哪些球员来弥补差额，特别是再中场方面，坎比亚索和菲戈的离开，使得国际米兰在中场用人有些捉襟见肘了。

　　“最起码应该给卡洛斯找一个替补。”《米兰体育报》如是说道。

　　李昂确实是在考虑中场引援，坎比亚索的离开，需要弥补这个空缺。

　　他的目光在转会市场上转了一圈，最后还是锁定在意甲内部补缺补差，最终，李昂将目标锁定在乌迪内斯的加纳中场蒙塔里。

　　……

　　即将年满二十四周岁的加纳中场成名于2001年阿根廷世青赛，当时的蒙塔里初出茅庐，他跟随加纳U20一路杀入决赛，只可惜最终负于东道主阿根廷屈居亚军。随后，蒙塔里前往英超豪门曼联试训，尽管表现出色，但他未能获得红魔的一纸合同。

　　2001年晚些时候，蒙塔里正式加盟意甲球队乌迪内斯。头一个赛季，他先是在“乌鸡”的预备队锻炼。2002年11月6日与AC米兰的比赛，蒙塔里在乌迪内斯一队完成处子秀。技术细腻、拼抢凶狠并有一脚远射绝活的蒙塔里很快便在亚平宁打响名头。

　　事实上，此时此刻，蒙塔里已经几乎要转会离开乌迪内斯了，英超球队朴茨茅斯已经就蒙塔里的转会和乌迪内斯进行了多轮谈判，朴茨茅斯已经决定用创造俱乐部球员引进转会记录的710万英镑（约合1000万欧元）引进蒙塔里了。

　　朴茨茅斯已经和乌迪内斯就球员转会费达成了一致，正在和球员进行个人待遇的最后的磋商，蒙塔里距离朴茨茅斯甚至只差最后签字了。

　　但是，国际米兰的强势介入，让一切都改变了。

　　蒙塔里得知意甲霸主国际米兰有意引进自己，立刻将朴茨茅斯抛在了一边，朴茨茅斯还是国际米兰，这个选择题的答案不言自明，加纳人直接对自己的经纪人说，除了国际米兰，他哪都不去。

　　朴茨茅斯人很恼火，但是，也毫无办法，面对国际米兰这个庞然大物，他们太弱小了。

　　……

　　国际米兰希望速战速决，直接按照朴茨茅斯给乌迪内斯的报价来出价，向乌迪内斯报价一千万欧元求购蒙塔里！

　　愤怒的朴茨茅斯人很快加价，一千一百万欧元！

　　对于将蒙塔里卖给朴茨茅斯还是国际米兰，乌迪内斯人都不介意，他们只在乎转会收入。

　　乌迪内斯人本来打算坐山观虎斗，希望国米米兰能够继续加价！

　　但是，国际米兰态度很明确，就是一千万欧元！

　　乌迪内斯人不太乐意，但是，他们最终也不得不屈服了，球员本人都表明了非国际米兰不去的态度，这笔交易很快达成。

　　很快，国际米兰官方网站上宣布，球队从乌迪内斯引进了加纳国脚中场苏雷·阿里·蒙塔里，转会费1000万欧元，球队和加纳国脚签约五年。


第874章 新赛季开始

　　李昂对于蒙塔里的加盟很满意，这位加纳国脚作风凶悍，不惜体力的奔跑，能够提高国际米兰的中场硬度。

　　本来李昂还打算在中场再引进一名球员的，但是，仔细考虑一番后，他还是放弃了这个打算。

　　蒙塔里的加盟，能够让卡洛斯获得休息，此外，马尔基西奥经过两个赛季的磨砺，进步不小，可以适当轮换，让莫德里奇休息，而大卫·席尔瓦可以弥补菲戈离去的空缺，此外，莫德里奇乃至是蒙塔里也可以踢右中场的位置。

　　所以，在引进蒙塔里之后，李昂发现，球队的引援，除非还要球员要离开或者是受伤，似乎可以就此关闭了。

　　对于球队目前的阵容，李昂还是比较满意的。

　　2007并非洲际大赛年份，世界杯在去年刚刚结束，欧洲杯要等到明年，不过，却是有美洲杯和亚洲杯。

　　国际米兰队内没有亚洲球员，所以，亚洲杯对于国际米兰没有任何影响。

　　不过，美洲杯对于国际米兰的影响不小。

　　国际米兰后方中坚科尔多巴代表哥伦比亚参加了委内瑞拉美洲杯，不过，哥伦比亚在美洲杯的表现很糟糕，首战零比五输给了巴拉圭，次战二比四输给了阿根廷，只有小组赛末战一比零小胜美国队，挽回了一点点颜面。

　　哥伦比亚小组赛出局，这使得科尔多巴能够早早得到休息，不过，三十一岁的国际米兰队副在美洲杯上的表现有些糟糕，这也使得李昂对于科尔多巴的状态比较担心，事实上，这也正是李昂果断从罗马队引进罗马尼亚后卫齐沃的一个原因。

　　对于国际米兰来说，球队中的阿根廷国脚受到的影响最大，这是因为阿根廷一路杀到了决赛。

　　国际米兰方面，球队队长哈维尔·萨内蒂，中后卫布尔迪索，以及前锋迭戈·米利托都在这支阿根廷国家队内，当然，还有坎比亚索，他参加美洲杯的时候还是国际米兰球员的身份，坎比亚索是在美洲杯后加盟皇家马德里的。

　　……

　　阿根廷一路杀到决赛，不过，在决赛中却零比三惨败在巴西队的脚下。

　　这届杯赛阿根廷召集了几乎全部主力，梅西、里克尔梅、贝隆、坎比亚索、阿亚拉、萨内蒂，特维斯以及迭戈·米利托，而巴西最大牌的罗纳尔迪尼奥与卡卡缺阵，阿德里亚诺也没有受到征召，队中主打的是罗比尼奥、巴普蒂斯塔等人，以致于阿根廷赛前夺冠呼声最高，比赛走势也验证了这一点。巴西一路跌跌撞撞，半决赛靠点球淘汰乌拉圭，而阿根廷3比0轻取巴西苦主墨西哥。决赛前外界普遍看好阿根廷，即使是巴西媒体，当时也认为巴西能拖到点球决战已经是最大胜利了。没想到结局完全出人意料，巴西竟然三球完胜阿根廷夺冠。

　　经过这样一场决赛后，恐怕又有不少新球迷知道了这么一个事情，阿根廷男足国家队已经14年没有获得过任何世界大赛的冠军了。

　　这对于其他的国家来说恐怕没什么大不了的，但对于世界上最著名的足球国度之一的阿根廷来说，显然是完全不可接受的，尤其是在阿根廷最近20年来人才不断涌现，一拨又一拨经典的国家队层出不穷的情况下。

　　在1993年巴西莱率队获得美洲杯冠军后一年，磕磕绊绊进入世界杯的阿根廷在1994年美国世界杯上，以小组第三出线后在1/8决赛就被罗马尼亚3-2淘汰。而一年后的乌拉圭美洲杯，阿根廷小组赛最后一场心不在焉地0-3输给美国以小组第二出线，结果提前碰上了巴西，2:1领先了81分钟被图里奥打进一球，最后点球被淘汰。两年后，阿根廷又在美洲杯四分之一决赛被秘鲁2-1击败。

　　1998年的法国世界杯，状态出色的阿根廷经历了那场经典的英阿大战后碰上了荷兰，结果阿亚拉最后时刻被博格坎普戏耍的那一幕成就了冰王子的绝杀。一年后的美洲杯，能让人记住的只有帕勒莫那稀里糊涂的踢飞点球帽子戏法，以及军心涣散的他们小组赛都没能出线的尴尬。

　　2002年世界杯，号称史上最强的阿根廷带着无数人的注目出现在了东亚，巴蒂斯图塔和克雷斯波的中锋之争至今历历在目，俩人最后一人进一球，1比1平，这也是阿根廷全部的两个进球。贝尔萨的蓝白军团带着巴蒂的泪水和众人的嘲笑和“史上最强”的法国队同一时间打道回府。两年后阿根廷再次在美洲杯决赛中被热得发烫的阿德里亚诺踢的落花流水。

　　而到了最近的2006年，悲情铁卫阿亚拉面对莱曼的点球直接射向了德国人的怀里，让那届行云流水踢出当届世界杯最精彩足球的阿根廷再度无缘世界杯4强。

　　每次在阿根廷面临被淘汰的危机的时候，人们总是盼着那些场上的天皇巨星站出来拯救球队。马拉多纳为什么在阿根廷有这样的地位？阿根廷人崇尚个人英雄主义，期待着他们的力量能够改变一切。但当现实残酷的来临的时候，阿根廷人就只能够唱着“阿根廷别为我哭泣”，悲怆不已。

　　……

　　李昂研究过包括巴西以及阿根廷在内的很多强队，如果让他来给阿根廷诊断的话，他的观点是阿根廷在关键时刻那种冠军霸气的缺乏，这是多少球星在队内都无法改变的一种气质，刻薄一点说就是关键时刻掉链子。一次两次可以说是运气，那么7次，8次呢？而这种气质与教练及主要队员之间的各种冲突，就足以导致球队的崩溃，诸如最近几年的性格教练帕萨雷拉、贝尔萨，谁都没有凭借自己强硬的手腕扭转这种气质的存在，而只能是在和这种气质的斗争中共同消亡。

　　阿根廷从来不缺少球星，连以前缺乏过的团结精神，教练领导力，和队员们的强烈爱国心，在这届美洲杯的阿根廷队身上几乎全不缺少。5场比赛进16球丢3球，似乎也让人们看到了阿根廷身上王者的霸气。但在面对磕磕绊绊过来早已锻炼地刀枪不入的巴西队时，阿根廷还是在需要他们展现霸气的时候被巴西人制造的泥潭绑住了手脚。

　　巴西和阿根廷的决赛，李昂通过电视直播观看，甚至后来还仔细观摩了两遍，巴西队的打法引起了他的关注和思考，巴西二队遇上阿根廷一队的决赛，巴西队的姿态放的很低，完全就是打防守反击，和意大利一样。阿根廷无论场面、控球、射门都高于巴西，但巴西人的反击很犀利，可以说是一打一个准。

　　巴西开场4分钟就破门得分，打了阿根廷一个措手不及，也彻底打乱了对手的部署。而领先后，邓加也很聪明地打起了防守反击，巴西队本场比赛的高效率也成为了取胜的关键，全场5次射门3次得分，尤其阿尔维斯打进的第3球堪称巴西式的反击入球，这场决赛也成为了一场防守反击取胜的经典之战。

　　本届美洲杯阿根廷全班主力出战，加上状态正佳的梅西和里克尔梅，他们被普遍看好，几场大胜也让他们士气高涨，而缺少了卡卡和小罗的巴西队被媒体认为是一支“二队”。正是这种巨大的落差，让巴西队一帮“平民”放下了姿态。其实看看本届巴西队的阵容，说是“二队”也不客观，因为邓加上任后的主力阵容，这次就缺了一个卡卡和小罗，其他都是在他手下一直打主力的，而象大罗和阿德这些大牌，从他上任起就没有招入国家队。邓加从上任起就遭受了众多非议，但他一直坚持用自己选的人和打法，并且一步一个脚印走过来，也用一个美洲杯证明了自己。

　　再回到这场比赛中来，赛前媒体普遍看好阿根廷夺冠，潘帕斯14年无缘冠军的历史也让他们憋了一口气。之前的几场大胜，也让阿根廷人希望一鼓作气拿下巴西队，全队上下似乎也有点过分自信，开场后巴普蒂斯塔的进球让他们遭遇了当头棒喝，尽管后来阿根廷占据了场上的绝对优势，但失球造成的影响打乱了巴西莱的部署。而巴西的防守反击则发挥得淋漓尽致，除了第一个球有些意外，其他两个球都是经典的巴西式配合，就是这帮所谓的二线队打得对手一点脾气都没有。和2006年志在夺得世界杯的那支五星巴西不同，今天的这支队伍不再是金光闪耀，队中很多大家不太熟知的球员，他们放低姿态追求实际的效果，打起防守反击，把自己放在弱者的位置去拼对手。阿根廷今天失利很可惜，这样一支追求进攻，打得非常漂亮的球队，他们得到了球迷的喜爱和尊重，唯一缺少的就是一座冠军奖杯。

　　这场比赛也是巴西连续三场对阵阿根廷都以3球取胜，也许会有人说阿根廷是不是换了“恐巴症”？李昂觉得不是！这两个队交锋一直以来都是火星撞地球的比赛，谁赢对手3个都很正常，阿根廷今天的运气也不太好，如果里克尔梅那个打门柱的球进了，后面的比赛也就不好说了。今天巴西的夺冠赢在了善于把握机会，当然也有一些运气，当然，运气在有些时候，可以理解喂冠军底蕴。

　　而在美洲杯决赛之后，有西班牙媒体曾经拿巴西队和两个赛季前的希洪竞技队作比较，认为巴西队像极了那个赛季的希洪竞技，李昂的希洪竞技就是用这样的犀利的反击，击败了皇马和巴萨，并且奇迹般的拿到了三冠王的。

　　萨内蒂、布尔迪索以及迭戈·米利托参加了美洲杯的全部赛事，此外，巴西队内还有麦孔也是国际米兰球员，所以，美洲杯对于国际米兰的影响还是不小的。

　　李昂特别批准参加了美洲杯的球员可以推迟归队，不过，萨内蒂作为球队队长还是以身作则，按时归队，李昂对此很欣慰，国际米兰队长已经从美洲杯决赛失利的阴影中走出来了。

　　不仅仅是萨内蒂，迭戈·米利托也按时归队。

　　麦孔看到队长归队了，也在两天之后归队报道。

　　只有布尔迪索，一直休息完了李昂特准的假期才归队。

　　至于说坎比亚索，他现在是皇家马德里的人了，不需要李昂操心什么。

　　……

　　引进了蒙塔里之后，李昂就对外宣布，球队在这个夏天的引援已经结束。

　　这也是给现在球队的球员吃了一个定心丸，不会有人再来，自然也基本不会有人会离开了。

　　球队已经踢了几场热身赛了，他们需要在新赛季开始之情，将状态调整好。

　　对于李昂的这支国际米兰拉说，新赛季的第一场重要比赛，就是意大利超级杯。

　　因为国际米兰是上赛季的意大利杯和意甲联赛冠军，是双冠王，所以，这一届的意大利超级杯将会是联赛冠军国际米兰和意大利杯亚军罗马队之间进行。

　　在“电话门”之后，罗马队就是国际米兰在意大利赛场最大的对手，上赛季罗马队一度紧追国际米兰，不过，后来在冲刺阶段被国际米兰拉下，国际米兰也创造了最近这些年来最夸张的提前夺冠记录。这也被罗马人引以为耻，他们叫嚣着要在意大利超级杯上找回场子。

　　对此，李昂嗤之以鼻，意甲这些豪门中，他最看不起的就是罗马，这些年来除了2000年拿到一次意甲联赛冠军之外，罗马队根本没有什么建树，在欧洲赛场更是表现不佳，但是，却始终以豪门自居。

　　……

　　2007年8月19日，梅阿查球队，意大利超级杯，国际米兰VS罗马队。

　　赛前叫嚣要干掉国际米兰的罗马队，面对李昂的三期国际米兰，仅仅抵抗了不到半小时就崩溃了。

　　上半场比赛，阿德里亚诺为国际米兰首开记录。

　　下半场比赛，阿圭罗为国际米兰打入第二球！

　　两球领先之下，李昂开始调兵遣将。

　　替补出场的迭戈·米利托为国际米兰打入第三球。

　　比赛最后时刻，罗马队队副德罗西又不慎打入一粒乌龙球。

　　最终，在这场意大利超级杯中，国际米兰主场四比零大胜罗马队，以一场酣畅淋漓的胜利，掀开了2007/2008赛季的大幕……


第875章 欧冠抽签

　　2007年8月23日，国际米兰在皮内纳蒂训练基地拍摄了新赛季的全家福。

　　李昂和教练组坐在前面，在他们的身后是国际米兰的球星们，照片中，国际米兰主教练的脸上带着淡淡的自信的笑容。

　　《米兰体育报》刊登了国际米兰的全家福照片，并且配以“李昂的国际米兰三期”的标题。

　　国际米兰2007/2008赛季全家福。

　　门将：1、弗朗西斯科·托尔多；12、朱利奥·塞萨尔；22、保罗·奥兰多尼；

　　后卫：2、伊万·科尔多巴；3、尼古拉斯·安德雷斯·布尔迪索；25、瓦尔特·萨穆埃尔；26、克里斯蒂安·齐沃；23、马尔科·马特拉齐；24、莱昂纳多·博努奇；4、哈维尔·萨内蒂；3号帕特里斯·埃弗拉；13、麦孔；17、安德拉德·马克斯韦尔；

　　中场：5、德扬·斯坦科维奇；8、卢卡·莫德里奇；6、胡安·卡洛斯；18、克劳迪奥·马尔基西奥；7、胡安·马塔；14、大卫·席尔瓦；20、苏莱伊·蒙塔里；

　　前锋；10、阿德里亚诺；16、阿圭罗；22、迭戈·米利托；99、安东尼奥·卡萨诺；

　　在这其中，最引人注目的是马塔以及席尔瓦和莫德里奇三名球员，菲戈离开之后，马塔穿上了七号战袍，而莫德里奇则穿上了属于马塔的八号战袍，大卫·席尔瓦则穿上了莫德里奇原来的十四号球衣，意大利媒体戏言，国际米兰的几名年轻球员好像是在玩接力游戏。

　　……

　　二零零七年八月二十五日，2007/2008赛季的意甲联赛正式拉开大幕。

　　联赛揭幕战在卫冕冠军国际米兰和乌迪内斯之间进行。

　　在迪纳塔莱从希洪竞技加盟乌迪内斯之后，乌鸡这两个赛季的表现还是不错的，上赛季位列意甲联赛第十名，不过，他们和第六名之间的分差并不多，距离欧战赛场只差一点点运气。

　　意大利媒体在预测新赛季意甲联赛各支球队的前景的时候，普遍看好乌迪内斯，认为这支球队可能会称为新赛季的惊喜。

　　乌迪内斯全队也是士气不错，他们的球员也纷纷表达了对于新赛季取得好名次的信心。

　　不过这赛季的第一场比赛，他们就很不幸地对上了李昂的国际米兰。

　　这场比赛有两个看点，一个是国际米兰的中场球员蒙塔里对阵旧主，还有就是乌迪内斯的头号球星迪纳塔莱和恩师李昂的对决。

　　转会乌迪内斯之后，迪纳塔莱在这两个赛季都保持了不错的进球状态，而意大利射手在接受媒体采访的时候，也多次表示对李昂的感谢。

　　这场比赛，李昂尽遣主力，球队发誓要取得新赛季的联赛开门红。

　　最引人注目的是在前锋线上，李昂派出了阿德里亚诺和阿圭罗的锋线组合，在罗纳尔多离开球队之后，媒体也普遍预测阿德里亚诺和阿圭罗的组合将最可能称为国际米兰的首选锋线配置。

　　而在赛季前的热身赛中，李昂演练最多的也就是阿德里亚诺、阿圭罗以及迭戈·米利托这三名球员之间的两两搭配。

　　在联赛新赛季揭幕战中，李昂最终还是选择了这两个赛季已经相对比较默契的阿德里亚诺和阿圭罗的锋线组合。

　　阿圭罗有速度和技术，阿德里亚诺的状态正好，冲击力十足。

　　……

　　乌迪内斯面对国际米兰的疯狂的攻势，踢得十分的艰难，尽管他们在上半场比赛成功的守住了零比零的比分，但是，下半场比赛开始没多久，阿德里亚诺的头球攻门就轰开了乌迪内斯的球门。

　　随后，阿圭罗助攻莫德里奇打入第二球。

　　最终国际米兰在新赛季的意甲联赛揭幕战中以2:0的比分击败了乌迪内斯，取得了新赛季的首场比赛胜利。

　　在比赛结束之后的新闻发布会上，李昂高调的宣称，国际米兰的目标就是联赛卫冕，实现意甲联赛三连冠的伟业。

　　“我知道谦逊是美德，但是，说谎和言不由衷却是可耻的，我们很强大，我们依然很饥渴，我们渴望联赛卫冕，也相信我们自己可以做到这一点！这个夏天，各支球队都进行了引援和补充，无论是AC米兰还是罗马队都变得强大，而最大的不同是尤文图斯回来了，他们都有属于他们的野心，但是，我还是要说，这个赛季的联赛冠军依然是我们的！因为我们有这个实力，一支球队，一支冠军球队，要有勇于喊出这样的口号，勇于表达自己的信心的底气！”

　　谁也没有想到，在联赛第一轮结束之后，李昂就喊出了联赛卫冕的口号，李昂的这番话一点也不谦虚，甚至可以说是相当的狂妄。

　　但是，即使是面对李昂如此狂妄的嘴脸，媒体除了批评他缺乏对于联赛主要对手的尊重之外，甚至都没有过多的说他狂妄，因为目前的意甲赛场，李昂的国际米兰确实是非常的强大，用意大利媒体的话说，虽然李昂这话很让人生气，这话很狂妄，但是，国际米兰和李昂有狂妄的本钱，包括AC米兰以及罗马队和尤文图斯在内的其他球队，需要拿出全部的力量来围堵国际米兰，才有可能阻止2007/2008赛季的意甲联赛再次沦为国际米兰的独角戏！

　　足够强大，就有了足够狂妄的本钱！

　　……

　　这是李昂来到国际米兰的第三个赛季。

　　第一个赛季，李昂就带领国际米兰拿到了意甲联赛冠军，意大利杯冠军以及欧洲冠军联赛冠军，实现了三冠王的伟业！

　　第二个赛季，国际米兰在意甲联赛中卫冕成功，意大利杯中也卫冕成功，实现了双冠王。

　　国际米兰在意甲联赛中的强势可见一斑！

　　现在，他的球队阵容愈发成熟，虽然罗纳尔多离开，而迭戈·米利托来到，这位李昂在希洪竞技的爱将，对于李昂的战术理解透彻，几乎可以和球队无缝对接，所以，国际米兰的实力并没有受到影响，球队战术配合默契。这么一支球队，说他们要再次卫冕联赛冠军，这是有足够的底气的。

　　如果李昂假惺惺的说国际米兰的卫冕很困难，媒体和球迷反而会感觉到腻味，感觉相当不适应呢。

　　当然了，李昂的这番话确实会让有些人不爽，特别是国际米兰的同城死敌AC米兰，AC米兰是上赛季的欧冠冠军，是欧洲之王，他们现在心气很高，AC米兰老板贝卢斯科尼就豪言，这个赛季，AC米兰要在联赛中收复失地。

　　所以，听了李昂这番狂妄的话，贝卢斯科尼很不爽，前意大利总理在接受媒体采访的时候说，李昂太飘飘然了，AC米兰会给李昂和国际米兰教训的，告诉国际米兰，谁才是意大利最伟大的球会，谁才是意大利的王者。

　　对此，李昂压根没有回应，他现在有足够的傲气和底气，一切靠成绩说话。

　　……

　　打完联赛第一轮，八月三十日，李昂去摩纳哥参加2007/2008赛季欧冠抽签仪式。

　　在新赛季欧冠小组赛抽签仪式开始前，2007年欧洲超级杯率先打响。

　　李昂在看台上观看了欧冠卫冕冠军AC米兰和欧联杯卫冕冠军塞维利亚之间进行的欧洲超级杯。

　　因为普埃尔塔的意外去世，欧洲超级杯虽未改期，却笼罩在一片哀悼的气氛之中。

　　在25日塞维利亚队4:1胜赫塔菲队的西甲联赛中，普埃尔塔忽然心脏病突发昏倒在球场上，被急救苏醒后又在回休息室之后昏迷。27日，这位只参加了一场国际比赛的西班牙年仅22岁的国脚被医院宣告死亡。

　　AC米兰队的意大利国脚皮尔洛赛后表示，在普埃尔塔刚刚去世的周末踢这场比赛，让每个人都颇感沉重。

　　赛前，全场为普埃尔塔默哀一分钟，双方球员都戴上了黑色的袖箍，并将他的名字烫在了球衣上面，以示缅怀之意。

　　在塞维利亚球迷聚集的看台上，球迷们举起了“普埃尔塔，你与我们同在”、“普埃尔塔，我们不会忘记你”的条幅；在AC米兰球迷的看台上，则是“荣誉归于普埃尔塔”的条幅，这一条幅于中场休息时赠给了塞维利亚球迷。

　　双方球员热身时，球迷们有节奏地喊着普埃尔塔的名字，而场上的球员们也鼓掌致意。全场弥漫着哀恸而友好的气氛。

　　在上赛季冠军联赛冠军与联盟杯冠军之间的这场巅峰对决中，率先破门的是塞维利亚队的雷纳托。在第15分钟，这个冲顶头球入网后，塞维利亚球员聚集在一起，双手指天，告慰前队友的亡灵。

　　然而，从下半场第10分钟起，AC米兰队上演大逆转，先由因扎吉在第55分钟头球扳平比分，再由扬库洛夫斯基和卡卡分别在第62和第86分钟时破门锁定胜局。

　　AC米兰拿到了欧洲超级杯的冠军，赛后，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼很是骄傲，他甚至不无炫耀的说，国际米兰拿到的是意大利超级杯，但是，AC米兰拿到的是欧洲超级杯，这就是双方的层次上的区别。

　　对此，李昂嗤之以鼻，在他看来，2007年的这个欧洲冠军联赛冠军，对于AC米兰来说，实际上并非好事，阵容老化严重的AC米兰，本来可以早早的进行换血的，但是，这个欧冠冠军，却让AC米兰一下子打了鸡血，从球迷到球队再到俱乐部高层，一下子沉浸在欧洲冠军的荣耀中，认为他们依然还是欧洲最强的球队之一，以至于AC米兰的更新换代一下子停滞下来了。

　　对于新赛季的意甲联赛以及欧洲冠军联赛，李昂从来就不认为欧冠卫冕冠军AC米兰会是国际米兰的对手之一。

　　……

　　欧洲超级杯结束之后，进行了2007/2008赛季的欧洲冠军联赛小组赛的抽签。

　　各个小组的抽签结果陆续出来，全球媒体也开始热议：

　　A组，利物浦，波尔图，马赛，贝西克塔斯；

　　所有媒体都认为利物浦这次抽到上签，可以轻松出线。波尔图和马赛将会争夺另一个出线席位。马赛在走了里贝里之后联赛开局不顺，可能会把重心放在联赛上，当然也有可能放弃联赛独攻欧洲赛事，但这种可能不大，毕竟法甲霸主里昂这赛季也人员大换血，马赛肯定不肯放过这个争夺联赛冠军的机会，况且欧冠对于马赛来说还太遥远了一些。所以波尔图很有可能能够出线。

　　B组，切尔西，巴伦西亚，沙尔克04，罗森博格；

　　这一组是三支球队争夺两个席位。切尔西小组出线应该不成问题，巴伦西亚今年西甲开局就被灭了个3比0，但凭借其一贯的欧战表现，如果从切尔西身上捞到分的话，应该能压过沙尔克04夺得另一个出线席位。

　　C组，皇家马德里，不莱梅，拉齐奥，奥林匹亚科斯；

　　皇家马德里经过夏季大血拼之后如果小组不能出线也太对不起观众了，况且没有了克洛泽的不莱梅和没有两线作战能力的拉齐奥应该阻挡不了他们。相反，我倒觉得奥林匹亚科斯很有可能爆冷出线。

　　D组，AC米兰，本菲卡，凯尔特人，顿涅茨克矿工；

　　卫冕冠军应该可以轻松出线，凯尔特人能力拼失去了西芒的本菲卡的话能夺得另一个出线席位，矿工实力尚有距离。

　　E组，巴塞罗那，里昂，斯图加特，格拉斯哥流浪者；

　　媒体普遍认为这一组是名副其实的死亡之组，里昂虽然抛售了许多大牌，但从联赛开局来说，尚且能够从容应对。德甲冠军斯图加特和苏格兰劲旅都不是好惹的主，巴塞罗那继续增强了实力之后，能否磨合好是他们能否顺利小组出线的关键因素。

　　F组，曼联，罗马，里斯本竞技，基辅迪纳摩；

　　曼联虽然联赛开局不利又伤了鲁尼，但是媒体相信罗马和里斯本竞技阻止不了他们小组出线，渴望复仇的罗马应该也能顺利进入16强，他们甚至可能是小组第一。

　　G组，国际米兰，埃因霍温，莫斯科中央陆军，费内巴赫；

　　媒体普遍认为李昂的球队抽到了一个上上签，国米应该可以无需担心了，无论是埃因霍温还是俄罗斯球队或者是土耳其球队，都无法对李昂的球队带来什么威胁和考验。

　　H组，阿森纳，塞维利亚/雅典AEK，布加勒斯特星，布拉格斯拉维亚；

　　阿森纳主教练温格在抽签结果出来之后，脸上就露出了笑容，他认为阿森纳很有把握以小组第一出线。

　　李昂在电视新闻上看到教授的笑容，真的很想要对教授说，塞维利亚那就是个坑啊，阿森纳面对塞维利亚还真的没什么底气。


第876章 谁来阻止国际米兰？

　　欧冠联赛抽签之后，意甲联赛第二轮来临。

　　国际米兰在凭借马塔以及迭戈·米利托的进球，客场二比零战胜了恩波利，取得了联赛两连胜。

　　迭戈·米利托打入了他代表国际米兰在意甲联赛中打入的第一粒进球。

　　赛后，在国际米兰官方网站上面的球迷评分上，迭戈·米利托的得分最高。

　　“作为李昂在希洪竞技时候的旧部，迭戈·米利托没有让人失望，他延续了希洪竞技来的球员在国际米兰表现出色的‘好传统’。”——赛后，《米兰体育报》如是评论说道。

　　这轮联赛结束之后，就是两周的联赛间歇，是国家队比赛日子，国际米兰是国脚大户，一线队的二十四名固定球员中，有十六名球员入选了成年国家队。

　　值得一提的是，在马塔入选西班牙成年国家队之后，卡洛斯也第一次收到了来自西班牙成年国家队的征召。

　　大批国脚被国家队征召，以至于李昂不得不从预备队以及青年队借调到一线队，才勉强凑成了球队训练的需求。

　　……

　　联赛第三轮，国际米兰主场迎来了卡塔尼亚。

　　这场比赛，李昂对球队进行了大幅度的轮换，经历了国家队比赛日的球员中，只有莫德里奇以及阿德里亚诺和萨内蒂首发。

　　最终，基本上以替补阵容出战的国际米兰，在主场二比零完胜卡塔尼亚。

　　赛后，媒体惊呼国际米兰的强大。

　　“这支国际米兰比以往更加成熟了，即使是替补球员的实力也很强，以马尔基西奥和博努奇为首的年轻人，已经成长起来了。”——《米兰体育报》。

　　三轮战罢，国际米兰三战三胜，积九分，排名联赛第一名。

　　联赛第二的是罗马，被国际米兰在意大利超级杯屠杀的罗马队在联赛中却是比较稳健，罗马也是三战三胜，积九分。

　　此前两轮联赛，重回意甲联赛的尤文图斯两战全胜，都灵媒体都在夸赞球队：那支统治意甲的尤文图斯回来了！

　　不过，在联赛第三轮，尤文图斯却在主场零比一输给了乌迪恩斯。

　　两胜一负积六分的尤文图斯和同样两胜一负积六分的那不勒斯分列三到四名，那不勒斯凭借净胜球的优势压了尤文图斯一头。

　　……

　　国际米兰的同城死敌AC米兰，虽然三轮联赛过后还是保持不败，但是，一胜两平的积五分的成绩，使得AC米兰只能够排名联赛第五名，联赛才开始三轮，他们已经落后国际米兰四分之多了。

　　这让AC米兰的球迷很不满意，他们是欧洲冠军，他们是欧洲最强球队，这样的表现实在是不应该。

　　有消息称，AC米兰老板贝卢斯科尼对于现状很不满意，按照贝卢斯科尼的说法，AC米兰征服了欧洲，现在该是夺回意甲联赛霸权的时候了，被同城死敌压了两年，他很不爽。

　　唯恐天下不乱的《罗马体育报》甚至表示，AC米兰要是不能够尽快缩小和国际米兰的积分差距，AC米兰主教练卡尔洛·安切洛蒂的帅位将会不再稳固。

　　AC米兰的球迷们很不爽，国际米兰球迷们则很开心，欧洲冠军又怎么样？还不是被我们领先了四分之多，再说了上赛季的欧冠，国际米兰只是打了个盹而已，这个赛季他们将卷土重来。

　　国际米兰球迷从来没有像是现在这样对于球队有信心，李昂的国际米兰时代，是国际米兰球迷这些年来最开心和扬眉吐气的时候。

　　……

　　打完三轮联赛，国际米兰就要去客场打冠军联赛小组赛第一场的比赛了。

　　他们客场挑战土耳其联赛豪门球队费内巴切。

　　和客场和土耳其球队的比赛，从来都不是轻松的。

　　土耳其的主场的恐怖，李昂是深有体会的，此前在希洪竞技的时候，他们在土耳其客场虽然赢取，但是，过程却并不轻松。

　　欧冠小组赛首场比赛就是远征土耳其，这对于国际米兰来说是一个小考验，当然了，对于费内巴切来说，欧冠小组赛首场比赛就是面对强大的国际米兰，他们肯定也不太喜欢。

　　这场比赛，李昂派出了全部的主力球员，他的目的很明确，赢下比赛，为新赛季的欧冠之路开个好头。

　　最终，在客场，国际米兰二比一战胜费内巴切，给自己新赛季的欧冠比赛开了个好头。

　　结果不错，比赛过程并不轻松，国际米兰直到比赛最后时刻，才由马塔的进球绝杀了费内巴切。

　　此外，球队队长萨内蒂因伤下场，赛后检查显示，阿根廷人将因伤缺席一个月的时间。

　　萨内蒂的受伤，是一个意外情况，好在球队还有麦孔，对于国际米兰的实力并没有实质性的影响。

　　……

　　三天之后，意甲联赛第四轮，国际米兰客场三比一战胜利沃诺。

　　接下来的这一周是一周双赛。

　　联赛第五轮，国际米兰在主场三比零大胜桑普多利亚，卡萨诺和阿德里亚诺的组合让人眼前一亮，巴里坏小子一传一射，阿德里亚诺梅开二度。

　　又是三天之后，联赛第六轮，国际米兰将出征罗马城，他们的对手是罗马队。

　　罗马人等待这场比赛很久了，他们想要报仇，想要报意大利超级杯被国际米兰血洗的仇恨。

　　罗马队队长托蒂在接受媒体采访的时候表示，罗马队有决心也有能力捍卫罗马城的尊严。

　　这场比赛是真正的焦点战，罗马队被认为是最有实力，也是最有可能阻止国际米兰的联赛三连冠的球队之一。

　　整个意大利都在关注这场比赛。

　　九十分钟的比赛后，拉齐奥人幸灾乐祸的高呼，罗马城的尊严还是需要拉齐奥来守护，罗马人不行。

　　这是因为，这场意甲联赛第六轮的焦点战，国际米兰在客场五比一大胜罗马，阿圭罗、阿德里亚诺、马塔、莫德里奇、麦孔，国际米兰五名球员，各自在罗马队的身上捅了一刀。

　　意甲联赛六轮比赛，国际米兰六战全胜，狂揽十八分。

　　“强大”的罗马队，也被国际米兰残忍的血腥屠杀了。

　　赛后，整个意大利都在惊呼：谁来阻挡国际米兰前进的脚步？！

　　谁来？！


第877章 锋线危机

　　“见鬼！”李昂非常郁闷的骂了句。

　　这是国际米兰客场五比一大胜罗马队的比赛的四天之后，国际米兰主场同埃因霍温的冠军联赛小组赛第二轮的比赛，国际米兰在自己的主场梅阿查球场主场作战。

　　比赛才开始了十几分钟，首发出场的阿圭罗就在一次拼抢中被对方背后放倒，受伤了。

　　队医马佐拉进场为阿圭罗稍作检查，并且询问了阿圭罗几句，然后就对着场边做了个换人的手势：阿圭罗无法坚持比赛，需要换人。

　　李昂抱怨了两句，只能够吩咐替补席上的卡萨诺起来热身。

　　比赛第十五分钟，国际米兰进行了换人，卡萨诺替补上场，换下了受伤的阿圭罗。

　　“情况怎么样？”李昂问队医马佐拉。

　　“运气还不错，比一开始想象的要好一些。”马佐拉说道，“不过，周末的联赛肯定无法出场了。”

　　李昂无奈的点点头，只是受伤缺席一场比赛，这还在他能够接受的范围之内。

　　……

　　国际米兰在比赛第三十一分钟的时候取得进球。

　　马塔秒传阿德里亚诺，巴西人的爆射被埃因霍温门将戈麦斯扑了一下后，卡萨诺门前补射，却打在了立柱之上，不过，埃因霍温后卫克隆坎普回防中不慎将足球碰进自家球门。

　　“卡萨诺应该感谢克隆坎普，国际米兰一比零领先。”意大利解说员费拉里调侃说道，对于卡萨诺这样级别的球员来说，面对空门却没有得分实在是不应该，好在对手后卫忙中出错。

　　球队取得了比分上的领先，李昂因为阿圭罗受伤所受到影响的心情开始好转。

　　国际米兰的第二粒进球在全场比赛第五十一分钟来到。

　　国际米兰在前场打出精彩配合，最终阿德里亚诺头球后蹭，跟上的卡萨诺胸部停球后，却将足球轻轻一做，莫德里奇迎球就射。

　　足球如同出膛的炮弹一般，直接掠向球门。

　　埃因霍温门将戈麦斯被国际米兰之前的一连串的传切配合弄得有些狼狈，等到发现莫德里奇的射门来到时候，想要走出反应已经来不及了。

　　二比零！

　　国际米兰在主场轻松取得了两球的领先。

　　……

　　“这就是国际米兰！他们现在无比强大，埃因霍温根本拿他们毫无办法！”

　　“这是两队这些年来的首次欧战交锋。国米上次对阵荷兰球队是1972年的冠军杯决赛，国际米兰0比2负于阿贾克斯，克鲁伊夫包办了2个进球。埃因霍温作客意大利已经连续304分钟不进球，现在看来，他们的这个不进球记录还将要继续延续。”

　　两球领先，李昂坐在教练席上翘着二郎腿，埃因霍温这样的球队，目前已经无法给国际米兰带来什么威胁了。

　　国际米兰在比赛第六十一分钟再次取得进球，大卫·席尔瓦右路左脚斜长传，阿德里亚诺后点背身停球被克隆坎普拉倒，点球！

　　“点球！克隆坎普再次犯下错误，他根本扛不住阿德里亚诺，只能够狼狈的犯规！”

　　国际米兰的点球手是阿德里亚诺。

　　巴西人站在点球点，主裁判的哨音响起，阿德里亚诺操刀，右脚抽射打进大门右侧。

　　“Gooooooooooooooooooaaaaaaaaaaal！”

　　“三比零！国际米兰锁定胜局！埃因霍温没有能够给国际米兰制造任何麻烦，国际米兰在这个小组实在是太过强大了！”

　　正如解说员所说，埃因霍温面对意甲霸主，踢得有些狼狈，特别是阿德里亚诺，他的强大的爆发了和超强的身体素质之下的冲刺就让对方后卫有些吃不消。

　　……

　　比赛第七十分钟，阿德里亚诺力压对方后卫阿尔西德斯，一记有力的头球攻门，再次轰开了埃因霍温的球门。

　　“四比零！国际米兰屠杀了埃因霍温！”

　　“这是国际米兰本赛季欧冠联赛的第一个主场比赛，他们在主场为球迷奉献了进球盛宴！”

　　国际米兰大比分领先之下，似乎主裁判也有些不忍心了，五分钟之后，齐伍踢倒库利纳，主裁判向齐沃出示了黄牌，罗马尼亚后卫累计2张黄牌被罚下。

　　这引起了李昂的强烈的不满，要是齐沃的这个动作不大的犯规也要被出示黄牌的话，上半场比赛阿圭罗被受伤的那次犯规，埃因霍温人早就该被直接红牌罚下了，但是，那一次，主裁判连黄牌都没有出。

　　“真实一个充满同情心的主裁判啊。”李昂挖苦说道，他显然认为主裁判这是在对大比分落后的埃因霍温的照顾。

　　然后，几分钟之后，李昂就几乎暴走。

　　卡萨诺在带球中被埃因霍温队长西蒙斯铲翻在地，主裁判却只是口头警告了西蒙斯。

　　“混蛋！这是一个严重的犯规！”李昂暴怒不已，他随后走向第四官员，愤怒抗议。

　　不过，随后，李昂就顾不得抗议了，卡萨诺受伤了。

　　队医马佐拉上去检查一番，然后冲着李昂做了个换人的手势。

　　“去他麻痹的！”李昂爆了句粗口。

　　此时，国际米兰还有一个换人名额，李昂在替补席上看了一眼，他让马尔基西奥起来热身。

　　随后，国际米兰再次被迫换人，卡萨诺被换下，马尔基西奥替补上场，马塔的位置暂时前移，出现在边锋位置上。

　　……

　　最终，这场比赛国际米兰主场四比零大胜埃因霍温，冠军联赛小组赛两战全胜积六分，在这个小组中一枝独秀。

　　赛后的新闻发布会上，李昂向主裁判开炮，质疑主裁判的执法尺度偏袒客队，同时炮轰埃因霍温踢得肮脏。

　　随后，李昂就收到了来自欧足联的警告，让他不要胡乱说话。

　　国际米兰俱乐部坚定的站在了李昂的背后，他们提交了报告，就比赛中主裁判的一些执法问题向欧足联提出控诉，其中就包括就齐沃的红牌提出质疑。

　　李昂此时已经顾不上继续和欧足联打嘴仗了，他需要应付球队的锋线用人危机。

　　阿圭罗受伤，周末的联赛无法出场。

　　卡萨诺受伤，伤情不容乐观，根据队医赛后的检查，巴里坏小子需要休战两个月之久。

　　现在，问题就出现了，周末和那不勒斯的联赛，阿德里亚诺因为累积黄牌停赛，国际米兰的四名前锋之中，就只有迭戈·米利托一个球员可以上场，国际米兰的锋线一下子出现了用人危机。


第878章 青年队

　　“球员在比赛中受伤离场，这在比赛中很常见，但是，在比赛中首发前锋受伤离场，换上的替补前锋也受伤离场，并且伤势更加严重，这就很少见了，昨天晚上，国际米兰主场和埃因霍温的冠军联赛决赛中就出现了这么一幕。”酒吧的直挂电视上，正在播放体育新闻。

　　电视画面一转，屏幕中出现了昨天晚上国际米兰和埃因霍温队的比赛录像，这是卡萨诺受伤被担架抬出场的画面，然后，出现在镜头中的是国际米兰主教练李昂的铁青的脸，他还一脚踹飞了脚边的矿泉水瓶子，看那架势似乎都要忍不住要冲进场打架了。

　　随后出现的是赛后的新闻发布会的画面，李昂用极尽挖苦的口吻说道：“埃因霍温球员今天都有免死金牌，无论他们的动作多么恶劣，主裁判在那一刻似乎眼瞎了……噢噢噢，还有，我们的主裁判先生是弱小动物保护协会的吗？”

　　画面变化，出现了新闻节目主持人的脸孔，“我敢打赌，欧足联一定不会喜欢李昂教练的这番言论，当然，他的大嘴巴不是一天两天了，埃因霍温俱乐部在赛后已经第一时间抗议了，当然，国际米兰俱乐部也在赛后就主裁判的判罚进行了申诉。”

　　“我完全能够理解李昂教练的愤怒。”新闻嘉宾说道，“周末和那不勒斯的联赛，阿圭罗和卡萨诺受伤，再加上阿德里亚诺在联赛中停赛，他只有一名前锋可用了，甚至是想要排出两名前锋都不可能。”

　　“该死的埃因霍温人。”

　　“该死的裁判！”

　　酒吧里，国际米兰球迷愤愤不已的骂着。

　　球迷是最了解自己的球队情况的，正如节目嘉宾所说，国际米兰现在出现锋线用人危机，只有迭戈·米利托一个前锋，这样的情况下，一旦迭戈·米利托在比赛中状态不佳甚至是受伤的话，连替换的替补前锋都没。

　　“国际米兰和那不勒斯的联赛，他们境况堪忧，很有可能遭遇这个赛季首场败仗。”电视中传来了另外一个现场嘉宾的话，这引起了酒吧里的一阵骂声。

　　“去死吧！”

　　“闭嘴！”

　　“我们怎么可能输给那不勒斯。”

　　“可是，球队现在情况有点不太妙啊。”有人小声说道。

　　“这种情况下，就只能够看看李有什么办法了。”有国际米兰球迷叹口气说道。

　　“李又不是上帝，他还能变出一个前锋不成。”有人沮丧不已地说道。

　　……

　　皮内纳蒂训练基地，国际米兰十九岁青年队的以下训练场。

　　国际米兰这一届19岁以下青年队的表现不俗，他们在今年夏天结束的上赛季的青年联赛决赛中1-0击败桑普多利亚，夺得了国际米兰历史上第六个19岁以下青年联赛（也称为吉亚辛托·法切蒂杯）冠军。前五次是在1963/64、1965/66、1968/69、1988/89和2001/02赛季。夺冠后，吉亚辛托·法切蒂的儿子卢卡·法切蒂向国际米兰青年队的球员们颁发了冠军奖牌。

　　十九岁以下青年队主教练文森佐·埃斯波西托也被一些意大利媒体盛赞，认为他将来有希望执教国际米兰。当然，媒体也表示，以李昂的执教成绩和年龄，只要李昂不主动离开国际米兰，其他人想要接班有的等呢。

　　“说，你们两个刚才做什么呢？为什么不好好训练？”文森佐·埃斯波西托脸上带着怒气，正在训斥自己的球员。

　　刚才球队在进行跑圈练习，马里奥·巴洛特利和弗朗切斯科·博尔佐尼却在打打闹闹，两个小子随后还发生了激烈口角。

　　弗朗切斯科·博尔佐尼看了看主教练一眼，表情有些害怕，还带有一丝悲愤。

　　而马里奥·巴洛特利则一脸无所谓，看到博尔佐尼的悲愤表情，居然嘿嘿笑出声。

　　“弗兰西斯科，你来说。”文森佐·埃斯波西托说道。

　　“是马里奥，他在我的沐浴露里面加了东西。”弗朗切斯科·博尔佐尼说话的时候，咬着牙看向巴洛特利。

　　“是这样子吗？马里奥。”文森佐·埃斯波西托看向巴洛特利，他实在是有些头疼，青年队主教练不仅仅要负责训练和比赛，还要负责这些乱七八糟的事情，简直就是这些小子的保姆。

　　他的这支球队中，巴洛特利年龄最小，但是，说到足球天赋，这个黑小子是最有天赋的。

　　不过，巴洛特利有些古怪的性格，实在是让文森佐·埃斯波西托头疼不已。

　　有时候，文森佐·埃斯波西托都被气得够呛，甚至盛怒之下，恨不得将这小子驱逐出队，但是，爱惜巴洛特利的足球才华，以及对于这小子的身世的怜悯，最终选择了包容。

　　……

　　1990年8月12日，巴洛特利出生在意大利的巴勒莫，他是加纳移民的儿子，亲生父母的经济条件非常差，巴洛特利两岁的时候突然患上重病，可怜的小家伙却被亲生父母遗弃在医院里，成为了弃儿。

　　后来，巴洛特利被弗朗西斯·巴洛特利一家收养了。养父母一家对待巴洛特利非常疼爱，视为己出，从这样的经历可以看出，如果没有养父母，巴洛特利的命运可能会非常凄惨。随后，巴洛特利改变了自己的姓氏，现在正在争取意大利国籍。

　　不知道是不是因为小时候的悲惨遭遇，还是这小子天生脑回路和别人不一样，反正巴洛特利在皮内纳蒂总是出状况。当然，这小子本质不坏，只是有些“不寻常”。

　　面对主教练的质问，马里奥·巴洛特利没有丝毫的做错事的觉悟，反而一脸骄傲如同做了好事一般，“是的，先生，我看到弗朗切斯科的沐浴露快要用完了，就给他添加了一些。”

　　“这很好啊。”文森佐·埃斯波西托惊讶不已，这小子这次看来是做了好事情啊，然后他看向弗朗切斯科·博尔佐尼，这件事没毛病啊。

　　“他加的是芥末油！”弗朗切斯科·博尔佐尼咬牙切齿地说道，他直到现在蛋蛋还是火辣辣的疼，这让他很担心功能会不会受到影响。


第879章 将军和中尉

　　李昂来到青年队训练场的时候，就看到了这样的一幕：全队正在进行队内训练，只有马里奥·巴洛特利在单独进行跑圈。

　　这小子又惹事了？！

　　在国际米兰在赛季开始前的热身赛中，李昂曾经将巴洛特利征调到一线队，并且在一场比赛中，派上巴洛特利替补上场，实现了其代表一线队出场的首秀，当然，这是热身赛而已。

　　这次征调巴洛特利，并非要提拔十七岁的马里奥进一线队，只是让有天赋的年轻球员提前到一线队体验一下气氛而已，夏季集训热身结束之后，巴洛特利就回到了十九岁以下青年队。

　　“集中注意力！”十九岁以下青年队主教练文森佐·埃斯波西托看到球员们注意力不集中，在东张西望，训斥说道，不过，然后他就找到了球员们注意力分散才原因。

　　一线队主教练李昂来到了青年队训练场，难怪这帮小子会心绪不宁了。

　　一线队主教练轻易不会来到青年队这边，只有一种情况，那就是球队需要从青年队以及预备队征调球员，这帮小子显然也猜到了这一点，所以，都有些激动，都期待自己会是那个幸运儿。

　　……

　　将球队训练交给助理教练马尔科·蒙蒂，文森佐·埃斯波西托迎上了李昂。

　　“那小子又犯什么错误了？”李昂和埃斯波西托打了招呼后，指着还在跑圈的马里奥·巴洛特利问道。

　　文森佐·埃斯波西托就讲述了“芥末油”的事情，李昂也是哭笑不得，他是知道巴洛特利的未来发展的，巴神那可不是一般的逗比，没想到，现在才十七岁的巴洛特利就有逗比的巨大潜质了。

　　“马里奥最近状态如何？”李昂问道。

　　“非常不错。上周和卡利亚里的青年联赛，他进了两个球。”文森佐·埃斯波西托说道，听到李昂问及巴洛特利的状态，文森佐·埃斯波西托就知道李昂的来意了，一线队因为阿圭罗和卡萨诺受伤，阿德里亚诺停赛所突然引爆的锋线危机，现在整个意大利都知道。

　　如果巴洛特利能够被征调到一线队，文森佐·埃斯波西托是非常高兴的，一方面青年队本来就是为了向一线队输送新鲜血液的，巴洛特利如果能够留在一线队，这也说明了埃斯波西托的工作出色，另外，这么个总是出状况的小子，以后终于不需要他来头疼了，那是一线队主教练李昂的事情了，这也是埃斯波西托乐见其成的事情。

　　“这小子我要了。现在就让他跟我去一线队报道。”李昂点点头说道。

　　埃斯波西托笑道：“没问题。这小子会让你大吃一惊的。”然后他冲着场内大声吼道：“马里奥！不要跑圈了，过来！”

　　所有人听到了主教练埃斯波西托的喊声，都有些羡慕的看着巴洛特利吭哧吭哧的跑过去，他们清楚这意味着什么。

　　“不要走神了——继续训练！”助理教练马尔科·蒙蒂喊道。

　　……

　　巴洛特利带着孩子一般高兴的笑容跑到场边，一个立正，然后敬了个歪歪斜斜的军礼，“将军，中尉马里奥·巴洛特利来报道！”看到李昂出现在场边，巴洛特利也知道这意味着什么了，他只是逗比一些，脑回路非同寻常，并不是真的傻。

　　这逗比的一幕，让埃斯波西托羞愧的差点捂脸，他无奈的冲着李昂挤出笑容。

　　李昂倒是没有觉得有什么，相比较这小子后来的逗比、脑残行为，他对于这个军礼的感觉寡淡，这压根不算什么，而且，李昂也没有想过要改造巴洛特利，逗比的世界旁人无法理解，更别说是改造了，他要的是能够在场上表现出色的巴洛特利，只要这小子能够对球队给予帮助，能够进球，李昂才不会特别干涉巴洛特利的逗比行为呢……恩，当然最主要的是，他不认为自己能够改造巴洛特利的性格。

　　只是，李昂有些好奇巴洛特利这小子为什么给他自己的军衔定在了中尉？

　　“很好。”李昂点点头，他心中一动，脸上微笑着，“你做好准备了吗？中尉马里奥·巴洛特利！”

　　“时刻准备着！”巴洛特利一脸严肃，就如同即将在诺曼底开始登陆作战的美国大兵。

　　“Ok，马里奥。我不是一个喜欢说废话的人，一线队现在需要一名前锋，你可能获得出场机会，也可能没有，这取决于你的训练表现，而能否留在一线队，这也取决于你的场上表现！明白了没有？”李昂表情无比严肃。

　　巴洛特利表情更加严肃，这小子似乎真的以为这是战场训话了：“中尉马里奥·巴洛特利明白！”

　　“很好，现在给你五分钟去更衣室拿你的物品，五分钟后在这里会和！有问题吗？”李昂点点头。

　　“没有问题！”巴洛特利大声说道。

　　李昂看到巴洛特利还站在原地，惊讶的看了这小子一眼，然后有点明白了，摆摆手，“去吧，中尉！”

　　“Yes，Sir！”巴洛特利两脚一顿，立正，转身，跑走了。

　　文森佐·埃斯波西托看着这一幕，目瞪口呆，此时他才开口说话，“李……我真的没想到。”然后他露出敬佩不已的表情，“你是怎么想到的？这小子在我手下从来没有这么听话过？”

　　李昂哈哈一笑，没有回答，一线队主教练的表情有些得意。

　　埃斯波西托是真的佩服李昂，难怪对方是国际米兰一线队主教练，是欧洲冠军教练，是欧洲名帅，果然有两把刷子的。

　　两个人又聊了会天，文森佐·埃斯波西托向李昂介绍自己麾下球员的特点，一线队主教练难得来一趟，他自然希望多推销一下自己的球员。

　　……

　　两人说话间，巴洛特利背着背包回来了，居然是一个迷彩色背包，上面还有温特斯中尉的剧照贴纸，李昂明白了，这孩子现在正在迷《兄弟连》，有点走火入魔了。

　　“将军，中尉马里奥·巴洛特利归队！”巴洛特利一脸决绝，一脸虔诚，就如同正准备踏入子弹横飞、炮火连天的战场。

　　“中尉，我们走吧。”李昂点点头，大步走在前面，巴洛特利赶紧小跑着跟上来。

　　文森佐·埃斯波西托看着两人的背影，脸上露出古怪笑容，也许只有李昂这样的教练，才能够用这样的办法来管好巴洛特利这混小子吧。

　　其他球员们，一脸羡慕的看着巴洛特利被一线队主教练李昂带走了，他们知道，如果巴洛特利表现错的话，这一别，很有可能是他们之间的分水岭。

　　埃斯波西托看了一眼自己的球员们，他大吼着，“愣什么呢？都给我训练！与其羡慕别人，不如提高自己！机会只留给有准备的人！”


第880章 马里奥，你对它做了什么？

　　一线队的球员对于马里奥·巴洛特利并不陌生，在赛季前的热身集训的时候，巴洛特利就一直随队。对于有些孩子气的黑人小伙子，大家都很喜欢。

　　“马里奥！加油啊！我们现在就靠你进球了！”球队队长哈维尔·萨内蒂拍着巴洛特利的肩膀，开玩笑说道。

　　“恩，交给我吧！”巴洛特利一脸坚定，说道。

　　呃……萨内蒂愣了下，哈哈大笑，这小子太有意思了。

　　萨内蒂也有伤在身，和那不勒斯的比赛，他也无法上场，所以说，国际米兰和那不勒斯的这场比赛，蓝黑军团真的是伤兵满营。

　　在队内训练中，李昂演练了两套战术，一个是迭戈·米利托作为单前锋，而马塔和大卫·席尔瓦在阿根廷人的身后，为他输送炮弹，这也就是媒体此前普遍猜测的国际米兰可能会使用的四三二一阵型。

　　此外，李昂在训练中还演练了巴洛特利和迭戈·米利托组成双前锋的阵型，不过，就连国际米兰的球员们也不认为主教练会选择这样的首发，这顶多是球队在比分落后时候的搏命踢法而已。

　　……

　　和那不勒斯的意甲联赛第七轮的比赛前一天，李昂站在训练场边，一只手托着下巴，观看球队的训练。

　　李昂的目光始终停留在巴洛特利的身上。

　　“这小子要是能够再强壮一些就好了。”李昂小声说道。

　　“对于他这个年龄的球员来说，巴洛特利已经不错了，他的人球结合不错，速度和比较快！”助理教练巴勃罗·班德拉斯说道，“作为替补出场的奇兵，这小子勉强够用。”

　　“谁说我打算拿他当替补奇兵了？”李昂笑着说道。

　　班德拉斯闻言，惊讶不已的盯着李昂看：“你是认真的吗，李？那小子只是在夏季热身赛中替补出场过，一线队正式比赛还从来没有过出场呢，就连替补都没有过！现在你却让他在这么重要的比赛中首发，你不怕毁了他吗！”

　　教练员提拔年轻球员，最担心的就是拔苗助长，直接在意甲焦点战中首发出场，可想而知这是多么大的冒险，无论是李昂还是巴洛特利都将承受巨大的压力，李昂还好，他是当之无愧的名帅，而且国际米兰在积分榜上大比分领先，即使是这场比赛马失前蹄，也没有太大的问题，但是，对于一个十七岁的大孩子来说，压力巨大之下的首秀的失败，对他的职业生涯的发展影响深远。

　　“放心吧，巴勃罗，这小子可没有那么脆弱。”李昂耸耸肩，“你看看他的样子，简直恨不得明天就上场比赛呢……”

　　“那是兴奋过头了，我担心的就是这个。”巴勃罗没好气地说道。

　　李昂没有说什么，他喜欢年轻人的这股子朝气。

　　……

　　当天的训练结束之后，马里奥·巴洛特利找到了主教练李昂，他想要多要几张球票。

　　虽然还不知道自己能否在和那不勒斯的比赛中上场，更加不知道自己会首发，但是，即使是只是坐在替补席上，这毕竟是他第一次近距离感受意甲联赛。

　　俱乐部会给球员们一些内部球票，不过，这一般只限于是一线队的球员，巴洛特利是临时从青年队抽调的，目前并没有享受到赠票的待遇。

　　李昂作为球队主教练，自然也是有赠票的，而且他的份额比较多，从抽屉中抽出来一把球票，大约七八张的样子，李昂递给了巴洛特利，“都拿去吧。”

　　巴洛特利却是没有都拿走，只是拿了五张球票，他算好的，养父母各一张，姐姐一张，弟弟一章，恩，还有一张留给自己，正好需要五张球票。

　　……

　　当天晚上，巴洛特利的家里。

　　晚饭的时候，弗朗西斯·巴洛特利发现马里奥表情严肃无比，做的端正，笔直。

　　“马里奥，出什么事情了吗？”老巴洛特利问道。

　　“秘密！”巴洛特利咧开大嘴，笑着说道。

　　“好吧，好吧，秘密！”养母西尔维娅上来敲了敲巴洛特利的脑袋，然后就看到眼前一叠纸张，这是球票。

　　“明天和那不勒斯的比赛球票。”巴洛特利一脸得意地说道，“你们都要去现场看，给我加油。”

　　“奥耶！”

　　“马里奥，你会出场吗？”

　　“会的！”巴洛特利一脸坚定，“球队需要我！这是我马里奥·巴洛特利中尉的战斗任务！”

　　弗朗西斯和西尔维娅有些担心的好像看了一眼，这小子现在疯狂迷恋“兄弟连”，让两人都有一些担心巴洛特利会不会“走火入魔”。

　　不过，也只是稍稍担心而已，对于这个养子，他们视如己出，疼爱异常，在他们的眼中，巴洛特利是一个棒小伙，善良，幽默，有童趣……

　　……

　　“我吃饱了！”巴洛特利抹了抹嘴巴，然后直接上楼却了，不过，走了两步，再次探出头来，“别忘了去看比赛，伟大的马里奥的比赛。”

　　“好了，好了，知道了。”西尔维娅笑着说道，“我们不会忘记了。”

　　就在这个时候，丈夫弗朗西斯·巴洛特利的咆哮声传来，“马里奥，你对巴德乐做什么了？”

　　巴德乐是这个家庭的一只狗，一只哈士奇。

　　此时此刻，二哈大口的喘着气，烦躁不安的在院子里疯跑，哈士奇确实是活跃的犬种，但是，这未免也太活跃了吧。

　　“这不怪我，我想要帮它找女朋友，不过，可惜隔壁的莉莉搬走了。”楼上传来了巴洛特利委屈的声音。

　　莉莉是隔壁家庭的狗儿，是一只棕色的母泰迪。巴德乐最近几天总是围着莉莉打转，现在，隔壁家庭出去度假了，莉莉也跟着离开了。

　　听到马里奥·巴洛特利这么说，弗朗西斯·巴洛特利赶紧跑过去，果不其然，他在狗盆旁边的角落发现了“罪证”，“蓝色小药丸”的锡箔包装纸。

　　“马里奥！”整个家里都能够听到弗朗西斯·巴洛特利先生的愤怒的咆哮声，以及哈士奇巴德乐的狂躁的吼叫声……


第881章 马里奥·巴洛特利，那是谁？

　　第二天。

　　国际米兰和那不勒斯的比赛是这轮联赛最后进行的比赛，是晚场比赛。

　　自从马里奥·巴洛特利进入到国际米兰青年队之后，巴洛特利一家自然也就称为了国际米兰的支持者。

　　而随着国际米兰这几个赛季在李昂的麾下成绩越来越出色，巴洛特利一家也已经称为了国际米兰的铁杆拥趸。

　　巴洛特利一家也已经离开家门，往常他们只是在家中观看比赛，不过，现在有巴洛特利给的球票，他们自然要到现场看球。

　　“马里奥今天有希望替补上场吗？”西尔维娅问自己的丈夫。

　　“也许有机会吧！”弗朗西斯·巴洛特利不确定地说道，他们也知道因为一线队出现了锋线用人危机，巴洛特利被提拔到一线队，并且进入到了这场比赛的大名单，但是，一个十七岁的球员，想要获得出场机会并不是那么容易的，主教练轻易不会派上巴洛特利。

　　这场比赛，因为安全方面的原因，意大利足协禁止那不勒斯球迷来到客场为那不勒斯助威，不过，还是有大约三千多名那不勒斯球迷来到了米兰城，他们在梅阿查球场外面聚集，没有球票，他们进不去。

　　这反而造成了安全隐患，双方球迷在球场外聚集，互相问候对方的女性亲属，大批防暴警察正在维持秩序。

　　巴洛特利一家来到球场外面的时候，就看到一个满脸是血的那不勒斯球迷被安保人员架着揪进了警车。

　　“孩子们，都跟紧一些。”弗朗西斯·巴洛特利赶紧冲着家人喊道。

　　“嗨，老兄，不要怕，这里是梅阿查！是我们的地盘！”一个光着膀子，一身肥肉乱颤的球迷喊道。

　　“我知道，我们是国际米兰球迷！”弗朗西斯·巴洛特利指着脖子上的蓝黑色围巾说道。

　　“我们看到了！”对方喊道。

　　“爹地，我有点害怕。”女儿担忧地说道。

　　“别怕！”弗朗西斯·巴洛特利说道，“他们都很友好。”

　　此时，远处，一个那不勒斯球迷冲过安保人员的人肉盾牌，跑过去给了国际米兰球迷一拳，然后转身要跑，却被一把抓住，然后就是被一顿拳打脚踢，要不是安保人员过来将他解救出来，这个作大死的球迷就要英年早逝了。

　　……

　　国际米兰的大巴车来到了球场。

　　球员们从车上鱼贯而下，有些人还有心情和周围的记者球迷们挥挥手，展露出自信地微笑。

　　李昂执教国际米兰第三个赛季了，他带给这支球队的变化是从表面到内里的，这支国际米兰现在相当的自信和成熟，他们每一个球员都以自己是这支冠军球队的一员而自豪和骄傲。

　　李昂穿着一件深灰色的阿玛尼风衣，脖子上系着国际米兰的围巾，看起来相当有范儿。

　　一下车，他就被记者包围了。

　　“嘿。李昂先生！可以接受一下采访吗？”

　　“李昂教练。我有问题……”

　　李昂看着班德拉斯带着球员们已经朝着更衣室走去了，他就停下脚步，“三个问题！”他竖起三根手指。

　　这么多记者，三个问题也太少了，但是，记者们却是敢怒不敢言，要是他们再闹腾的话，这个人弄不好转头就走。

　　“球队现在只有迭戈·米利托一个前锋，这对于国际米兰会不会造成非常大的影响！”

　　“伤病和停赛是足球比赛的一部分，有些球员缺席比赛，这很遗憾，这是球队的损失，但是，我们还有其他同样重要的球员。”李昂说道。

　　“雷亚在赛前接受采访的时候说他很高兴他的对手遇到了人员危机，他认为这是那不勒斯的机会，对此，你怎么看？”

　　“如果他认为这是那不勒斯的机会，那么，我想比赛结束后，他会发现这是极大的错误！”李昂说道，雷亚是那不勒斯的主教练。

　　“看起来您很有信心赢下这场比赛，您的这种信心是从哪儿来的呢，李昂先生？”

　　“我的球员。”李昂回答这个问题的时候脸上露出了骄傲地神色。“我的球队拥有这个世界上最出色的球员，这是一个顶级的团队！”说完李昂竖起一根手指，“四个问题了，我还额外多回答了一个问题！再见，记者先生们！”

　　说完，他丝毫没有理会记者的“挽留”，转身离开了。

　　“他怎么可以这样子？”

　　“我还有问题要提问呢？”有年轻的记者抱怨说道。

　　“这是他的权利！一个冠军教练的权利！”有人看着那个离开的背影，以一副教导后来菜鸟的口吻说道。

　　……

　　巴洛特利一家找到了自己的座位，刚刚落座。

　　“好多人啊。”阿比盖尔·巴洛特利看着周围黑压压的人群说道，他是巴洛特利家庭的大女儿，是巴洛特利的姐姐。

　　“一家人来看球？”坐在弗朗西斯·巴洛特利旁边的一个球迷问道。

　　“是啊。”弗朗西斯·巴洛特利说道，“我儿子在国际米兰踢球。”

　　“真的吗？”球迷很惊讶，“是哪一个？”

　　“马里奥·巴洛特利！”

　　这个球迷应该很少关注青年队的比赛，听到马里奥·巴洛特利这个陌生的名字，想了想，确定自己没有听过。

　　“马里奥·巴洛特利，那是谁？这个球员，你们谁听说过？”球迷问自己的同伴。

　　同伴们都摇摇头。

　　“青年队？”有人似乎想起自己浏览俱乐部网站的时候，在青年队新闻中听说过这个名字，不确定的问道。

　　“以前在青年队，现在在一线队了。”弗朗西斯·巴洛特利表情认真地说道。

　　“呃，呃，很好！”球迷点点头。

　　听出来这人的敷衍，弗朗西斯·巴洛特利也就没有了和这个人继续聊天的热情了。

　　……

　　“观众朋友们，欢迎收看200/2008赛季意大利足球甲级联赛第七轮的最后一场比赛，国际米兰在主场迎战那不勒斯。”天空电视台的金牌解说员费拉里的声音在电视中响起。

　　“那不勒斯这个赛季重返甲级联赛，所有人都对他们报以极大的期待，在首轮零比二输给卡利亚里之后，他们在第二轮就用一场对乌迪内斯的五比零的大屠杀，宣告了他们的强势回归，目前他们是三胜一平两负，积十分，排名联赛第五名，只比第四名的罗马队少一个积分，表现不俗！”解说嘉宾罗西说道。

　　“如果说那不勒斯的表现让人们惊喜的话，国际米兰的表现就太让人乏味了。”罗西继续说道。

　　“罗西，你这么说，小心国际米兰球迷投诉你。”费拉里开玩笑说道。

　　“我这可不是贬义词，国际米兰这个赛季开始以后，取得了六连胜，表现稳定的让人感觉乏味，人们已经在担心这个赛季的意甲冠军的悬念又早早的失去了。”罗西哈哈一笑，说道，“这轮联赛却是有可能有意外出现，国际米兰遭遇了严重的锋线人员危机，那不勒斯人能不能给给国际米兰制造麻烦，我们拭目以待。”


第882章 马里奥的苦恼

　　“距离比赛开始还有一段时间，我们已经拿到了双方的首发名单。尽管上一轮联赛主场一比二最后时刻被热那亚绝杀，但是，雷亚并没有对阵容进行调整，显然他对这套首发阵容的球员很信任。”

　　“门将是耶佐，后防线上依然是三后卫阵型，孔蒂尼、小卡纳瓦罗以及多米奇，中场是格拉瓦、加尔加诺、伯利亚奇诺，斯洛伐克小将哈姆希克也继续获得信任，在他前面是萨维尼，锋线上是萨拉耶塔和阿根廷人拉维奇的组合搭档。”

　　与此同时，电视屏幕上打出了今天那不勒斯的首发阵容。

　　那不勒斯（3-5-2）：1、耶佐/96、孔蒂尼，28、小卡纳瓦罗，21、多米齐/2、格拉瓦，17、哈姆西克，23、加加诺，18、博利亚奇诺，19、萨维尼/25、萨拉耶塔，7、拉维齐。

　　正如解说员所说，那不勒斯的首发阵容没有什么好说的，今天的看点主要是在国际米兰这边。

　　“下面是国际米兰这边，受到伤病和停赛的影响，国际米兰的首发阵容变化不小。”费拉里说道。

　　“首先后防线上的变化，球队队长哈维尔·萨内塞因伤停赛，今天首发的右后卫是巴西人麦孔，这个李昂从摩纳哥淘来的巴西后卫，这两个赛季进步非常大，已经被认为是目前最值得期待的右后卫球员之一了……”

　　“左后卫是法国人埃弗拉，他现在已经牢牢地占据了主力位置了，中后卫方面，是阿根廷人萨穆埃尔和罗马尼亚人齐沃的搭档。”

　　“中场方面，卡洛斯雷打不动的继续首发，我有时候真的怀疑，这个西班牙小子就真的一点也不知道疲惫吗？克罗地亚年轻人莫德里奇也继续获得首发，另外一名西班牙小将大卫·席尔瓦额出现在首发阵容中，菲戈的离开，既有急流勇退的原因，同时也未尝没有受到席尔瓦的冲击，主力位置不太稳固的原因，恩，还有一个球员是……”说到这里，费拉里的语气猛然提高。

　　“胡安·马塔，他继续出现在中场位置，最起码看首发名单是这样子体现出来的，那么问题来了……”费拉里立刻看向名单中的最后两个名字。

　　“马塔出现在中场，这意味着国际米兰今天继续双前锋？”嘉宾罗西插话说道。

　　……

　　“迭戈·米利托首发！”费拉里说出了一个首发前锋的名字。

　　罗西继续点评：“这是毫无悬念的，卡萨诺和阿圭罗受伤，阿德里亚诺停赛，李昂现在只有迭戈·米利托一个前锋可用……”

　　“说的没错，我想现在所有人都很好奇和想要知道的是，和迭戈·米利托联袂首发的会是谁？”费拉里的表情变得惊讶不已，这引起了他的解说搭档的注意。

　　“看来这个首发名字让我的老伙计也惊讶不已了。”罗西笑着说道，他们刚刚拿到首发名单，事实上，罗西也不知道国际米兰另外一个首发前锋是谁。

　　“和迭戈·米利托组成锋线搭档的是，马里奥·巴洛特利。”随着费拉里念出这个名字，电视屏幕上打出了马里奥·巴洛特利的头像和名字。

　　然后电视屏幕上打出了国际米兰今天的首发阵容：

　　国际米兰（4-4-2）：12儒利奥·塞萨尔/13、麦孔，25、瓦尔特·萨穆埃尔，26、克里斯蒂安·齐沃，3、帕特里斯·埃弗拉/7、胡安·马塔，6、胡安·卡洛斯，8、卢卡·莫德里奇，14、大卫·席尔瓦/22、迭戈·米利托，45、马里奥·巴洛特利；

　　“马里奥·巴洛特利，也许有些人对这个小子还有些印象，在赛季开始前热身赛中，马里奥·巴洛特利在一线队获得过出场机会，不过，我想很多人对这个小子还有些陌生，有必要介绍一下。马里奥·巴洛特利，1990年8月12日出生于巴勒莫，父母是加纳人，两岁时候被布雷西亚的巴洛特利家庭收养，去年进入到国际米兰青年队，夏季赛前热身赛中被征召进入一线队踢过比赛，看得出来，李昂教练很欣赏这个年轻球员。但是，我仍然很奇怪，李昂居然在这场比赛中让这么一个从来没有在一线队正式比赛有过出场经历的十七岁小将首发出场。”费拉里继续说道。

　　“这确实是一个让人惊讶的首发安排，让人无法理解，即使是李昂欣赏这个大男孩，可以尝试给他替补出场的机会，但是，现在却直接安排他首发，很显然，这势必会成为赛后人们所讨论的焦点。”

　　“如果国际米兰今天这场比赛落败，李昂教练的这个让人感到震惊的首发安排将在赛后成为众人批评的焦点！”费拉里说道。

　　……

　　不仅仅是解说员被这个首发安排惊到了，电视机前的国际米兰球迷也震惊了。

　　“马里奥·巴洛特利？这小子是谁？”

　　“我知道，是青年队的，好像表现还不错！”

　　“青年队表现再好，那也不能够说明什么，这可是意甲联赛！”

　　“还不是没人可用！”

　　“是啊，要不是阿圭罗和卡萨诺受伤，阿德里亚诺又停赛，李也不会派上这么一个小子了！”

　　“那也不能够派上这么个小子啊，我们可以踢单前锋啊。”

　　“我们要相信李的眼光，也许，也许……这小子能够带给我们惊喜呢。”有人说道，不过，听他说话声音越来越小，就知道，就连他自己也不相信这番话。

　　……

　　梅阿查球场的主队更衣室里，李昂正在对球队进行最后的部署。

　　他仔细研究过今天的比赛对手那不勒斯，那不勒斯主教练雷亚虽然看似是一位战术多变的教练，能打四后卫，也能打三后卫，但是，仔细研究之下，你就会发现，无论哪种阵型，雷亚的战术都更多立足于防守，上赛季那不勒斯在42场意乙联赛中只丢29球，比尤文图斯还少一球，显示了雷亚的防守功力。

　　可以这么说，雷亚是一位地道的崇尚防守的意大利教练，但他先后四次率队升级的履历，证明了他的理念是成功的，在率那不勒斯升级之前，他先后率领卡利亚里、维琴察、布雷西亚升入过意甲，是名副其实的“升级专家”。但他过去只有两个赛季的意甲履历，并均以降级告终。

　　一个骨子里保守的老式意大利教练，这就是李昂给雷亚的评价。

　　“那不勒斯今天最可能的阵型是三五二，不过，雷亚的3-5-2实际上是5-3-2反击阵型，两个边路交给两位侧重防守的边后卫萨维尼和格拉瓦。”李昂对自己的球员说道，“这两个球员守强攻弱，很谨慎，轻易不会压的太靠上，这意味着他们的两翼和中前场之间，就会在某个时刻出现脱节！”

　　说着，李昂在战术板上，画了个大大的叉叉！

　　“我们要做的，就是将那不勒斯的中前场拦腰斩断！”

　　“注意哈姆西克，这个小子在那不勒斯的进攻战术中扮演重要作用！”李昂看了卡洛斯一眼，“胡安，这小子交给你了！”

　　卡洛斯用力点点头，看着战术板上面哈姆西克的名字，似乎是要将这个名字抠下来吞掉。

　　……

　　“用我们的进攻和进球告诉那不勒斯人，他们引以为傲的防线，在我们面前就是纸糊的！”说着，李昂看了马里奥·八楼特拉一眼，这小子似乎在走神，这让李昂不太满意，“巴洛特利中尉，你想什么呢？”

　　听到李昂称呼巴洛特利为中尉，球员们都忍着笑，他们都已经知道巴洛特利现在疯狂迷恋《兄弟连》，这个有趣的小子幻想自己就是那位温斯特中尉。

　　坐在巴洛特利身边的迭戈·米利托赶紧捅了捅他。

　　巴洛特利回过神，一脸无辜的表情看着主教练，“啊，教练？”

　　“你在想什么呢？”李昂再次问道，“有什么事情让你困扰吗？”

　　“我还没有想好进球之后该怎么庆祝呢。”巴洛特利一脸苦恼。

　　李昂差点被噎住了，然后他看了自己的助手班德拉斯一眼，那意思是，你还担心这小子紧张，你看看这像是紧张的样子吗？这都还没有上场呢，都在发愁该怎么庆祝进球了。

　　“机枪扫射吧。”李昂半开玩笑说道。

　　“棒极了！”巴洛特利欢呼出声，然后却再次苦着脸。

　　“又怎么了？”李昂没好气问道。

　　“我还没有练好签名呢，比赛结束后，球迷找我要签名我该怎么办？”巴洛特利看着主教练，一脸苦恼，却又无比认真说道。


第883章 我顶，我顶顶！我顶顶顶！

　　比赛已经开始，李昂坐在教练席上，他有些哭笑不得。

　　好好的战术部署和战前动员会，差点被巴洛特利这个小子弄成逗比大会了。

　　不过还好，球员们的士气不错，并没有受到什么影响。而且，那不勒斯也算不上真正的劲敌，巴洛特利的行为反倒是起到了活跃气氛的作用。

　　比赛已经开始一会了，解说员还在兴致勃勃的讨论马里奥·巴洛特利，这个十七岁的年轻人首发出场，注定将称为今天比赛的关注点以及赛季的焦点：巴洛特利表现不错，这个年轻人将会一战成名，李昂也将会再次被人夸赞有识人之明，有魄力；但是，一旦巴洛特利表现不佳，这个年轻的黑人小子将会遭受铺天盖地的批评，当然，李昂也会遭受巨大的批评，媒体早就想要找茬了，难得抓住李昂的小辫子，还不得嗨皮起来。

　　“那个小子是谁？”这同样也是那不勒斯队主教练雷亚看到巴洛特利之后的第一个念头。

　　“好像是李昂从青年队提拔来的球员。”助理教练也不确定地说道。

　　这个回答可不会让雷亚满意，这小子是什么技术特点，有什么值得注意的地方，这些他们都一无所知。

　　不过，很快，雷亚就将注意力从巴洛特利的身上移开了，这个年轻人在场上很少拿球，似乎国际米兰的其他球员也不熟悉他，或者说，他们也并不信任这个年轻的新队友，有球到前场，都是直接找迭戈·米利托。

　　想想也是，一个十七岁的青年队小将，实力本来就存疑，又是新抽调到一线队的，队友和他缺乏默契，不信任他也不足为奇。

　　弄不好就是李昂突发奇想，想要让这个小子来当奇兵，现在看来，这却是弄巧成拙了吧。

　　雷亚有些幸灾乐祸，他传达了自己的指令，重点防守迭戈·米利托，至于说那个叫做巴洛特利的黑小子，不需要特别重点照顾。

　　……

　　事实上，不用雷亚特别交代，迭戈·米利特已经成为了那不勒斯球员的重点防守对象。

　　卡纳瓦罗正在防守米利托，面对这个夏季才从希洪竞技来到国际米兰投奔李昂的阿根廷球星，小卡纳瓦罗本来并没有太过重视，但是，双方交手之后，他就立刻感觉到了压力。

　　阿根廷人身体并不算强壮，但是，背身护球技术一流。

　　这次是莫德里奇传球过来，迭戈·米利托扛着卡纳瓦罗背身接球。

　　小卡纳瓦罗用身体挤压，但是，迭戈·米利托下盘很稳，随后，卡纳瓦罗身体微微侧过来，想要偷球，但是，迭戈·米利托身体微微一横，就再次将卡纳瓦罗扛在了身后。

　　多米奇看到卡纳瓦罗这边遇到了困难，他从左侧冲上来断球。

　　迭戈·米利托就是在等待多米奇被自己调动过来，等到多米奇扑上来，准备断球的时候，迭戈·米利托立刻机敏的将足球传了出去。

　　在禁区边缘的马塔得球，他没有犹豫，直接横向一敲，然后人们就看到莫德里奇冲上来，迎着足球直接来了一脚远射！

　　加尔加诺伸腿一挡，没有能够封堵住射门，足球却是打在他的腿上，有了一个折射，那不勒斯门将耶佐已经扑向了右侧，但是，足球啊变向之后，飞向相反的方向。

　　在看台上的惊呼声中，足球几乎是贴着立柱滑门而过。

　　角球！

　　“漂亮的进攻配合！迭戈·米利托在国际米兰的进攻战术中起到了关键的作用！他不仅仅在禁区里射门嗅觉灵敏，而且也擅长给队友做球！”费拉里夸赞迭戈·米利托在这次进攻中的作用。

　　……

　　看台上，巴洛特利一家在看到马里奥·巴洛特利首发出场的时候，都惊呆了，他们做梦都没有想到马里奥·巴洛特利会在这场比赛中获得首发，按照他们的猜测，巴洛特利能够在下半场比赛获得替补出场的机会就已经是惊喜了。

　　弗朗西斯·巴洛特利更是激动的冲着旁边的那个球迷喊道，“那是我儿子！马里奥！他首发出场了！”

　　周围的球迷也是惊讶不已，他们对待巴洛特利一家的态度好转不少，青年队的球员的家属和一线队球员家属，自然不是一个概念的。

　　不过，随后的比赛中，巴洛特利的表现却是相当一般，甚至可以说是相当沉寂，拿球的机会都很少。

　　这也引起了球迷的嘀咕议论。

　　“我实在是看不出来上那个小子有什么用！”

　　“是啊，本来以为这是李昂的奇兵和惊喜，现在看来这可能是败笔。”

　　“嘘，小声点！”有人提醒同伴，球员的家属就在身边呢，注意一下。

　　“那是马里奥没有获得机会！”巴洛特利家的小弟弟不忿说道，“他很厉害的！”

　　“是啊，是啊。”球迷敷衍说道。

　　就在此时，场上，莫德里奇的远射帮助国际米兰获得了角球的机会。

　　……

　　“国际米兰获得了角球，这是他们的机会，国际米兰队内有多名球员头球能力不俗。”费拉里说道。

　　“也许那个马里奥·巴洛特利擅长头球呢！”罗西调侃说道，比赛开始了接近二十分钟了，巴洛特利在场上几乎隐形，他实在是看不出来这个球员在场上能够对那不勒斯造成什么威胁。

　　正说着，角球被大卫·席尔瓦开了出来。

　　大卫·席尔瓦找的是迭戈·米利托这个点，直接飞到了球门中路！

　　小卡纳瓦罗紧紧的跟随着迭戈·米利托，他今天的任务就是盯防阿根廷人。

　　那不勒斯门将门将耶佐跃起出击，打算把足球直接打出去。

　　迭戈·米利托高高跃起，他打算头球攻门，小卡纳瓦罗也跳起来，同时，那不勒斯门将耶佐的拳头也砸过来了。

　　诡异的一幕发生了，迭戈·米利托的脑袋，小卡纳瓦罗的脑袋，耶佐的拳头，都没有碰到足球。

　　足球从门前划过。

　　足球直飞后点！

　　……

　　“小心后点！”那不勒斯的解说员惊呼出声。

　　在后点，萨穆埃尔高高跳起来，他打算甩头攻门，但是，他顶出来的足球又砸在了防守他的加尔加诺的脑袋上，足球发生反弹，在禁区里跳起来。

　　这引起了那不勒斯禁区里的混乱。

　　马塔跳起来，不过，他没有能够顶到足球，他身旁的哈姆西克也没有能够顶到足球。

　　混乱中伯利亚奇诺将足球后蹭，想要顶出禁区。

　　不过，他顶疵了，只是后脑勺稍稍碰到足球，足球再次改变方向。

　　足球飞向了禁区左侧。

　　场上的那不勒斯球员也是大惊，足球飞向的地点，正好有一个国际米兰球员，是马里奥·巴洛特利！

　　“危险！”那不勒斯的解说员惊呼出声，然后他看清楚那个国际米兰球员是谁的时候，居然莫名舒了口气。

　　场边，雷亚也是惊得差点跳起来，然后看到是巴洛特利在那里，他也莫名松了口气，不仅仅是因为这个年轻人在比赛开始以后近乎消失的表现，还因为巴洛特利不知道是怎么跑位的，此时居然是背对球门，这样的情况下，球门基本上算是安全的了。

　　然后，那不勒斯主教练就瞪大了眼睛，张大了嘴吧。

　　所有人看到了，那个比赛开始以后几乎毫无存在感的小子，做出了一个让人拍案叫绝的动作——他背对球门，眼睛望向空中的足球，然后……后仰身体，整个身体腾空！

　　同时，腾空的右脚，抽在了足球上！

　　倒钩射门！

　　……

　　那不勒斯门将耶佐此时刚刚从地上爬起来，他就看到了飞来的足球，他下意识的伸手去挡，希望能够用头将足球挡下来。

　　可是巴洛特利这一记倒钩射门又准又狠，足球几乎是贴着横梁的下沿掠了过去！

　　耶佐没有能够碰到足球！

　　足球钻入了球网，将球网卷起来。

　　当足球被球网兜住的时候，巴洛特利也四脚朝天着陆了。

　　躺在地上的巴洛特利一个翻身爬起来，就向球网里去看，他看到足球落了下来，已经躺在球网里了……

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaal”天空电视台解说员费拉里癫狂了，这确实是一个让解说员疯狂的进球啊，他喊着，嘶吼着，“球进啦！进球啦！一个无比精彩的倒勾得分！倒钩射门得分！进球的是马里奥·巴洛特利！马里奥·巴洛特利！也许你之前还没有听说过这个名字，那么，现在请记住了，马里奥·巴洛特利，一个十七岁的棒小伙！他在国际米兰和那不勒斯的比赛中打入了一粒无比精彩的倒钩进球！小子，你出名了，你一战成名了！练习好签名了吗？！请记住这个名字，马里奥·巴洛特利！”

　　此时，球场上，国际米兰的球员兴奋了，他们都跑向了巴洛特利，想要拥抱他，抱住他，庆祝进球。

　　巴洛特利呢？

　　他从地上爬起来，然后冲到了那不勒斯的球网中，将足球捞出，放在身前，然后腰腹发力，用力的连续的，一耸一耸……

　　我顶！

　　我顶顶！

　　我顶顶顶！


第884章 他叫马里奥·巴洛特利！

　　“Gooooooooooooooaaaaaaal——！！”现场的解说员都癫狂了，解说席上都是解说员的兴奋的吼声。

　　“Goooooooool！！！Gooooooooool！Gooooooooooool！！！”

　　“Gooooooaaaal！Goooooaaaal！Goal！Goal！Gol！Gooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！！”

　　“Herooooooooooooooooooooo——Goooooooooooooooool！！！”

　　“球进了！这太不可思议了！倒钩射门！巴洛特利竟然来了一个倒钩射门！！这个小伙子此前毫无表现，但是，此时此刻他是全场的明星！！！”

　　“请记住这个名字吧，马里奥·巴洛特利！他一球成名！小子，你要称为明星了！你走好准备了吗？”

　　看台上，巴洛特利一家都愣住了，然后，他们意识到发生了什么。

　　巴洛特利养母和姐姐以及弟弟直接跳起来大喊，养母捂着嘴巴，惊喜带泪。

　　“那是我儿子！我儿子，马里奥·巴洛特利！”养父弗朗西斯·巴洛特利站起来，大声喊，嗓子嘶哑，满眼都是骄傲。

　　此时，现场的球迷也跟着广播员一起吼：

　　进球的是马里奥·巴洛特利！

　　一开始球迷对于这个名字还不熟悉，有些不整齐，但是，球迷们连续欢呼三遍，一遍比一遍整齐，最后，整个球场，偌大的梅阿查球场，几万人齐声高呼这个姓氏：巴洛特利！

　　巴洛特利一家旁边的球迷也过来拥抱弗朗西斯，“祝贺你，你有你一个天才的儿子！”

　　“他可真棒！”

　　“漂亮的进球！”

　　骄傲的弗朗西斯·巴洛特利一脸自豪的接受了周围人的祝贺，家人也都是一脸骄傲和自豪。

　　只是，随后，弗朗西斯一家看到巴洛特利的庆祝动作，面容有些古怪，昨天被巴洛特利“下药”的巴德乐发疯狂躁时候，就抱着一个小皮球，这么一耸一耸的……

　　……

　　国际米兰的球员们抱着巴洛特利欢庆进球，那不勒斯的球员们还有点没回过神来——我们的球门就这样被人洞穿了？

　　当巴洛特利倒钩射门的时候，卡纳瓦罗并不在巴洛特利身边，他的注意力都被马塔所吸引了，而且他也并没有将巴洛特利这个小子放在眼里。等他视线随着足球飞到前点，一转过头来，就已经看到巴洛特利腾在空中，抡起了右腿。

　　巴洛特利的这个进球完全超出了他的意料，或者可以说，他压根没有想到这个球员能够打入这样的进球！

　　这样的精彩的倒钩进球，即使是顶级射手，也是难得打进去的，没想到这个一直沉寂的黑小子居然进了这样一个球！

　　真是太不可思议了！

　　……

　　场边，那不勒斯主教练雷亚有些震惊，更多的是气急败坏，“李昂从哪里弄来了这么一个小子！”他愤怒的低吼。

　　助理教练当然明白雷亚的意思，主教练当然知道这个小子是国际米兰青年队提拔上来的，但是，实在是无法理解，李昂到底有什么魔力，随便提拔一个年轻人，就有这样出色的表现！

　　没错，就是出色的表现！

　　对于前锋球员来说，你可以八十九分钟都沉寂，都梦游，但是，有那么一分钟，那么一秒钟，你突然爆发，进球了，这就是出色的表现！

　　具体到这个进球，已经可以用超级表现来形容了！

　　梅阿查球场响起了巨大的欢呼声，球迷们还在欢呼巴洛特利的名字，现在，这个青年队提拔上来的小子，已经成为了球迷的宠儿了，想要赢得球迷的欢心，就是这么简单！

　　“太棒了！李！”助理教练班德拉斯一把抱住了李昂，在他耳边大声喊，“他的表现棒极了，你的眼光真是精准！”

　　李昂也是兴奋不已，实际上，他也并不确定巴洛特利今天能够有多么出色的表现，他只是给了巴洛特利一个机会，阿圭罗和卡萨诺的受伤，让李昂意识到球队在锋线上的薄弱，他意识到要有新的补充，而他的目的就是给巴洛特利机会，让巴洛特利尽快的成长，李昂甚至有了这场比赛输球的心理准备，国际米兰目前六战全胜，在积分榜上面牢牢领先，有犯错和输球的底气的，却没有想到，巴洛特利给了他一个惊喜。

　　不过，随后看到巴洛特利的庆祝动作，李昂也是哭笑不得，这个动作实在是不太雅观，难道这就是巴洛特利冥思苦想的庆祝动作。

　　还真不愧是未来的逗比“巴神”啊。

　　不过，管他呢，只要这小子在场上表现出色就行了！

　　……

　　巴洛特利的进球，对于那不勒斯来说是一个不小的打击。

　　雷亚统帅的这支那不勒斯是一支非常“意大利化”的球队，球队的进攻能力不强，主要靠的就是防守，那不勒斯是目前意甲排名前六的球队中进球最少的，此前六场比赛才进了九个球而已。

　　今天的客场比赛，面对国际米兰，雷亚的战术就是保守反击，争取不丢球，拿到平局就是胜利，如果能够偷袭得手，客场小胜国际米兰，就是意外之喜了。

　　但是，现在，巴洛特利的进球让国际米兰早早的取得了比分上的领先，这也直接打乱了雷亚的战术部署。

　　国际米兰取得进球之后，球员们更加有了底气。

　　这支强大的冠军球队开始展现出他们的底蕴，莫德里奇、大卫·席尔瓦、马塔以及迭戈·米利托之间的配合非常流畅，特别是莫德里奇和马塔以及米利托之间，三名球员在希洪竞技时期就有了默契开始发酵，他们频频威胁那不勒斯的球门。

　　此外，巴洛特利打入那粒进球之后，那不勒斯也不敢在小瞧这个年轻人了，这也在一定程度上帮助迭戈·米利托分担了部分的防守注意力。

　　而反观那不勒斯那边，他们的攻击能力确实是比较孱弱，此时的哈姆希克还没有成长起来，面对卡洛斯的盯防，斯洛伐克球员基本上没有获得什么好机会。

　　哈姆希克这里被限制住了，那不勒斯的攻击受到了极大的影响。拉维奇在前面得不到支援，不得不频频回到中场要球。

　　……

　　比赛进行到三十五分钟，国际米兰取得了第二粒进球。

　　麦孔助攻上来后下底传中，足球被那不勒斯球员加尔加诺阻挡了一下后，滚入禁区里，迭戈·米利托向所有人展示了他的敏锐的门前嗅觉，他漂亮的摆脱了多米奇的盯防，提前卡住位置，直接倒地铲射得手！

　　二比零！

　　国际米兰取得了两球的领先优势！


第885章 我有一双慧眼

　　最终，上半场比赛结束的时候，比分暂时定格在二比零，国际米兰主场二比零领先那不勒斯。

　　在中场休息的时候，费拉里和罗西点评上半场比赛，感叹即使是遭遇伤病和停赛危机的国际米兰，依然是不可战胜的，两个解说员深深地为这个赛季的意甲联赛冠军悬念可能会再次过早失去而感到担忧。

　　下半场比赛开始以后，两球落后的那不勒斯不得不压出来进攻。

　　不过，他们今天的首发起那份拉维奇和萨拉耶塔的状态都不太好，难得获得几次射门机会，都没有能够做到最好的处理。

　　反倒是国际米兰在比赛进行到六十三分钟的时候，由萨穆埃尔再入一球。

　　这是国际米兰的前场任意球机会，马塔选择直接射门，足球被人墙挡出来后，席尔瓦分边，插上的埃弗拉将足球吊进禁区，萨莫埃尔头球攻门得手。

　　国际米兰人在兴奋的庆祝进球的时候，那不勒斯人则怒不可遏，他们围住了主裁判，认为这个进球有越位嫌疑。

　　脾气火暴的拉维奇，一时失去控制，上前用力推了主裁判塔索拉一把，这可惹了大麻烦。

　　主裁判对于这种行为哪里会忍受，一张红色的宝石卡，直接将拉维奇驱逐出场。

　　那不勒斯主教练雷亚在场边暴跳如雷，因为出言不逊，也被主裁判罚上了看台。

　　……

　　“那不勒斯遭遇重大打击，不仅仅丢了一个球，他们的阿根廷前锋拉维奇还因为攻击主裁判，被主裁判红牌罚下，主教练雷亚也被罚上了看台！三比零，国际米兰胜局已定！”

　　“拉维奇的动作可能会为他带来大麻烦，他可能在赛后遭受追加处罚！”

　　不过，随后的慢镜头回放显示，那不勒斯确实是有些冤枉，在席尔瓦传球的瞬间，萨穆埃尔的一只手臂处在平行线之后，是有稍稍一点点越位嫌疑的。

　　李昂当然看不到慢镜头回放，他当然认为自己球队的进球是没有任何问题的。

　　对于对方的阿根廷前锋拉维奇被红牌犯下，主教练雷亚被驱逐出场，他只有幸灾乐祸的份儿。

　　少一人的那不勒斯更加无法面对国际米兰的疯狂进攻。

　　比赛第七十三分钟，巴洛特利在禁区里拿球，他拉球转身的时候，被小卡纳瓦罗拉倒在地，主裁判塔索拉的哨音响起来，点球！

　　不仅仅如此，主裁判塔索拉还朝着小卡纳瓦罗出示了黄牌，这是那不勒斯中后卫今天的第二张黄牌，两黄变一红，小卡纳瓦罗也被红牌罚下了！

　　“主裁判将卡纳瓦罗罚下了，这张黄牌稍稍显得量刑过重！”

　　“我不这么看，卡纳瓦罗犯规是确实存在的，点球和黄牌都没有问题！”

　　……

　　国际米兰的点球，迭戈·米利托主罚，他一蹴而就！

　　“Gooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“四比零！国际米兰取得了一场大胜！迭戈·米利托没开额度！阿根廷人的表现值得称赞！”

　　“迭戈·米利托将点球罚进！不过，我还是要表扬马里奥·巴洛特利！他为国际米兰首开记录，下半场比赛又创造了一个点球！还造成了卡纳瓦罗被红牌罚下！那不勒斯现在九人作战了……这个小子是今天最抢眼的那一个！这是属于这个十七岁小将的比赛！”

　　随后，李昂就进行了换人调整，他用马尔基西奥换下了巴洛特利。

　　“十七岁的马里奥·巴洛特利被换下，全场球迷起立鼓掌，他们为这个小将送上热烈的掌声！国际米兰培养出了一个天才前锋！李昂教练出人意料的让这个十七岁的小伙子首发，这个此前籍籍无名的小伙子，一场比赛就成名了！马里奥·巴洛特利，这是他的完美至极的首秀！”

　　看台上，巴洛特利一家兴奋不已，他的养母巴洛特利太太一直在抹眼泪。

　　李昂要和下场的巴洛特利拥抱，这小子却直接给李昂敬了个军礼，李昂微微错愕，然后回了个军礼，哈哈大笑着，将小家伙送回了替补席。

　　“真是有趣的一幕，出征得胜归来的士兵向他的将军敬礼，将军回礼，这一幕也将称为国际米兰球迷记忆中的美好回忆！”解说员费拉里赞叹说道。

　　最终，这场比赛最后的比分是四比一，国际米兰取得了三球大胜，那不勒斯在比赛最后时刻，才由他们的前锋萨拉耶塔利用国际米兰球员有些走神的机会，偷袭冷射得手，算是挽回了一点点颜面。

　　……

　　在赛后的新闻发布会上，那不勒斯主教练愤怒不已，他怒斥主裁判塔索拉的执法毁掉了那不勒斯的努力，雷亚坚持认为，国际米兰凭借一个越位进球才彻底摧垮那不勒斯的斗志的。

　　不过，对于拉维奇的红牌，雷亚知趣的没有提及，不管怎么说，拉维奇对主裁判动手，这就是不对，雷亚不傻，没有提及这个话题。

　　记者们问及李昂关于国际米兰的那个疑似越位进球，李昂直摇头，“我没有看到越位，我尊重主裁判的判罚，主裁判认为进球没有问题，那就是好球！”

　　听到此人的话，记者们嗤之以鼻，你这个一直和主裁判较劲，甚至因此被意大利足协两度禁赛的家伙，现在居然说尊重主裁判？！

　　记者们深深地鄙视和看不起李昂的假面孔嘴脸。

　　当然，赛后新闻发布会的焦点话题还是围绕着今天比赛中的闪闪发光的新星马里奥·巴洛特利的！

　　十七岁的少年，被从青年队抽调到一线队，在自己的意甲联赛首秀中就获得了首发机会，巨大的压力没有压垮这个少年，一个精彩至极的倒挂金钩得分，创造了一个点球，造成对方后卫被罚下，这样的成绩单简直是完美。

　　意大利人最喜欢吹捧天才了，在他们的报道中，每个赛季他们都会有几个天才诞生，现在，在他们的眼中，这就是一个正要冉冉升起的天才嘛。

　　……

　　“李昂教练，你为什么会选择让马里奥·巴洛特利首发？让一个十七岁的从来没有一线队正式出场记录的少年首发，你不认为是冒险吗？”记者提问。

　　“冒险？不不不！我相信马里奥会有出色的表现，他是一个棒小伙！”

　　“这么说，你事先就想到他会进球？”

　　“我对他有信心！当然，进球来自他的努力和天赋！”

　　“但是，这样的比赛，会给巴洛特利带来压力，一旦首秀演砸，你不怕毁了他吗？”有记者咄咄逼人，这显然是在挑事儿啊。

　　“压力？不，我看到的只是动力！”

　　“为什么你看青年人的眼光都是这么出色呢？李昂教练。”有记者问道。

　　这个提问，李昂很喜欢，他带着得意的笑容，“因为，我有一双发现宝石的慧眼！”


第886章 强大无罪！

　　第二天的报纸上，铺天盖地的都是对于国际米兰的十七岁小将马里奥·巴洛特利的夸赞。

　　正如解说员费拉里所说，这个小子一战成名了。

　　巴洛特利打入的那粒技惊四座的倒钩进球，称为了体育节目频繁播放的画面。

　　就连巴洛特利在进球之后的那逗比一般的“我顶顶顶”的庆祝动作，居然也引起了一些年轻人的崇拜。

　　而李昂也再次因为慧眼识人而被媒体一番夸赞。

　　踢完和那不勒斯的比赛之后，又将迎来了长达两周的国际比赛日，联赛将再次进入停摆期。

　　这对于国际米兰来说也是好消息，阿圭罗将得到更多的康复时间，而萨内蒂和卡萨诺受伤缺席比赛的场次也将减少。

　　当然，也有不好的一面，这也意味着国际米兰的众多国脚也将再次被各自国家队所征召，国际米兰也不得不再次面对FIFA病毒的侵袭。

　　此外，李昂还和阿根廷国家队发生了口角，阿根廷国家队主教练巴西莱要征召阿圭罗参加国家队的比赛，国际米兰俱乐部以阿圭罗还没有完全伤愈为借口拒绝，这引起了阿根廷国家队主教练巴西莱的强烈不满，他抨击国际米兰俱乐部，随后这位阿根廷国家队主教练就迎来了李昂的强烈反击。

　　李昂评论说，阿根廷队现在就像是一艘豪华游轮，但是，他们的船长却只是渔船水准。

　　……

　　这立刻引起了轩然大波。

　　媒体批评李昂对巴西莱缺乏尊重，一些和李昂旧怨颇深的媒体，譬如说马德里的媒体以及都灵的媒体，罗马的媒体，都跟着吵吵闹闹。

　　对此，李昂压根不理会，直接扔下一句话，走着瞧。

　　反正他是知道巴西莱的未来的，这位2006年德国世界杯之后接手佩克尔曼出任阿根廷国家队主教练的先生的执教成绩可以说相当难堪，没有意外的话，一年之后就会因为一场被阿根廷国内媒体称之为“世纪之耻”的一场失利而引咎辞职。

　　不过，在国际比赛日的国家队比赛结束后，李昂和阿根廷国家队之间再次发生了更加激烈的争吵，这是因为迭戈·米利托在阿根廷国家队受伤了，而且根据阿根廷媒体的说法是迭戈·米利托在赛前热身的时候就有些不适，但是，巴西莱依然坚持派上了米利托首发，最终导致迭戈·米利托在比赛中受伤。

　　李昂强烈抨击巴西莱不知道爱护他的球员，并且威胁要向阿根廷国家队索赔由此对国际米兰俱乐部所造成的损失。

　　这一次，李昂没有孤单，包括AC米兰主教练安切洛蒂，乃至是皇家马德里主教练舒斯特尔以及曼联队主教练弗格森在内的多名主教练都站出来声援李昂，认为国家队有义务保护好球员，避免俱乐部的利益受损。

　　一时之间，这件事被媒体和球迷议论纷纷，实际上，国家队的比赛，同俱乐部，特别是欧洲豪门俱乐部，在明星球员使用上的冲突和矛盾一直存在，只是，这一次因为迭戈·米利托的受伤引起了李昂的暴怒，以及此前国际米兰俱乐部拒绝放阿圭罗去国家队，而再次被暴露在大众面前。

　　……

　　“情况怎么样？”李昂问球队医疗组主管弗兰克·康比。

　　这是迭戈·米利托归队之后，国际米兰俱乐部立刻安排国际米兰医疗组主管弗兰克·康比对这名阿根廷前锋进行了诊断。

　　“腿腱二级拉伤。”弗兰克·康比说道。

　　听到这个回答，李昂立刻皱起了眉头，拉伤的伤情有大有小，小的话一两个礼拜就没事，严重的话，弄不好要一两个月的时间。

　　“可能缺阵多久？”李昂继续问道。

　　“初步估计要一个月。”弗兰克·康比说道。

　　“草！”李昂爆了句粗口。

　　弗兰克·康比同情的看了李昂一眼，他清楚李昂现在面临的人员危机，特别是在锋线上，阿圭罗刚刚伤愈，但是，卡萨诺还要两周才能够回归，现在，迭戈·米利托又受伤了，这样的话，国际米兰的锋线上只有阿圭罗和阿德里亚诺可用了，恩，还有一个突然冒出来的新星马里奥·巴洛特利，要不是这个黑人小伙子突然横空出世，李昂估计更加头疼。

　　……

　　2007年10月20日，意甲联赛第八轮。

　　国际米兰客场一比零小胜雷吉纳，斯坦科维奇为国际米兰打入全场比赛唯一进球。

　　从比分上就可以看出来，国际米兰这场比赛踢得并不是特别容易，主场作战的雷吉纳采取了非常保守的策略，国际米兰几乎是围攻了整场比赛才取得了唯一一粒进球。

　　2007/2008赛季的意甲联赛已经进行了八轮了，国际米兰八战全胜，积24分，在联赛积分榜上面一枝独秀。

　　在他们的身后，排名第二的是重回意甲联赛的尤文图斯，斑马军团五胜两平一负积17分，已经落后国际米兰七分之多了。

　　至于说国际米兰的同城死敌AC米兰，目前的战绩是两胜四平两负，积分只有10分，居然连国际米兰的积分的一半都没有到，欧洲冠军联赛卫冕冠军排名意甲联赛第十一名，这确实是让人大跌眼镜。

　　而国际米兰上赛季的夺冠对手罗马队，目前的战绩是四胜三平一负积15分，已经落后国际米兰九分之多了。

　　整个意甲联赛目前的形势就是国际米兰一枝独秀，其他的球队在后面追赶，但是，以现在的形势来看，国际米兰很快就要甩的追赶者连车尾灯都看不到了。这可真是一个让除了国际米兰球迷之外的其他球队的拥趸感到无奈和悲伤的事实。

　　所以，意大利媒体也在哀叹，这个赛季的意甲联赛照目前的形势继续下去，冠军悬念将会越来越小，而没有了冠军悬念，实在是乏味啊。一些媒体开始批评说，国际米兰称霸意甲联赛，这绝非好事，甚至有媒体说国际米兰是意甲观赏力下降的毒瘤。

　　李昂对于这些说法和言论嗤之以鼻，太强大也是我的错了？！滚犊子吧！

　　我强大，我骄傲！

　　我强大，我嘚瑟！

　　强大无罪！


第887章 转会绯闻

　　国际米兰输球了！

　　赛季开始以后，在各项赛事保持全胜的蓝黑军团终于输球了，这称为了这个冠军联赛小组比赛日后的最大的新闻。

　　踢完和雷吉纳的比赛后，国际米兰就长途飞行前往莫斯科，备战和莫斯科中央陆军的欧冠客场比赛。

　　十月下旬的莫斯科，虽然不能够说是冰天雪地，但是，已经是有些寒冷了，最低温度已经在零下四五度，从温暖的亚平宁半岛，一下子来到寒冷的莫斯科，国际米兰的球员们很不适应。

　　在比赛中也是如此，球员们仿佛被冻僵了，动作也变得僵硬，完全不在状态。

　　当然，这也许和李昂在赛前的要求的有关，李昂明确指出来，这场比赛球队最直接的目标就是不要受伤！

　　没错，就是不要受伤！

　　寒冷不适应的天气，很容易造成球员受伤，而国际米兰现在已经无法再承受球员伤病的增加了。

　　这场比赛的胜负，李昂已经不在乎了，即使是输掉这场比赛，以国际米兰的强大实力，拿到小组第一名也毫无问题，他要的是所有球员都健健康康的回到意大利。

　　所以，尽管国际米兰客场零比一落败，但是，没有球员受伤，这却是李昂能够接受的结果。

　　……

　　李昂对于这场失利并没有多在意，但是，有人在意啊。

　　意大利的媒体开始炒作国际米兰的这场失利，他们批评国际米兰在莫斯科的客场踢得多么的糟糕，进攻毫无章法，防守上是也是多么的笨拙，全场比赛都没有创造出太好的机会，甚至是场面山也被莫斯科中央陆军压制。

　　总之，国际米兰一直连胜，这让那些想要黑李昂和国际米兰的人急坏了，现在总算是找到了可以批评李昂以及国际米兰的机会了，这些媒体和记者可算是来劲儿了。

　　《都灵体育报》甚至喊出了国际米兰有可能因为这场失利引发一些列此前因为胜利而隐藏的问题的说法。

　　这完全是为了黑而黑了。

　　有媒体就《都灵体育报》的这番论点询问李昂，国际米兰主教练的回应是，“闲的蛋疼才会理会这种愚蠢的说法。”

　　李昂对于自己的球队很有信心，在他看来，现在自己手中的这支国际米兰，相比较他三年前刚刚执教的时候，实际上更加的成熟，这是因为经过两三年之后，整支球队已经完全的打上了李昂的烙印，球队的技战术也愈发的纯熟，球员们也算是久经考验，年轻的马塔、莫德里奇、阿圭罗等人也都已经成长起来了，这是一个正处在上升期的最好的时候的团队！

　　这个周末，国际米兰在联赛第九轮的对手是巴勒莫，蓝黑军团客场作战。

　　最终，这场比赛，国际米兰四比一战胜巴勒莫，客场作战的国际米兰拿下了比赛的胜利。

　　一场大胜，是对于所有不怀好意的批评的最好的回应！

　　……

　　在比赛中，阿德里亚诺上演了帽子戏法，也凭借这个帽子戏法，登顶意甲联赛射手榜第一的位置。

　　如今的阿德里亚诺，状态真是热的发烫。

　　在两年多前，得益于李昂的帮助，走出了心理阴影的梅阿查“国王”，彻底改变了他自己的命运，连续两个赛季拿到意甲联赛射手王的宝座，被媒体公认为当今足坛最出色的射手之一。

　　而媒体上此前也一直会出现有关阿德里亚诺的转会绯闻，这一次，随着阿德里亚诺的状态再次爆发，关于阿德里亚诺的转会绯闻再次出现。

　　什么皇家马德里主席卡尔德隆一直在谋求将阿德里亚诺带到伯纳乌，什么切尔西老板阿布拉莫维奇发誓要签下他啊，什么巴塞罗那方面也要截胡引进阿德里亚诺啊……

　　总之，关于阿德里亚诺的各种各样的传闻都不少。

　　眼看着还有两个月就要进入到冬歇期，欧洲足坛冬季转会窗口即将开启，关于阿德里亚诺的转会传闻一下子汹涌起来了。

　　面对这样的情况，尽管李昂不认为阿德里亚诺会离开国际米兰，但是，李昂也不能够再保持沉默了。他必须得出言，以表达对于阿德里亚诺的重视，这是一个主教练爱护和欣赏自己麾下的球员的态度问题。

　　……

　　这周是一周双赛，李昂在意甲联赛第十轮，国际米兰主场同热那亚队的赛前例行新闻发布会上回应了这段时间有关阿德里亚诺的转会传闻。

　　“阿德里亚诺是国际米兰的球员，他和俱乐部有合同在身，他深爱国际米兰，他哪儿都不会去！”李昂态度强硬的表态。

　　“……这是国际米兰主教练李昂先生用最严肃的态度坚决地驳斥了一切有关阿德里亚诺的转会传闻！事实上，正如李所说的那样，阿德里亚诺在国际米兰很开心，也没有迹象显示他有想要离开国际米兰，所以，那些转会传闻并不足为信，李和阿德里亚诺的师徒关系很好，他如此表态，国际米兰的球迷们可以放心了，他们不用担心阿德里亚诺会离开，巴西球星会继续留在国际米兰！”——这是《米兰体育报》针对李昂的这番表态所给出的正面回应。

　　当然了，有些媒体就是唯恐天下不乱，《都灵体育报》马上就对李昂的这番表态进行了反驳。

　　“……阿德里亚诺在国际米兰已经拿到了他所能够拿到的所有的荣誉，很显然，对于他来说，继续留在国际米兰已经没有动力了，他需要新鲜的刺激，他需要寻找新的挑战……对于巴西球员来说，新鲜刺激的挑战，是他们一贯的追求。”《都灵体育报》细致的“分析”了阿德里亚诺的心理状态，最后还爆出了一个猛料，“……据我们所知，阿德里亚诺和国际米兰的续约谈判并不顺利，双方在续约薪水问题上存在着巨大的分歧！”

　　《都灵体育报》对阿德里亚诺的心理分析并没有引起人们的兴趣，因为那番话是站不住脚的，按照《都灵体育报》的说法，阿德里亚诺在国际米兰拿到了一切能够拿到的俱乐部荣誉，就要心生去意，那么，按照同样的理论，马尔蒂尼奥是不是也要想着离开AC米兰，劳尔是不是也要想着离开皇马？

　　不过，《都灵体育报》爆料阿德里亚诺和国际米兰之间的续约谈判不顺利，却是引起了媒体和球迷的极大的兴趣。


第888章 续约问题

　　《都灵体育报》没有说错，阿德里亚诺和国际米兰的续约谈判进行的并不顺利。

　　阿德里亚诺目前和国际米兰的合约到2011年到期，还有三年半的合约。对于一支球队的核心球员来说，三年多的合约已经是比较危险的了，所以，这也是国际米兰也是急于和阿德里亚诺续约的。

　　事实上，在2005/2006赛季结束之后，双方曾经完成了一次续约，将合约年限从2010年延长到了2011年，阿德里亚诺的年薪也由400万欧元增长到了500万欧元，这已经算是意甲联赛目前的顶级薪水之一了。

　　不过，现在阿德里亚诺的经纪人里纳尔迪认为，五百万欧元的年薪已经并不能够匹配阿德里亚诺目前的实力和地位，他在和国际米兰的续约谈判的时候，提出了大幅度提高薪水的要求。

　　里纳尔迪提出的续约薪水要求是950万欧元，并且是逐年递增的。

　　如果这份薪水要求得到实现，阿德里亚诺将拿到意甲顶薪，同时也是当今世界足坛的顶薪。

　　这份薪资要求让国际米兰俱乐部高层无法接受，双方就续约薪水问题进行了数次磋商，都没有能够达成共识。

　　国际米兰只愿意将阿德里亚诺的薪水最多提升到700万欧元，事实上，即使是700万欧元，也将是目前的意甲联赛顶薪了，放眼世界足坛，这份薪资待遇也能够排在前五位了。

　　不过，里纳尔迪并不能够接受七百万欧元的薪资待遇，他坚决咬定至少要达到900万欧元的年薪，并且以后也要逐年递增。

　　……

　　里纳尔迪敢提出900万欧元并且逐年递增的年薪要求，是有底气的。

　　主要是因为在隔壁，AC米兰方面也正在同他们的当家球星卡卡进行续约谈判，按照媒体透露出来的消息，双方的续约谈判接近了尾声，AC米兰将为卡卡大幅度涨薪，按照《米兰体育报》的说法，这份薪资待遇是以卡卡拿到2007年欧洲足球先生和世界足球先生为基础达成的，而以目前的情况来看，卡卡在欧洲金球奖和世界足球先生的竞夺中处于绝对领先优势，几乎没有任何悬念将当选为双料足球先生。

　　媒体爆料AC米兰将为卡卡提供900万欧元的年薪，并且在卡卡在5年的新的合同期当中，年薪将不断递增，900万欧元，只是最初的一年，也是5年的年薪中最低的一年，第二年，卡卡的年薪将加至1000万欧元，第三年为1100万欧元……依此类推，到了合同的最后一年2013年，卡卡的合同将达到1300万欧元！

　　1300万欧元是什么概念？按照最新的汇率，1300万大约相当于2000万美元，这一年薪，已经相当于NBA的大额合同，例如加内特和奥尼尔在2005年的年薪就是2000万美元，目前火箭队的最高薪球员麦克格雷迪今年的合同为1901万美元。

　　卡卡5年合同的总价值为5500万欧元，但按照意大利的税制，AC米兰给卡卡开出这份合同，连同交税，则需要在5年当中一共付出1.1亿！

　　卡卡的续约薪资的数据流传出来后，可以说已经在经纪人圈中引起了一片哗然，即使是900万欧元的薪水待遇，也将使得卡卡称为当今足坛的第一年新。众人也纷纷为卡卡的薪水涨幅震惊。

　　要知道，在2003年夏天，卡卡从圣保罗转会AC米兰，当时21岁的巴西人的年薪是130万欧元。2004年9月，卡卡与AC米兰将合同延长到2009年，年薪达到230万欧元。2005年9年，双方再次达成协议，卡卡的合同又被延长到2010年，媒体估计巴西人的年薪已经上浮到400万欧元左右。

　　2006年的夏天对于卡卡来说是非常特别的一个季节，皇家马德里的紧紧追迫帮助他在AC米兰得到了更好的合同。AC米兰在2006年6月3年内第3次和卡卡续约，巴西人的年薪从3年前的230万欧元飙升到600万欧元。

　　即使是600万欧元的年薪，也使得卡卡称为意甲联赛顶薪了，排在他后面的是550万欧元的伊布拉希莫维奇以及500万欧元的阿德里亚诺。

　　现在，卡卡要涨薪到900万欧元的消息，显然刺激到了包括阿德里亚诺在内的众多意甲顶级球星和他们的经纪人。

　　这也是阿德里亚诺的经纪人里纳尔迪敢提出来要求至少900万欧元的逐年递增的年薪的薪资要求的原因。

　　他认为以阿德里亚诺在国际米兰的重要性，并不弱于卡卡之于AC米兰，所以，要求和卡卡同等待遇是合理要求。

　　不仅如此，卡卡的新合约可以说是刺激了众多意甲顶级球星，同样效力于AC米兰的瑞典球星伊布拉希莫维奇也已经通过他的经纪人提出了涨薪的要求，瑞典人要求的薪资待遇也是要向卡卡看齐。

　　……

　　李昂对于AC米兰“扰乱”市场的行为很是不满，因为这将引起一连串的反应，如果阿德里亚诺向卡卡看齐，拿到了顶薪，薪水得到了大幅度的增长，那么，马塔要不要大幅度涨薪，卡洛斯呢？莫德里奇呢？萨内蒂呢？萨莫埃尔呢？

　　这是一个一连串的问题，可能引起连锁反应。

　　而这也是国际米兰俱乐部高层在犹豫和考虑的原因。

　　当然，李昂对于卡卡也是很欣赏的，卡卡追求高薪，对球员自身而言，这无可争议，只是，这显然不是一个单纯的问题，会引起连锁反应。

　　球员的续约问题，主要是俱乐部高层在谈判，并不需要李昂去操心，而且，李昂也不想要太过插手，涉及到金钱问题，即使是作为主教练，也不好说什么，毕竟追逐更高的利益是人之常情。

　　不过，李昂也向俱乐部提出了自己的要求，一定要保证更衣室的稳定，不要因为续约问题引起更衣室的混乱。

　　意甲联赛第十轮，国际米兰在主场四比一大胜热那亚。

　　阿德里亚诺梅开二度，阿圭罗进球，替补出场的巴洛特利也打入了他在意甲联赛的第二粒进球。

　　和那不勒斯的比赛之后，巴洛特利就凭借这场比赛的出色的表现，赢得了继续留在一线队的奖励，特别是在迭戈·米利托受伤，卡萨诺还没有伤愈的情况下，巴洛特利已然称为了国际米兰的第三前锋了。


第889章 好消息啊

　　踢完和热那亚的比赛，国际米兰就开始专心备战联赛下一轮的一场焦点对决。

　　国际米兰将要做客阿尔卑球场，挑战老对手尤文图斯。

　　本赛季从意乙联赛重回意甲联赛之后，尤文图斯的表现也还是不错的。

　　目前尤文图斯在联赛中六胜两平两负积20分，位列积分榜第三名，仅仅落后排名第二名的罗马队一分，这对于重返意甲的尤文图斯来说，这个成绩还是相当不错的，特别是有目前只排名第八名的AC米兰的衬托之下。

　　不过，尤文图斯人转眼一瞧，老对手国际米兰的十战全胜积30分，在积分榜上面傲视群雄，就顿时相当难受了。

　　人比人气死人啊。

　　尤文图斯人坚持认为他们是被国际米兰害的，“电话门”就是国际米兰的阴谋，而国际米兰就是用这样的卑劣的手段霸占了本来该属于尤文图斯的霸主位置。

　　这件事牵扯太多，也有太多的隐秘，就不多说了，一句话，尤文图斯和国际米兰的仇恨，非但没有因为“电话门”所耽搁的一年对抗而减少，反而是越发仇深似海了。

　　所以，尤文图斯VS国际米兰，这场中断了一个赛季的意大利德比，可以说是带着满满的仇恨，举世瞩目。

　　这场意大利国家德比之前，李昂并没有主动挑起战争。

　　要知道，此前每次和尤文图斯碰面，双方在赛前就口水仗打起来，无论是赛前还是赛后都是要打出狗脑子来的。

　　这是李昂转性了？！

　　收敛了？！

　　如果有人觉得这是因为李昂性格变得温和了，不再挑事儿了。这可就大错特错了。

　　看热闹不嫌事大的《罗马体育报》就分析了李昂现在的心理，这并不是说李昂收敛性格了，也并非说明李昂低调了，而是恰恰相反。这说明李昂完全没把尤文图斯放在眼里了。

　　在李昂的眼中，现在的尤文图斯已经根本无法对现在的国际米兰构成威胁了，他不需要在赛前打心理战，也不需要上蹿下跳来干扰对手了。

　　一句话，他不太将这支尤文图斯放在眼里了。

　　通过《罗马体育报》的热心解读，弄清楚了这其中的原委之后，尤文图斯人很火大，很窝火，同时也很憋屈。

　　他们发誓要在这场和国际米兰的直接较量中，好好的教训一下这个老对手，教训一下李昂。

　　……

　　“对于尤文图斯来说，萨利哈米季奇的受伤，是一个比较糟糕的消息，不过，好消息是老将泽比纳从伤病中走出来了，他这场比赛将能够出场……”

　　电视新闻中正在播放着关于尤文图斯和国际米兰的意大利国家德比的赛前新闻。

　　李昂和班德拉斯在酒吧里一边喝酒，一边看新闻。

　　“这可真是一个好消息。”班德拉斯说道。

　　“哈哈，没错，这是好消息！”李昂也笑了。

　　如果说，他此前就对拿下这场比赛很有信心的话，那么，法国老将泽比纳这场比赛没有意外将会首发，这等于是为国际米兰的胜利又加了一把锁。

　　泽比纳这个赛季迄今为止只代表有尤文图斯踢了三场比赛，但是，却可以说是让人“印象深刻”。

　　……

　　联赛第二轮，尤文依靠齐耶利尼的绝杀从撒丁岛带走了3分，但是对于拉涅利来说这场胜利却无法掩盖尤文的巨大问题，尤其是后防线，本赛季新组的后防线在和卡利亚里的比赛中接连出丑，而这其中最让拉涅利难堪的则非泽比纳莫属。对于法国人来说，圣埃利斯球场没有什么美好的记忆，当年在这里，他让比自己矮20厘米的佐拉从自己头上头球得分，成为笑柄，而这一次，他闹出了更糟的事情。

　　泽比纳顶替萨利哈米季奇出任右后卫，但是尤文差点因为这名法国后卫灾难性的表演而在撒丁岛出丑。

　　在80分钟泽比纳在禁区内抱摔对手犯规被判点球，在主裁判罚，对方罚入点球已成事实之后，泽比纳一直毫无意义的在对裁判进行冷嘲热讽，而在一阵喋喋不休后泽比纳终于得到了裁判的“奖励”：第二张黄牌，法国人累计两张黄牌被罚出场。

　　但是对于泽比纳来说，闹剧并没有结束，在退场时泽比纳和场边的摄影师又发生了口角，在一番你来我往的言语斗法后，泽比纳采取了更加直接的方式，伸出右手打了摄影师一个耳光，随即法国人被工作人员带离出场。摄像机记录下了这个镜头，泽比纳时候可能会后悔当时冲动的愚蠢，他很可能因此这一巴掌而被禁赛多场，对于原本配置就比较“薄”的尤文图斯防线，这无疑是一个伤害。

　　后来果然如此，泽比纳因为袭击摄影师的行为，被禁赛三场，加上直接红牌本来的禁赛，总共被禁赛了五场比赛。

　　五场比赛禁赛结束后，泽比纳并没有获得多少上场时间，尤文图斯官方对外的说法是，泽比纳有伤，但是，法国人却在接受媒体采访的时候表示，自己是身体没有任何问题，呃……

　　泽比纳一直以来都不是个老实球员，在比赛中和裁判发生争执是法国人的传统项目，而这名法国后卫也经常和红牌结缘，联赛中有多次被罚出场的经历，即便是泽比纳参加不多的冠军联赛，也不能影响其“获取”红牌的能力。而在去年的意乙联赛中，泽比纳曾一度闹诈伤拒绝比赛。

　　此前尤文在05/06赛季曾经考虑过将泽比纳出售，因为当初泽比纳总是出现间歇性伤病，出场寥寥无几，但是法国人却屡次和尤文因为工资问题发生摩擦。现在法国人虽然待在的都灵，但是在尤文图斯的重建计划中原本并没有泽比纳的位置，夏季自由转会的萨利哈米季奇以及买回了此前在锡耶纳的莫利纳罗的共有权，而泽比纳则很有可能在本赛季结束后也结束自己的尤文生涯。

　　但是，现在，萨利哈米季奇受伤，莫利纳罗也停赛，和国际米兰的这场比赛，尽管拉涅利对泽比纳不放心，但是，事实就是，泽比纳成为了尤文图斯首发阵容中右后卫的位置上的唯一选择了。


第890章 完美进攻

　　不仅仅是李昂和国际米兰认为泽比纳将称为尤文图斯的弱点，都灵人似乎也对此颇为担心。

　　《都灵体育报》就颇为担心的表示，希望泽比纳这场比赛能够拿出精彩的表现，不然尤文图斯的右路就危险了。

　　对此，球员自己站出来做出强硬表态：这场比赛你们会看到一个不一样的泽比纳！

　　2007年11月4日，都灵，阿尔卑球场。

　　国际米兰客场和尤文图斯的比赛，已经进行了十多分钟了。

　　“拉涅利还是有些太过保守了，比赛开始以后，尤文图斯就将主动权拱手相让，现在，国际米兰基本上已经掌控了场上的主动权，尤文图斯也许是想要打稳守反击，这种战术对待别的球队也许有效果，但是，李昂的球队本身就是也比较擅长防守反击的，他怎么会让拉涅利的战术得逞呢？”费拉里说道。

　　“最重要的是，我不认为尤文图斯能够守得住。”罗西说道，他的视线从解说席看向场内，国际米兰的新一轮的攻势又来了。

　　“泽比纳上前防守莫德里奇……漂亮！”费拉里激动地叫了起来。

　　莫德里奇在泽比纳扑上来地同时，却用脚后轻轻一顿，这一下不仅仅骗过了泽比纳，也使得他所处的环境大大改善，莫德里奇获得了他所需要的空间！

　　而尤文图斯的防守努力也立刻化为乌有。

　　随后，莫德里奇转过身来，将足球拉回来，然后把足球传给了身后的麦孔。

　　……

　　泽比纳这一下扑了个空不要紧，更加重要的是，诺切里诺此前被席尔瓦的跑位引开之后，泽比纳这里失守了，尤文图斯队地中后场脱节了，中间有一条很宽地空白地带！

　　“莫德里奇漂亮的顿球，以及随后的传球，直接就使得尤文图斯看似稳固的防线，出现了一个大空当！”

　　尤文图斯的球员充分贯彻了李昂的战术意图，猛攻泽比纳这里，他知道尤文图斯也会判断出他的战术意图，但是，判断出来了又能够怎么样？

　　这里就是尤文图斯的软肋所在！

　　麦孔没有耽误时间，直接将足球长传给了已经冲到了前面的马塔脚下！

　　马塔得球，虚晃一枪，然后直接横传，足球又到了席尔瓦那里。

　　“国际米兰地的推进速度很快！”

　　大卫·席尔瓦停下球的时候，在他面前只有三名尤文图斯队的后卫。而国际米兰的两名前锋以及此前刚刚完成传球的马塔已经冲到了禁区前沿。

　　莫德里奇也压上来了。

　　只有卡洛斯，他还牢牢地守在中场附近，随时准备遏制尤文图斯可能的反击机会。

　　……

　　这场比赛，李昂的战术十分明确，用进攻压垮尤文图斯，而他所选择的突破点就是泽比纳那里！

　　大卫·席尔瓦接到球之后没有多做停留，而是横着将球传了出去。后撤回来的阿圭罗接到了球，再把球分到了马塔那边。

　　刚刚尤文图斯队的左边后卫格里格拉冲了上去，准备参与球队的反击，这时候还在狂奔着回防呢。

　　至于泽比纳？

　　他被莫德里奇戏耍之后，也正在吭哧吭哧的回防呢。

　　马塔也不客气，接到球之后直接内切往禁区插去！

　　尤文图斯队的中后卫组合是莱罗塔列和基耶利尼，一个经验丰富的老将和一个年轻后卫的搭档，这看起来不错，但是，老迈的莱罗塔列和年轻没有经验的基耶利尼，想要阻止国际米兰的娴熟精妙的进攻，真是是非常困难！

　　莱罗塔列本来在防阿德里亚诺，基耶利尼也在防守阿圭罗，他们以为马塔会传球给两个前锋，但是，没想到马塔自己直接带球插入了，而且也没想打马塔往禁区里插的如此坚决，连丝毫犹豫都没有……

　　马塔冲入进球之后抡脚作势要射门，此时，泽比纳异常狼狈的回来了，他赶紧上来拦截，他做出了封堵动作，但是，泽比纳轻易上当了。

　　然后，人们看到西班牙球星却将足球扣回来，然后横着传给了在小禁区里的阿德里亚诺……

　　……

　　“漂亮的分球！阿德里亚诺！他现在无人盯防……他射门……”

　　这样的机会，阿德里亚诺怎么会错过？！

　　他直接抽射！

　　足球径直飞向球门，尤文图斯的门将布冯飞身扑救，却无奈距离太近，阿德里亚诺的射门力量很大，而且角度很刁钻，这样的射门，即使是布冯也无能为力……

　　“Gooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“Gooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”解说员费拉里从座位上跳了起来，大声吼道，国际米兰的这次进攻实在是太漂亮了，尤文图斯的看似还算稳固的防线就这样被国际米兰的三传两脚撕开的四分五裂，配合漂亮，最后的助攻和射门也是如此的精彩！这样的进球，值得解说员释放他的热情。

　　和他一起做出同样的动作的还有现场的客队看台上的国际米兰的球迷们，他们跳起来，高举双臂，大声欢呼进球。

　　与此同时，在米兰城内，在大大小小地酒吧里，都是国际米兰球迷的巨大的欢呼声。

　　阿德里亚诺奔跑庆祝，他再次跪在场内，口中念念有词，将进球献给自己的父亲，这已经成为了阿德里亚诺的经典庆祝，也感动了无数球迷。

　　场边，李昂和自己的助手班德拉斯击掌相庆，他们的战术十分对头，也很快收到了效果，这个进球就是最好的褒奖和收获！

　　尤文图斯主场和国际米兰的这场比赛，非常受关注，全球很多国家和地区都选择了直播，此时此刻，各国的电视台，他们的解说员也都在兴致勃勃的解说，宣告国际米兰客场一比零领先尤文图斯了。

　　……

　　场内，国际米兰的球员也正在兴奋的庆祝进球。

　　送上助攻的马塔冲上去扳倒了正在庆祝的阿德里亚诺，接着更多的国际米兰球员纷纷压了上去，甚至就连门将塞萨尔都从后面跑了上来，可见国际米兰球员是多么的兴奋，和尤文图斯的比赛，从来就不需要动员。

　　是地，他们很兴奋，不仅仅因为他们进球了，取得了领先，也不仅仅是因为对手是尤文图斯，同样还因为这个进球是他们在训练场刻苦训练的收获，说明了主教练的战术十分对头，这让他们很开心，有一种发自内心的收获的喜悦和满足。

　　也让他们对于赢下比赛无比的自信。


第891章 狂风暴雨

　　“尤文图斯对于这个丢球毫无办法！”罗西摇摇头，说道，“他们的防线在泽比纳那里失守开始，就瞬间土崩瓦解。”

　　“泽比纳赛前说要让我们看到一个不一样的泽比纳，我真的不知道他是怎么有底气说出那样的话的。”费拉里批评说道。

　　李昂在场边鼓掌，为自己的球员的这次精彩的进攻配合喝彩，然后他回到教练席坐下，还翘起了二郎腿，一条腿荡啊荡啊的。

　　镜头给了国际米兰主教练的特写，所有人都看到了李昂的这个放松的，甚至是有些肆无忌惮的动作。

　　“尤文图斯的球迷一定很不开心。”罗西说道，“此前媒体说李昂已经不再将尤文图斯视为威胁，这也引起了尤文图斯球迷的不满，但是，现在来看，尤文图斯想要让李昂紧张起来，确实是很难，他们必须尽快有所作为。”

　　……

　　比赛开始十多分钟的丢球，尤文图斯比分落后，这让尤文图斯球员短暂的慌乱，这可不是“电话门”之前那支称霸意甲赛场的冠军斑马军团，“电话门”之后，包括伊布拉希莫维奇、维埃拉、埃莫森、赞布罗塔在内的众多冠军球员的离开，这对尤文图斯来说是伤筋动骨的。

　　拉涅利给尤文图斯制定的就是防守反击的战术，做到不丢球，是一切的前提。

　　这个丢球打乱了他们的战术布置。

　　接下来要怎么打？继续按照原计划踢防守反击？

　　还是压出去进攻？以求尽快扳平比分呢？！

　　这需要主教练拉涅利尽快给出战术指令！

　　……

　　拉涅利显然有些犹豫了，如果球队压出去和国际米兰打对攻的话，他担心以现在这支尤文图斯的实力，很难和国际米兰对抗，弄不好就是城门洞开，可能再次遭遇丢球。

　　但是，稳固死守？已经丢球了，继续稳守还有什么意义？

　　要知道，这可是尤文图斯的主场，面对死敌国际米兰，如果在比分落后的情况下，依然还是没有什么作为的话，实在是说不过去，即使是拉涅利也将遭受俱乐部高层的问责，球迷更是不满意，现在看台上的嘘声就说明了问题。

　　最终，拉涅利做出了决定，他吩咐球队要更加有侵略性一些，要求球队压出去进攻，争取早点扳平比分，把比赛重新拉回到起跑线。

　　于是，李昂惊讶的发现，丢球之后的尤文图斯不再保守，反而有压出来的架势。

　　李昂的嘴角有了一丝莫名的笑容，压出来好啊，国际米兰最不怕的就是对手压出来。

　　李昂走到场边，只是挥了挥手，然后就走回来教练席坐下。

　　国际米兰主教练轻轻挥挥手，场上立刻风云大作。

　　这是加强进攻节奏的信号！

　　……

　　国际米兰球员收到了他们的主教练的战术指令，进攻节奏陡然再次提升，然后，所有人都看到国际米兰在球场上掀起了进攻的狂风暴雨。

　　尤文图斯刚刚压出来的势头，立刻就被国际米兰毫不留情的打压，他们现在完全被压制。

　　足球比赛是双向的，可不是尤文图斯想要进攻就能够压出来的！

　　拉涅利站在场边，不断的喊话，做出手势，要求全队尽一切可能压出去，拉涅利的想法真直接，这不仅仅是球队要寻求进球，尽快扳平比分，还因为他想要球队压出去，给予国际米兰压力，这样也是对于尤文图斯的防线的保护。

　　拉涅利和尤文图斯的想法很好，但是，在场上却表现的有些无力。

　　他们好不容易获得了一次反击的机会，刚刚压过半场，却被卡洛斯和埃弗拉联手断球，被国际米兰打了个反击。

　　国际米兰的反击速度很快，进攻配合相当娴熟，再次通过三传两脚，就杀入到了尤文图斯的禁区里。

　　这一次，阿圭罗连续踩单车，晃得泽比纳踉踉跄跄，狼狈的不堪，随后，阿圭罗晃开了射门角度，一脚劲射，攻破了布冯把守的球门，将领先优势扩大到了两球。

　　进球之后的阿圭罗张开了双臂奔跑，他冲到了客队球迷看台下，振臂欢呼庆祝进球。

　　客队球迷看台上的国际米兰球迷用巨大的欢呼声回应阿根廷小将。

　　……

　　“Goooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“2:0！国际米兰队已经彻底掌握了主动，他们两球领先尤文图斯队！这可真是我们在赛前没有想到的情况……排名联赛第三的尤文图斯队，面对老对手国际米兰，竟然被国际米兰在不到半小时的时间里就连入两球，主队尤文图斯面对国际米兰，他们显得毫无还手之力！”

　　“我们的球员们在做什么，被国际米兰全面压制，甚至一度被压迫在半场，中圈都过不去，好不容易获得了反击机会，又轻易的被打了一个反击，现在，半小时不到就连丢两球，真让人失望……”都灵解说员则十分沮丧，赛前，尤文图斯球迷呼喊着，希望球队能够战胜国际米兰，狠狠的给予国际米兰一击，报仇雪恨，却没想到旧恨未消，又添新恨。

　　“零比二！尤文图斯两球落后于国际米兰了，这个丢球，他们的防线狼狈不堪，泽比纳被阿圭罗晃得完全找不到方向了，这就是他在赛前的保证？我们果然看到了一个不一样的泽比纳，没有糟糕，只有更糟糕！”解说员也无情的批评泽比纳的表现。

　　客观的说，将丢球的责任完全丢给泽比纳，这有些不公，泽比纳的糟糕的表现，只是尤文图斯的被动的一个缩影和体现，只是泽比纳的糟糕表现更加的刺眼而已。

　　……

　　在国际米兰领先两球之后，他们也没有就此收手，反而越发来劲了，大有在上半场比赛就彻底奠定胜局的架势。国际米兰的一波接一波的攻势打的尤文图斯队只能收缩防守，在阿尔卑球场的看台上的巨大的嘘声中，尤文图斯显得异常的狼狈。

　　不过，根本没有进攻余力，只能够全力防守之下，尤文图斯队还是有所收获的，最起码他们在上半场后半段没有继续丢球：当主裁判吹响上半场比赛结束的哨音时，所有提心吊胆的尤文图斯人都长出了一口气，他们终于能够喘口气了，最起码在下面的十五分钟时间里，他们的球门是安全的了。


第892章 国际米兰的自信

　　国际米兰的球员们从球场上走下来，镜头追随着他们，可以看到国际米兰球员脸上的笑容。

　　“国际米兰的球员现在一定很开心，他们在上半场比赛轻松的二比零领先尤文图斯。”费拉里说道。

　　“以往国际米兰和尤文图斯的比赛，国际米兰想要赢对手，都会相当困难，这种情况在两年前李昂来到国际米兰之后发生了变化，国际米兰已经在联赛中对尤文图斯连胜两次了，在2005/2006赛季的联赛中，蓝黑军团双杀斑马军团，这为他们那个赛季夺得联赛冠军奠定了坚实的基础，现在时隔一年之后双方再次相遇，尤文图斯似乎已经更加难以对国际米兰造成威胁。”罗西说道。

　　球队两球领先，球员士气正旺盛，李昂在中场休息的时候并没有对球队的战术进行调整，他只提出了一个要求，球员们戒骄戒躁，下半场比赛争取再进球，尽可能的取得大胜。

　　“我们要追求最大的胜利，最好能够让尤文图斯怕我们！以后每次面对我们，他们都会未战先怯！”这是李昂的原话。

　　阿尔卑球场的客队更衣室，气氛很好，欢声笑语。

　　面对老对手尤文图斯，李昂的这支国际米兰前所未有的自信。

　　……

　　主队更衣室里，气氛则略显凝重，拉涅利正在更衣室里鼓励被国际米兰人打懵了的尤文图斯球员。

　　“……两个球的劣势，并非不可逾越的天堑……我们还有四十五分钟。只要下半场你们能够争取尽早入球，接下来的比赛就好打了。”

　　尤文图斯队长布冯斜眼看来拉涅利一眼，他张张嘴，其实很想问：“如果一开始没有进球怎么办？”

　　对于拉涅利这个主教练，尤文图斯队内的球员实际上并不太服气，也谈不上多么尊重，实在是拉涅利本身也没有多少能够让他们信服的履历，拉涅利迄今为止还从来没有带领任何一支球队拿到过什么冠军锦标呢，想要压制住尤文图斯的这些骄兵悍将实在是有些困难。

　　时隔一年从意乙联赛回到意甲赛场的尤文图斯，是这支意大利豪门这些年来最虚弱的时候，但是，从俱乐部上下却依然雄心勃勃，这个赛季开始以后，俱乐部高层就野心勃勃的要从国际米兰的手中夺回霸权，但是，这场比赛的现实却给了尤文图斯当头一棒。

　　……

　　两球落后的尤文图斯除了进攻别无选择。

　　下半场比赛一开始尤文图斯队就向国际米兰的禁区发动了猛烈的攻势，不过以胡安·卡洛斯领衔的国际米兰的中后场防线，历经两个赛季的磨砺，更加是成熟和稳重，尤其是胡安·卡洛斯在中场的拦截，就好像在萨穆埃尔们面前竖起了一道屏障，尤文图斯人想要突破这道屏障，绝非易事。

　　不管是皮耶罗，还是内德维德，在尝试了多次之后，不得不失望的发现，他们在中路很难正面突破卡洛斯的防守。

　　正面突破受阻，尤文图斯只能往边路去寻找机会。

　　而在边路，李昂早就有所准备，无论是埃弗拉还是麦孔，都足以应付，并且两个边前卫也会不时的过来帮忙。

　　尤文图斯队最后只能依靠球星的个人能力来突破寻求机会。但是，李昂的国际米兰最不怕的就是这个，他的球队整体防线保持的相当好，想要凭借个人能力在国际米兰的防线上撕开一个口子，谈何容易。

　　更何况在伊布拉希莫维奇转会离开之后，现在球场上的这支尤文图斯的球员，实际上并没有那种真正意义上的可以凭借个人技术带球突破和拉扯的球星。

　　皮耶罗已经有些老迈了，想要指望斑马王子像是年轻十岁那样子带球突破过人，已经不现实。

　　至于特雷泽盖，作为站桩式中锋的代表，他需要支援，需要的是队友输送炮弹，但是，尤文图斯很难突破国际米兰的防线，无法对特雷泽盖形成支援，这也就使得法国中锋在前面显得孤立无援。

　　……

　　尤文图斯队压出去进攻了十来分钟，依然没有收到任何成效，比分还是0:2，他们两球落后。

　　一开始李昂对于尤文图斯的进攻还是稍稍担心的，所以，他站在场边指挥比赛，但是，随后他就坐回到教练席了，尤文图斯的进攻单调，并且没有什么章法，而国际米兰严格执行他的战术部署，没有给尤文图斯人什么机会，他实在是没有什么好担心的。

　　此时，球场上，尤文图斯的传球推进被断下，国际米兰转守为攻。

　　马塔在带球，他看起来似乎是要一路带球突破下去，引得尤文图斯地后卫们也跟着他向这一侧倾斜。

　　尤文图斯地后卫由于跟着马塔，防守重心向这一侧倾斜，此时，莫德里奇突然向中路前插，与此同时，马塔敏锐的捕捉到了这里的空当，将足球传了过来。

　　“莫德里奇！他完全没人防！尤文图斯犯了个错！”解说员惊叫起来。

　　格里格拉连忙扔下了马塔，他跑去中路去拦截莫德里奇，与此同时，基耶利尼也慌里慌张的扑向了似乎准备接应的阿德里亚诺。

　　看到格里格拉和基耶利尼再次被调动了，莫德里奇把球一扣，传了回去。

　　……

　　足球又跑到了左边路，马塔在肋部拿球，几乎与此同时，阿圭罗从他身后高速插上，吸引了泽比纳的注意力，泽比纳跟着阿圭罗跑，而马塔却并没有传球给阿圭罗，他突然内切，试图插入禁区！

　　国际米兰刚才的连续传球和跑位，就好像是面纱遮挡住了匕首，此时，面纱揭开，露出了寒光闪闪的匕首！

　　泽比纳跟着阿圭罗跑，他扭头看到马塔要内切进禁区了，赶紧大惊失色赶回来防守，马塔却在此时突然急停，一扣，然后把足球及时捅给了过来接应的阿圭罗！

　　泽比纳这里再次轻易失守了：这实际上是尤文图斯的防线被调动、狼狈不堪、疲于奔命的一个写照。

　　阿圭罗并没有传中，而是直接内切进入了禁区！

　　“突破！漂亮的配合！”

　　看到阿圭罗突破进来之后，尤文图斯的门前顿时一片混乱。

　　阿德里亚诺猛然加速，他扛着身边基耶利尼的挤压和贴身防守，奋力挤向前点，准备抢点。

　　而尤文图斯的后卫们也一股脑的冲向阿圭罗，打算在他传球或者射门之前阻止他。

　　阿圭罗看出了他们的意图，阿根廷前锋无比的冷静，他趁着包围圈还没有合拢的时候，他直接一扫，将足球扫向了中路！

　　……

　　阿德里亚诺和基耶利尼争抢，后者根本扛不住巴西人，他在身体对抗上不是阿德里亚诺的对手，被后者成功的卡在了身前。

　　作为中后卫，在本方门前，被对方的强力前锋卡在了身后，结果可想而知了！

　　阿德里亚诺死死地扛住了基耶利尼，同时抡起了左脚，迎球一脚抽射！

　　阿德里亚诺射出去的足球毫无悬念的飞进了尤文图斯的球门……如此近距离的大力射门，球速极快，布冯根本来不及做出扑救！


第893章 不能忍！

　　“Gooooooooooooooaaaaaal！！！国际米兰打入了第三粒进球！！下半场开始还不到十分钟！阿德里亚诺为国际米兰进球！这是关键的第三球！尤文图斯兵败如山倒！！！”

　　“大局已定！”助理教练巴勃罗·班德拉斯说道。

　　确实是大局已定，国际米兰还从来没有过在三比零的情况下被翻盘的经历呢，而李昂的这支国际米兰更是稳定的可怕。

　　李昂坐回到教练席，以前赢了尤文图斯，进了尤文图斯好几个球，他会异常的兴奋，不过，此时此刻，这种兴奋似乎淡了一些。

　　李昂知道这是什么原因，以前的尤文图斯是国际米兰最直接的竞争对手，那是双方见面要打出够脑子的生死大敌，现在虽然双方的仇恨有增无减，但是，目前的这支尤文图斯很难威胁到国际米兰的霸主地位，最起码短期内没有这种可能了。

　　目前排名联赛第三的尤文图斯无法阻挡国际米兰。

　　排名联赛第二名的罗马也被国际米兰捅了好几刀。

　　至于说同城死敌AC米兰，目前在积分榜上已经被国际米兰甩开了！

　　李昂突然有一种在意甲赛场独孤求败的感觉。

　　“尤文图斯比我们所想象的要弱！”米哈伊洛维奇说道，在退役之后，米哈伊洛维奇就进入到李昂的教练组，称为了李昂的助手，这位塞黑球星很珍惜跟随在顶级名帅身边学习的机会。

　　“不是对手变弱了，是我们太强！”李昂说道。

　　米哈伊洛维奇一愣，然后深深点点头，主教练这话真是霸气，但是，说的没错啊。

　　……

　　国际米兰球员重视的执行了李昂的要力争大胜的战术意图，在三球领先之后，国际米兰也并没有保守，他们持续向尤文图斯的球门施压。

　　国际米兰的第四粒进球在比赛第七十一分钟来到，进球的是前尤文图斯青年队队长马尔基西奥，替补出场的马尔基西奥接到了席尔瓦的传球之后，闪开射门角度，一脚低射得手。

　　“四比零！尤文图斯遭遇了一场惨败！”

　　“马尔基西奥在国际米兰成长迅速，现在，他打入了一粒让尤文图斯倍感苦涩和屈辱的进球！”

　　最终，这场比赛的最后的比分是四比零，尤文图斯主教练拉涅利不断的调兵遣将，换上了亚昆塔、布拉西和奥利维拉，但是，始终无法威胁到国际米兰的球门，也没有能够收获一粒挽回颜面的进球。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，偌大的阿尔卑球场爆发出巨大的嘘声，主队的球迷们显然对于这场惨败无法接受。

　　“国际米兰在意甲赛场一家独大，尤文图斯无法阻止他们，罗马也不行，国际米兰的战车轰隆隆的前进，他们朝着意甲联赛三连冠前进！”解说员费拉里说道，“现在，还有哪支球队能够阻止李昂和他的球队？”

　　费拉里没有说出那个球队的名字，也许他不知道，也许他心中所想的是国际米兰的同城死敌AC米兰，现在只有AC米兰没有和国际米兰交过手了，但是，即使是AC米兰有可能在米兰德比中击败国际米兰，但是，红黑军团在积分上落后蓝黑军团太多，恐怕一两场比赛的胜利，对于阻止国际米兰的霸权的影响微乎其微。

　　“意甲联赛才进行了十一轮！国际米兰看起来就势不可挡了。”罗西也哀叹说道。

　　……

　　都灵城因为这场惨败一片哀鸿，此前表现还算不错的尤文图斯给了他的拥趸很多畅想的空间，但是，和国际米兰这场直接交手的惨败，让都灵人意识到，他们想要挑战国际米兰的霸权，还有很多工作要做，还需要付出更多的努力。

　　国际米兰全队心情愉快的从都灵城返回米兰，在旅途中，他们就从主教练李昂的口中得到了一个好消息，俱乐部老板莫拉蒂要李昂转达他对球队的这场大胜的问候，并且慷慨表示，这场比赛的赢球奖金翻倍。

　　李昂对于赢下尤文图斯已经没有那么激情了，但是，莫拉蒂可是很高兴，每一次赢下尤文图斯，都会让莫拉蒂无比的心情愉快，这可是多年的仇恨纠结啊。

　　踢完和尤文图斯的比赛，国际米兰全队都将注意力放在即将到来的下一场比赛：欧洲冠军联赛小组赛第四比赛日的比赛，他们将要在主场迎来莫斯科中央陆军。

　　上一场比赛，国际米兰在莫斯科的寒冷的客场，意外的0:1意外不敌莫斯科中央陆军，爆了一个冷门。

　　不过，赛后莫斯科中央陆军主教练加萨耶夫得了便宜还不卖乖，还表示自己的球队击败国际米兰是正常的，不算是什么冷门。

　　同时，加萨耶夫表示，莫斯科中央陆军绝非只是依靠气候才能够赢球，即使是做客米兰，他依然对自己的球队从梅阿查球场带走一场胜利报以信心。

　　加萨耶夫的这番话激怒了国际米兰的球迷，毕竟明眼人都看得出来，国际米兰与其说是输给了莫斯科中央陆军，不如说是输给了零下四五度的寒冷空气，那场比赛赛后，国际米兰最大的收获是没有球员在寒冷的场地上受伤，但是，还是有几名球员有些感冒了。

　　……

　　加萨耶夫的这番话确实是有些狂妄。

　　而媒体也在推波助澜，他们就等着看好戏呢，在媒体记者看来，很显然这位莫斯科中央陆军主教练并不熟悉他的对手李昂是什么样的人，要是此君了解李昂的性格的话，就决然不敢在爆冷赢球后还挑衅了。

　　那可是一个从来不吃亏的人啊！

　　媒体都很期待国际米兰在主场和莫斯科中央陆军的比赛，想要看看睚眦必报的李昂会如何回应俄罗斯人。

　　正如媒体所猜测的那样子，李昂从来不是那种宽宏大量之人，这是一个睚眦必报的人，别人不招惹他，都要小心他的小心眼，现在，居然有人胆敢明目张胆的挑衅，这绝对不能够容忍！

　　上一场和莫斯科中央陆军的比赛之后，李昂本来没有太在意，毕竟正如他自己所说，在寒冷的莫斯科，没有球员受伤就是万幸了，即使是输掉这么一场比赛，以国际米兰的实力，拿下小组第一依然不会有什么问题。

　　但是，加萨耶夫的这番话，激怒了李昂。

　　抽冷子赢了我们，老老实实的一边呆着去吧，现在居然还敢放出狂言？

　　是不是老子好久没有发威了，都以为老子是病猫了？！

　　这绝壁不能忍！

　　李昂心里憋着一口气的。

　　这口气，他一定要吐出来。

　　只有赢球，只有一场大胜，好好的教训一下莫斯科人和加萨耶夫，才能够念头通达！


第894章 膨胀了啊

　　国际米兰主场和莫斯科中央陆军的冠军联赛小组赛比赛即将打响。

　　莫斯科中央陆军全队已经抵达了米兰城。

　　赛前，在接受媒体采访的时候，李昂面对话筒说道，“莫斯科中央陆军是一支实力强大的对手，所以，我要求球员们这场比赛要拿出欧洲冠军联赛决赛的态度来对待！”

　　谁都知道他这么说是什么意思。

　　这话绵里藏针呢：国际米兰可是拿过欧洲冠军联赛、站在欧洲之巅的球队！你莫斯科中央陆军是哪根葱哪根蒜？

　　作为欧洲曾经的王者，要在一场比赛中全力以赴，当做是欧洲冠军联赛的决赛来踢，这可不仅仅是表明工作态度，还有寒气逼人的威慑！

　　他这是在向莫斯科中央陆军主教练加萨耶夫示威呢。

　　……

　　对于李昂的这番近乎威胁的威慑表态，莫斯科中央陆军主教练加萨耶夫毫不示弱。

　　或许是在主场击败了国际米兰让加萨耶夫信心爆棚，他觉得自己的球队只要小心谨慎一些，也可以在客场带走三分，那样的话，他的莫斯科中央陆军不仅仅可能摆脱小组垫底的尴尬，能够看到小组出线的曙光，由此一路赢下去的话，甚至能够反超国际米兰拿到小组第一名呢。

　　要知道，自从李昂来到了国际米兰之后，在整个欧洲，还从来没有一支球队能够在一个赛季双杀国际米兰呢！

　　现在，加萨耶夫看到了他的莫斯科中央陆军实现这个壮举的希望！

　　双杀国际米兰！

　　力争小组出线！

　　面对李昂的威胁态度，莫斯科中央陆军主教练加萨耶夫强硬回应：“国际米兰是欧洲冠军，他们很强大，但是，我们无所畏惧，因为我们曾经赢过他们！！”

　　国际米兰VS莫斯科中央陆军，一场并不算是焦点对决，本来关注度不算高的比赛，因为这些赛前的口水仗，火药味十足，一时之间引起了广泛的关注。

　　……

　　在和莫斯科中央陆军的比赛前，在国际米兰的更衣室里，李昂部署完了战术，也讲述了需要注意的细节之后，正在进行最后的战前训话。

　　李昂将一摞报纸扔在桌子上，其中一张报纸滑落，头版正是莫斯科中央陆军主教练加萨耶夫的脸。

　　“关于赛前的那些争吵，你们也应该都知道了。”李昂说道。

　　球员们点点头。

　　“我不想说太多废话。”李昂点头，继续说道，“这场比赛，我只有一个要求，进球！赢球！进球！赢更多的球！”

　　“莫斯科人说击败我们不是冷门，你们就用自己的实际行动告诉他们……”李昂停顿了一下，声音猛然提高，“他们能够赢我们那一次，那是上帝对他们的怜悯和恩赐，用一场疯狂的胜利告诉你们的对手，我们是多么的强大，能够赢我们那一次，他们是多么的侥幸，对于他们而言，激怒了一个强大无比的对手，又是多么的不幸！”

　　后来，国际米兰门将塞萨尔在自己的自传中形容说，“从来没有见过教练如此的愤怒，看他那咬牙切齿的样子，我都感到不寒而栗……我为我们今天的比赛对手提前默哀了……”

　　……

　　莫斯科中央陆军似乎真的正如他们的主教练加萨耶夫在赛前所说的那样子，他们想要从梅阿查球场带走一场胜利，他们在比赛开始以后就表现出极强的攻击性。

　　比赛开始不到五分钟，莫斯科中央陆军就有了两脚射门，虽然这两脚射门都是远射，但是，从中可以看出来莫斯科中央陆军的战术：他们要反客为主！他们想要主动进攻。

　　洛维在前场控球，他吸引了卡洛斯的防守之后，横传卡瓦略，后者虚晃一枪之后，足球到了巴西前锋若的脚下。

　　巴西人往前带了两步，却发现没有突破的机会，莫德里奇已经逼抢上来了，若犹豫了一下，选择了射门。

　　巴西人抬脚就是一脚远射！

　　这脚射门很勉强，没有给国际米兰的球门带来威胁，国际米兰门将塞萨尔轻松将足球抱在怀中。

　　李昂坐在教练席上，对于莫斯科中央陆军的这种进攻态度，他略略不屑，就凭借莫斯科中央陆军的实力，居然想要一上来就在国际米兰的身上狠狠咬一口，真是天真！

　　看来上一场比赛的那场胜利，让加萨耶夫膨胀的不得了啊。

　　膨胀好啊！

　　这很好啊！

　　……

　　塞萨尔手抛球，萨穆埃尔将足球踢给了边路的麦孔，麦孔往前带了两步，受到了来自基尔科夫的逼抢，他选择将足球回传给齐沃。

　　罗马尼亚人稍稍控球，抬头观察了一下前面的情况，突然一个大脚将球开向前场。

　　莫斯科中央陆军的中场拉西米奇争顶成功，将足球球顶回来了，不过，压上来的国际米兰中后卫萨穆埃尔早有准备，他将足球再次往前顶回来。

　　卡洛斯胸部停球，西班牙球星将球控下来，他在等待队友们上来接应。

　　莫斯科中央陆军中场契尔柯夫看出来他的打算，大声招呼队友们回防，并且上来抢劫，希望干扰或者延缓国际米兰队的攻势。

　　契尔柯夫身体已经算是比较强壮了，但是，他在和卡洛斯的身体对话中却败下阵来，卡洛斯很强悍的将对方扛在身后，然后，卡洛斯送出了一脚漂亮的斜传转移，把球给了左路杀上来的埃弗拉。

　　“漂亮！”解说员费拉里赞叹说道，这不仅仅是称赞卡洛斯的强悍的身体素质，更是为卡洛斯随后的这脚转移球叫好不已，西班牙小将这几个赛季几步飞速，不仅仅是国际米兰的中场屏障，并且在进攻上也有所进步，这一脚传球就可见他的传球脚法和开阔的视野。

　　……

　　国际米兰的法国左后卫埃弗拉在左路的插上和助攻，现在已经称为了梅阿查球场的一个盛景。

　　看到埃弗拉带球插上，梅阿查球场的看台上爆发出一阵欢呼声。

　　埃弗拉看到莫斯科中央陆军因为麦孔刚才的带球，防线出现的短暂的左偏，而自己的左路却无人盯防，暂时是真空地带，他立刻加速往前带球。

　　莫斯科中央陆军的防线被埃弗拉的突然带球压上弄得有些狼狈，不得不紧急调集兵力向这一侧倾斜。

　　看到莫斯科中央陆军的防守球员被埃弗拉的这一次突然带球突破带动，有些乱哄哄的上去拦截，坐在教练席的李昂脸上露出莫名的笑容，来了精神，他身体前倾，盯着场内看。


第895章 进攻美如画

　　埃弗拉自从2005年夏天从摩纳哥转会来到国际米兰之后，就牢牢地占据了国际米兰的左后卫的主力位置，并且连续两年被评为意甲最佳后卫，在2006年的时候，还入选了当赛季欧洲冠军联赛最佳阵容。

　　已经有媒体将埃弗拉评为当今足坛实力最强、表现最出色的几名左后卫之一了。

　　面对这位冠军球员的带球疾进，莫斯科中央陆军如临大敌，克拉西奇和莫斯科中央陆军的队长V贝雷祖茨基联袂向他冲来，在两人的身侧，莫斯科中央陆军的中场球员杜杜也过来协防，三人试图将埃弗拉包夹拦截。

　　埃弗拉突然一个急停，将足球一拉，然后抡起左脚，将足球传了出去。

　　这是一脚视野很开阔的大范围斜长传转移。

　　此时，莫斯科中央陆军的防线被埃弗拉的突破吸引的严重You倾，在右路，出现了一片空当。

　　“漂亮的转移！”费拉里站起来喊道。

　　“好球！”国际米兰的替补席上，有人喊了一声。

　　……

　　埃弗拉的这脚漂亮的转移球让莫斯科中央陆军大惊，刚刚仓促构建的防线再次失效。

　　出现在传球的落点的是阿根廷前锋阿圭罗，他疾驰而来，稍稍减速，将埃弗拉的球向前一磕，然后再顺势加速，就把莫斯科中央陆军的后卫甩在了后面！

　　莫斯科中央陆军的左边后卫A贝雷祖茨基（是队长V贝雷祖茨基的兄弟）此前刚刚向自己的左侧前压，此时看到阿圭罗冲过来了，他急停，转过身来，却只看到阿圭罗的背影，他第一个反应不是启动追人，而是高举右臂，向边裁示意阿圭罗越位犯规！

　　与此同时，似乎是受到了A贝雷祖茨基的影响，其他的莫斯科中央陆军后卫，一边仓促去回追，一边举手，同时看向主裁判，他们最希望听到的是主裁判示意越位的哨音响起。

　　“越位你麻痹！”李昂从座位上站了起来，嘴巴上不干不净的骂着，因为加拉耶夫的挑衅之举，李昂对莫斯科中央陆军欲除之而后快，如果主裁判吹掉了国际米兰的这次进攻，他绝对会发飙的。

　　不过，让李昂担心的这一幕并没有出现。

　　……

　　阿圭罗带球在边路疾奔，只几步就靠近了莫斯科中央陆军的禁区。

　　他也不确定自己有没有越位，所以，阿圭罗稍稍抬头看了看边裁，他看到边裁在跟着自己跑呢，而主裁判的哨音也没有响起来，这让阿圭罗心中大定，这说明没越位。

　　阿圭罗继续带球，同时看了一眼周围环境，他看到莫斯科中央陆军的人疯了一样向他扑来，两个中后卫都朝自己跑过来了……

　　“阿圭罗！没有越位！他继续带球，他就像是一块磁铁，吸引了莫斯科中央陆军的球员疯狂向他涌来！”

　　李昂兴奋起来了，心中满意和期待。

　　这是国际米兰这些天来训练中演练过的进攻套路：充分利用场地的宽度，频繁调动对手的防线，然后进攻球员如同一把匕首一般，直接刺入对方禁区。

　　此外，阿圭罗此时的带球疾进，既是杀招，也可以有别的选择，甚至真正的杀招也可以是后插上的中场球员。

　　国际米兰的中前场球员中，阿德里亚诺自不必多说了，其他的四名中场球员中，里面除了偏重防守的卡洛斯之外，无论是马塔还是席尔瓦或者是莫德里奇，都有相当不俗的穿插得分能力。

　　……

　　面对蜂拥而来的莫斯科中央陆军的球员，阿圭罗并没有丝毫的慌张，他右脚外侧把足球拨向了禁区中央，这让补防的莫斯科中央陆军球员大急，因为阿圭罗的这个动作，怎么看都像是要横向盘带然后起脚射门，这个阿根廷年轻球员这两个赛季在国际米兰名气提升极大，以阿圭罗的能力，完全能够做到内切之后射门得分。

　　莫斯科中央陆军从后卫到门将的注意力都被阿圭罗的这个拨球动作所吸引，他们的眼中已经只有阿圭罗了，完全忘记了去注意正在高速插上的国际米兰队的其他球员。

　　阿圭罗横向带球，现在在他身边有三名莫斯科中央陆军的后卫，他抡起了自己的右脚……

　　莫斯科中央陆军的球员立刻做出反应，V贝雷祖茨基立刻倒地滑铲，其他的球员也跟着做出反应，一时之间，阿圭罗的周围一片狼狈不堪，人仰马翻。

　　但是，阿圭罗抡起的右脚却没射门，而是把足球拨到了自己侧后方！

　　那里是一片空当地带！

　　所有的莫斯科中央陆军的球员都被他的带球和动作所欺骗！

　　当一道蓝黑色的身影从他身边跑过的时候，莫斯科中央陆军的俄罗斯国门阿金费耶夫还正在微微躬身，准备防备阿圭罗可能的射门呢。

　　最后的杀招到来！

　　……

　　“卢卡·莫德里奇！！！”

　　国际米兰的克罗地亚球星在小禁区角上接到了阿圭罗的妙传，然后啊毫不迟疑，抡脚就射！

　　足球划过一道美妙的弧线，直飞球门！

　　莫斯科中央陆军门将阿金费耶夫如梦初醒一般，异常狼狈的侧身去扑，但是，根本无法阻止这脚势大力沉的射门！

　　足球进网之后，去势不减，将球网高高的卷起来！

　　“Luka！Mooooooodric-Gooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“一比零！莫德里奇的进球！国际米兰打出了让人叹为观止的进攻配合！莫斯科人的防线被他们搅的狼狈不堪！”

　　“伟大的进球，美妙的进攻配合！”

　　在梅阿查球场的看台上无数球迷的无数双手臂高举，他们站起来吼叫，发出来的巨大的欢呼声中，莫德里奇奔跑着冲向了场边，他要将这个进球送给自己的主教练，自己是恩师，莫斯科人的挑衅不仅仅激怒了李昂，也激怒了国际米兰的球员。

　　李昂正在高举双臂欢呼进球，就被扑上来的莫德里奇用力抱住了。

　　“头儿！现在高兴了吗？”莫德里奇在他的耳边吼着，快乐的像个孩子。


第896章 阿布拉莫维奇

　　伦敦，西伦敦，朗兹广场。

　　这是西伦敦繁华地带之一，其中一栋外表看似很普通的公寓楼里，内部构造奢华无比，金碧辉煌。

　　这是切尔西的俄罗斯富豪老板阿布拉莫维奇在伦敦的众多住所之一，他花费了大约一亿英镑买下了这两栋相邻的公寓，并且将内部打通，重新装修，成为他的价值连城的诸多物业之一。

　　切尔西老板正在观看足球比赛，不过，他的注意力似乎并不在足球比赛上，有些走神，他的新闻发言人约翰·曼尼汇报完工作，毕恭毕敬的在一旁坐下，此时才将注意力放在电视画面上，正好看到莫德里奇为国际米兰进球，国际米兰人正在兴奋地庆祝进球。

　　没错，切尔西老板正在观看的是国际米兰和莫斯科中央陆军的比赛，他的切尔西的欧冠比赛已经在昨天赛过，切尔西在客场被沙尔克04零比零逼平了。

　　“这就丢球了？”约翰·曼尼小声嘀咕了一声。

　　“什么？”阿布拉莫维奇回过神来，正好看到电视中回放的整个进球过程，国际米兰从后场发起进攻，整个进攻过程行云流水一般，莫斯科中央陆军的防线被撕的支离破碎，狼狈不堪。

　　“这丢球……”阿布拉莫维奇微微皱眉，显然对于莫斯科中央陆军的表现有些不满意。

　　……

　　阿布拉莫维奇观看莫斯科中央陆军的比赛，不仅仅是因为这是他的祖国俄罗斯的球队，实际上，莫斯科中央陆军和阿布拉莫维奇的关系匪浅。

　　2003年，阿布入主切尔西，逐渐将蓝军打造成英超豪门乃至欧洲冠军。他接管切尔西，也让俄罗斯国内对于英格兰足球的兴趣日增，切尔西一跃成为俄罗斯球迷最喜欢的欧洲俱乐部。

　　虽然阿布接手切尔西，让英格兰足球在俄罗斯国内广受欢迎，但并非所有人都支持他的决定。前莫斯科市长尤里·卢日科夫便认为他的行为是不爱国的表现，甚至认为他投资切尔西而不是某支国内球会，这样的做法令俄罗斯蒙羞。

　　鉴于此，阿布拉莫维奇很快就做出了回应。

　　阿布在2004年以Sbineft公司的名义，与莫斯科中央陆军签订了为期3年的赞助合同，当时莫斯科中央陆军在主教练瓦莱里·加萨耶夫的率领下拿到俄超冠军。

　　赞助合同签订后5个月，莫斯科中央陆军在欧冠小组赛抽到切尔西，这导致欧足联对阿布拉莫维奇与中央陆军的关系展开调查，因为根据欧足联的相关规定，同一老板旗下的两支球会不能同时参加欧冠比赛。

　　幸运的是，欧足联最终认定阿布与莫斯科中央陆军并没有什么实质性的关系，只是单纯的商业赞助。欧冠小组赛得以继续，切尔西两次击败中央陆军，但莫斯科豪门还是在拥有波尔图和巴黎圣日耳曼的小组获得第三。

　　虽然按照媒体的说法，因为欧足联的这次调查，为了避嫌，阿布拉莫维奇的Sibneft对莫斯科中央陆军的赞助于2005年终止，阿布拉莫维奇将他的股份出让给俄罗斯天然气工业开放式股份公司，但是，阿布拉莫维奇对于莫斯科中央陆军依然有极大的影响力和掌控，这在俄罗斯国内几乎是一个半公开的秘密。

　　所以，阿布拉莫维奇才会对莫斯科中央陆军如此关注，闲暇之余会收看莫斯科中央陆军的比赛。

　　电视画面镜头里，出现了国际米兰主教练李昂的脸，这位主教练先生在结束了进球庆祝之后，已经回到了教练席坐下来，翘着二郎腿，显得轻松和无比自信。

　　而在另外一边，莫斯科中央陆军主教练瓦莱里·加萨耶夫则显得有些气急败坏，在场边冲着自己的球员大吼大叫。

　　“这个进球很漂亮啊。”阿布拉莫维奇突然说道。

　　约翰·曼尼不知道老板是什么意思，所以，只是附和的点点头，没有说话。

　　……

　　莫斯科中央陆军主教练瓦莱里·加萨耶夫在场边不断的挥动手势，示意自己的球队压出去，一定要给国际米兰压力，这不仅仅是对于本方后防线的保护，同时加萨耶夫未尝没有一种期盼，自己的球队能够尽快扳平比分。

　　但是，理想很丰满，现实很残酷。

　　一球领先之后，国际米兰并没有收缩阵型，反而更加有侵略性，持续向莫斯科中央陆军的球门施压。

　　莫斯科中央陆军主教练瓦莱里·加萨耶夫赛前的“不自量力”的挑衅行为，不仅仅激怒了国际米兰主教练李昂，也激怒了国际米兰的球员，他们忠实执行主教练的指令，发誓要好好教训一个莫斯科中央陆军。

　　这是国际米兰的又一次进攻来到。

　　国际米兰本来在右路做文章，大卫·席尔瓦和麦孔以及回撤接应的阿圭罗之间，连续的传球配合和跑位，让莫斯科中央陆军的左路如临大敌。

　　莫德里奇接到了阿圭罗的回传球，往前带了一步，突然传给麦孔，麦孔这一次却是没有继续向前，而是回传给卡洛斯，后者拉球转身，直接传向了左边路。

　　足球在卡洛斯那里过渡一下，到了左路的马塔的脚下。

　　马塔直接带球往前突破，来势汹汹。

　　国际米兰突然将进攻重心转移到马塔这里，西班牙小将的凌厉突破，顿时杀了莫斯科中央陆军一个措手不及。

　　格里戈里耶夫赶紧上去拦截。

　　不过，这位人高马大的俄罗斯国脚后卫灵活的马塔，显得有些笨拙和狼狈。

　　马塔直接把足球往旁边一拨，加速就超过木桩子一样拦在前方的格里戈里耶夫了。

　　……

　　就在马塔眼看要带球突入禁区的时候，V·贝雷祖茨基从旁边冲了出来，撞翻了马塔！

　　“噢！犯规！V·贝雷祖茨基犯规！主裁判向V·贝雷祖茨基出示了黄牌，国际米兰获得了一个位置不错的任意球的机会……”天空电视台的英国解说员莫特森说道，“这次犯规很及时，如果V·贝雷祖茨基不犯规的话，马塔可就会直接突入禁区……到那时，就算你想犯规都不可能了！只是，这张黄牌将会让莫斯科中央陆军队长在后面的比赛受到影响。”


第897章 Tu杀开始了

　　莫斯科中央陆军的队长V·贝雷祖茨基有些恼火，他直接对格里戈里耶夫吼道：“你在做什么？！”

　　刚才要不是他过来补位，并且果断战术犯规，一旦被马塔突进来，弄不好又是一个失球了。

　　格里戈里耶夫沉默的点点头，他还有些心有余悸，刚才他根本跟不上那个西班牙球员的节奏。

　　V·贝雷祖茨基又嘟囔了一句，然后大声喊话，组织队友排人墙去了。

　　国际米兰的前场任意球。

　　阿德里亚诺站在了足球前，巴西人要来主罚这个点球。

　　一般而言，国际米兰队内，马塔和席尔瓦以及莫德里奇是任意球主罚手，但是，阿德里亚诺也偶尔会来主罚，巴西人大力射门无论是对于对方球员还是门将来说，都是巨大的威慑。

　　看到阿德里亚诺站在足球前，莫斯科中央陆军门将阿金费耶夫立刻如临大敌，巴西人的左脚大力射门实在是恐怖。

　　而排人墙的莫斯科中央陆军的球员也是一阵头皮发麻，要是被这个巴西人一脚劲射抽在身上，那滋味可不好受。

　　阿德里亚诺看了看人墙，又低头看了看脚下的草皮，然后开始后退。

　　……

　　主裁判的哨音响起。

　　巴西人开始助跑，一步，两步，左脚抡起来。

　　直接抽在了足球的中下部，足球猛然窜起。

　　人墙中的格里戈里耶夫在起跳的时候，出于对阿德里亚诺的大力射门的畏惧，下意识的微微偏身，同时低头，双手护住要害部位。

　　足球正好从他偏身、低头之下和同伴之间的狭小的空间里窜过去，直飞球门。

　　莫斯科中央陆军的门将阿金费耶夫看到飞来的足球，心中咯噔一下，他奋力腾空，尽量让自己的手臂伸长，可是他的身体还没有完全舒展开，足球就已经到了眼前。

　　足球从阿金费耶夫的右手上方掠过，继续向前，猛地窜入了球网里，足球狠狠撞在球网上。发出了“唰”地声响。

　　“啊……啊啊啊！球进了！球进了！！”电视中传来了金牌解说员莫特森的声音，“真是漂亮的一脚世界波！二比零！阿德里亚诺的进球，国际米兰二比零领先了！”

　　“二比零！让人跳起来喊叫的进球，阿德里亚诺的大力射门！”莫特森的解说搭档莱因克尔说道，“在赛前从意大利传来消息，莫斯科中央陆军主教练加萨耶夫和国际米兰主教练李昂发生口角，俄罗斯人说他的球队要在梅阿查球场带走三分，现在看来，这可能将成为一个笑话！李昂的球队早早的两球领先了！”

　　“阿德里亚诺！阿德里亚诺！伟大的入球！”意大利这边的解说员费拉里则在现场解说席上喊道，“阿德里亚诺的大力射门吓住了俄罗斯人，格里戈里耶夫的胆怯瞬间放出了一条通道！二比零，国际米兰轻松两球领先！”

　　……

　　客队教练席这边，莫斯科中央陆军主教练瓦莱里·加萨耶夫的脸色相当不好看。

　　他赛前放出的那些狂言，在国际米兰的两个进球面前，变成了笑话，而就在隔壁的主队教练席那边，国际米兰的那个混蛋主教练在忘乎所以的振臂庆祝的行为，简直就是在打他的脸！

　　李昂确实是故意的，他就是故意气莫斯科中央陆军主教练加萨耶夫的，敢挑衅老子？这就是下场！

　　国际米兰的球员也在肆无忌惮的庆祝进球，他们还集体跑到了主队球迷看台下面，做出呼唤球迷的动作，回应他们的是国际米兰球迷的雷鸣般的欢呼声。

　　看台上有激动的球迷点燃了焰火，现场火爆异常。

　　“Cyka Blyat！”阿布拉莫维奇骂了句俄罗斯国骂。

　　约翰·曼尼很吃惊，要知道老板现在已经很注意形象，很少会如此粗鲁的爆粗口了，不过，也难怪，莫斯科中央陆军踢得如此糟糕，比赛才进行了半个小时不到就两球落后了，也难怪老板会如此恼火。

　　最近老板的脾气一直不算好，自从和老板娘伊莲娜离婚之后，老板就很容易发怒，当然，约翰·曼尼清楚，阿布拉莫维奇不是因为留恋那段婚姻，而是对巨额的离婚分手费心疼，要知道，那可是价值五十五亿英镑的分手费啊。

　　“老板，要不要关掉电视？”约翰·曼尼小声问道。

　　“不用！”阿布拉莫维奇怒冲冲说道。

　　约翰·曼尼不敢说话了，他现在只希望加萨耶夫的球队能够争点气，快点进一个球让老板心情好点，老板心情好，做手下的日子才能好过一点。

　　不过，让约翰·曼尼失望的是，莫斯科中央陆军没有能够尽快扳回一球，反而是国际米兰在上半场比赛结束前又再下一城。

　　……

　　这是齐沃在控球，莫斯科中央陆军被全面压制，国际米兰的中后卫已经压迫到了中圈附近了。

　　莫斯科中央陆军的巴西球星洛维上来逼抢。

　　齐沃立刻传球。

　　足球落到了莫德里奇的脚下。

　　莫德里奇迅速转身。把足球一勾，与上来逼抢的另外一名莫斯科中央陆军的巴西球员若擦肩而过。

　　然后他迅速把足球送了出去。

　　这次接到足球的人是大卫·席尔瓦。

　　席尔瓦将足球分边，给了肋部过来接应的阿圭罗。

　　阿圭罗再把足球送到了阿德里亚诺的脚下。

　　阿德里亚诺背身拿球，他将足球轻轻敲给马塔，自己转身往前跑。

　　马塔送出贴地球。

　　阿德里亚诺接到足球，同时就看到了防守者格里戈里耶夫的脸。

　　……

　　“又来了！国际米兰进攻！漂亮的传递！！！”莫特森喊道，“国际米兰踢得漂亮，莫斯科中央陆军的防线就这么被三传两脚的肢解了！”

　　他为国际米兰的漂亮的进攻赞叹不已，莫斯科中央陆军全部退守，但是，却依然无法阻止国际米兰，意大利豪门的传切配合美如画。

　　“格里戈里耶夫能阻止阿德里亚诺吗？”

　　阿德里阿诺绝非只会利用自己强壮身体的傻大个，只见他脚下一拨球，一个闪身，就过掉了格里戈里耶夫。

　　非常轻松和写意。

　　就好像他过的不是一个活生生的人，而是训练时的三角锥筒一样。

　　格里戈里耶夫反应过来，连忙回身去追，晚了。

　　过人之后，获得了射门空间的阿德里亚诺，没有给前面扑上来的莫斯科中央陆军队长V贝雷祖茨基扑上来拦截的机会，他果断直接起脚射门！

　　在禁区外的一脚势大力沉的远射！

　　……

　　莫斯科中央陆军的门将阿金费耶夫本来以为阿德里亚诺还会继续往前带球的，还会继续突破的，哪想到对方刚刚过了格里戈里耶夫，就直接起脚远射。

　　这个节奏上的变化，打了阿金费耶夫一个措手不及。

　　他几乎是手忙脚乱的做出扑救动作。

　　对于阿德里亚诺的势大力沉的远射来说，射门力量极大，球速极快，门将即使是全神贯注才能够捕捉到足球的轨迹，更何况是这样的仓促扑救，他只能够尽人事听天命，期待好运气的降临。

　　运气没有眷顾阿金费耶夫，所以，阿金费耶夫没有能够扑到足球就一点也不奇怪了。

　　足球飞速掠来，直挂球门右上角！

　　三比零！

　　屠杀开始了！


第898章 伦敦视线（上）

　　“Gooooooooooooooooooooaaaaaaal！”

　　“比赛第四十一分钟，主场作战的国际米兰已经三球领先了！”

　　“阿德里亚诺！噢噢噢噢！巴西人最近的状态真是火热！这是他在今天比赛中的第二个球！”

　　在解说员的欢呼声中。

　　阿德里亚诺绕到了球门后，飞越过广告牌，冲到了后面的跑到区域。

　　他对着北看台上的国际米兰球迷方向，做出了掀起球衣亲吻球衣上的队徽的动作。

　　“这段时间，有关阿德里亚诺的转会传闻很多，有不少媒体信誓旦旦说他要去这家俱乐部，要去这家俱乐部……而关于阿德里亚诺和国际米兰的续约陷入僵局的事情，也为阿德里亚诺的未来打上了问号，阿德里亚诺现在正在用这种方式来向国际米兰的球迷们表衷心，他在告诉球迷们，他热爱这支球队，他怎么可能会离开呢？”

　　果然，阿德里亚诺这种做法得到了国际米兰球迷们热烈响应。

　　看台上响起了国际米兰的球迷们的一阵接一阵的“国王！”的喊声。

　　……

　　李昂也在场边鼓掌，他对阿德里亚诺的这个态度很满意，一个心理健康、身体健康的阿德里亚诺，在李昂看来绝对是这个星球上最厉害的射手，能够拥有这样的球员，他当然很满意。

　　在看台上，莫拉蒂也面赛微笑鼓掌，现在莫拉蒂心情非常愉快，2005年夏天，他力排众议请来李昂执教，这开创了国际米兰的一个新时代，这是莫拉蒂最骄傲的事情，而阿德里亚诺是李昂来到球队之前就加盟国际米兰的，这在某种意义上，是莫拉蒂留给李昂的礼物，他视阿德里亚诺为自己的儿子，阿德里亚诺向国际米兰宣誓效忠，最高兴的莫过于莫拉蒂了。

　　国际米兰的球员们也很高兴，球队打入第三球，大胜在望，他们高兴，而阿德里亚诺作为球队的重要一员，向球队宣誓效忠，这也让他们很开心，一支冠军球队的稳定是至关重要的。

　　所有人都很开心，唯一不太高兴的，大概只有在贵宾包厢中的阿德里亚诺的经纪人里纳尔迪了。

　　阿德里亚诺用这样的举动表达了对国际米兰宣誓效忠，这让他在和国际米兰就阿德里亚诺的续约谈判中索取更高薪水的努力受到影响。

　　你都宣誓效忠了，我怎么好继续讨价还价？

　　事实上，关于阿德里亚诺的转会绯闻，有一些就是经纪人里纳尔迪放出的风声，他利用其他球队对阿德里亚诺的青睐来向国际米兰俱乐部提出更高要求。

　　此外，不得不提的是，一开始里纳尔迪也许想的只是利用其他球会来向国际米兰施压，为阿德里亚诺索取意甲顶薪待遇，但是，在这其中，他确实是和一些其他的豪门有过接触，对方给出了一些让里纳尔迪动心的待遇，这也使得里纳尔迪开始有了其他的想法。

　　只是，现在阿德里亚诺向国际米兰宣誓效忠的举动，让里纳尔迪有些不爽了。

　　……

　　阿德里亚诺并不知道自己的一个庆祝举动，引起了自己的经纪人的不满和头疼，他只是进球之后太开心了。

　　经过李昂的“心理治疗”之后，解除了心理根结的阿德里亚诺现在很开心，他的状态很好，在球队也很开心，队友信任，球迷喜欢，老板喜欢，而且主教练也非常信任和器重他，此外，阿德里亚诺对李昂一直报以感激，他确实是没有想过离开国际米兰，所以，他就根本不会认为自己向球队宣誓效忠有什么不对的地方。

　　因为阿德里亚诺的这个进球。国际米兰在上半场比赛结束前，3:0领先了莫斯科中央陆军。

　　最终，上半场比赛结束的时候，这场比赛的比分暂时定格在了三比零，这场比赛国际米兰从比赛一开始就将节奏和主动权牢牢掌握在自己手中，没有给莫斯科中央陆军丝毫机会。而三比零的比分，也正说明了这一切。

　　……

　　电视里，莫特森和他的搭档、英格兰足球名宿莱因克尔正在对上半场比赛进行点评。

　　两人对国际米兰赞不绝口，同时挖苦说莫斯科中央陆军主教练加萨耶夫赛前的挑衅是多么的可笑。

　　英格兰人对俄罗斯人可没有什么好感，这不仅仅是因为大英帝国对前苏联的意识形态的传统对立，也因为英格兰人的骄傲，意甲虽然没落了，但是，好歹曾经是小世界杯，英格兰人对意甲还是秉持一定的尊重的，俄罗斯超级联赛豪门？抱歉，没有听说过。

　　约翰·曼尼看了看老板，他担心这两个解说员的话会激怒老板。

　　“和阿德里亚诺的经纪人的谈判怎么样了？”阿布拉莫维奇突然问道。

　　切尔西一直在和阿德里亚诺的经纪人接触，阿布拉莫维奇一直很欣赏阿德里亚诺，在国际米兰夺得了2005/2006赛季欧洲冠军联赛冠军之后的那个夏天，切尔西就曾经向阿德里亚诺发起过“冲击”，切尔西一度将报价提高到4500万英镑，这个价格在这个时代已经算是天价了，如果成交的话，也足以进入球员转会身价排行榜前十之列了，不过，当时国际米兰方面就一口回绝了。

　　切尔西碰壁之后，就暂时搁浅了对阿德里亚诺的觊觎，不过，现在阿德里亚诺和国际米兰的续约显然僵局，切尔西再次动心了。

　　“根据我们的观察，他的经纪人里纳尔迪似乎有意促成这笔转会，问题在球员的个人态度上，还需要继续做工作。”约翰·曼尼说道。

　　“有什么困难吗？”阿布拉莫维奇问道，他有些疑惑，按照他的要求，切尔西为阿德里亚诺开出了天价薪水，如果这笔转会达成，阿德里亚诺将拿到足坛第一年新。他不认为面对金钱的诱惑，有所谓真正的忠诚，阿德里亚诺不愿意离开国际米兰，也许只是因为诱惑还不够强而已。

　　“阿德里亚诺和国际米兰主教练李昂先生关系很密切，他很尊重这位中国教练。”约翰·曼尼说道。

　　“噢？”阿布拉莫维奇先是一个错愕，然后看了一眼电视，下半场比赛即将开始，镜头给了国际米兰的教练席，国际米兰主教练李昂正坐在那里，翘着二郎腿，一副轻松自信的样子。


第899章 伦敦视线（下）

　　国际米兰的第四粒进球在比赛第六十一分钟来到。

　　国际米兰前场任意球快发，莫德里奇送出直塞球，处于越位位置的阿圭罗很聪明，他站在原地没有去碰球。

　　这让莫斯科中央陆军的球员产生了误判，他们的后卫都在举手，示意阿圭罗越位，然后才看到另外一侧的马塔穿插到位，带球杀入禁区。

　　面对出击的门将阿金费耶夫，马塔无私横传，跟上的席尔瓦轻松推射空门得手。

　　四比零！

　　“四比零！国际米兰四球领先莫斯科中央陆军！意大利豪门向他们的对手展示了他们的强大实力，这就是老牌豪门的底蕴，他们用一粒粒进球告诉莫斯科中央陆军他们是多么的强大！”莱因克尔的声音在电视中响起来。

　　阿布拉莫维奇闻听，哼了一声，解说员这话引起了他的极大的不爽。

　　莱因克尔这话勾起了他的不好的回忆和感觉，刺痛了他的敏感神经。

　　……

　　就在2006/2007年赛季结束后，也就是在这个夏天的时候，切尔西老板阿布拉莫维奇去了一趟迪拜，此行除了度假之外，还有一个重要的目的就是为一位朋友举办的足球夏令营捧场。当阿布两次前往足球少年营地之后，他再也不想去了，阿布身边的助手们顺着这位富豪灰暗的目光发现，营地中的孩子们绝大多数在比赛场外穿着皇家马德里、巴塞罗那、国际米兰和AC米兰的球服。

　　尽管谁都知道，阿布并非需要足球的经济回报，但是他无论如何都不能接受，一支仅仅在穆里尼奥执教的3年中就投入了5.358亿欧元所建造的球队，居然对世界和球迷的影响力如此苍白。高薪招募的世界巨星舍甫琴科和巴拉克居然没有了出镜的机会；在迪拜七星级的酒店中，人们津津乐道的是一周前在此下榻的曼联新星克里斯蒂亚诺罗纳尔多。作为英超劲旅切尔西的老板，阿布得到的永远只是身边几个幕僚的阿谀奉承，甚至酒店中的调酒师都宣称自己是皇马球迷。

　　阿布怒了，他痛苦地回忆起几年前外星人罗纳尔多身穿皇马球袍在曼联主场上演帽子戏法，赢得了红魔球迷阵阵掌声的情景，正是这份远比找到石油还要激越的征服感令这位富豪最终收购了切尔西，迈入了足球的殿堂，他发誓要建立一支比弗洛伦蒂诺的银河战舰还要豪华的蓝色航母。

　　然而，当时的主帅拉涅利并没有能够实现阿布的理念的能力。于是，在2004年举世瞩目的葡萄牙欧洲杯举行的时候，阿布的私人超级客轮停靠到了波尔图港口，刚刚获得了欧洲冠军联赛冠军的穆里尼奥登上了游轮旋梯。一年后，切尔西半个世纪以来重夺英超冠军，并在次年卫冕成功。切尔西、英超，或者说是欧洲足球进入了一个穆里尼奥时代。

　　阿布拉莫维奇以为自己的切尔西已经可以跻身豪门之列了，但是，在迪拜的这次经历，他看到自己的切尔西的孱弱的影响力，甚至可以说是毫无存在感，则深深地刺痛了阿布拉莫维奇的敏感而骄傲的神经。

　　……

　　而就在这样的情况下，阿布拉莫维奇和穆里尼奥的矛盾也进一步激化。

　　作为领取世界足坛第一年薪的穆里尼奥，在经历了三年都与冠军有缘的岁月后，忘记了两个重要因素。第一，阿布招募他的时候，穆里尼奥拥有当时欧洲足球的最高荣誉，也就是冠军杯。第二，穆里尼奥，准确地说是切尔西用5.358亿欧元建造起来的球队除了能够影响伦敦一角，在世界领域无论从品牌上还是从人气上都无法与G14的成员相提并论。

　　2005年9月，穆里尼奥已经预感到危机的出现，阿布签下了前瓦伦西亚球员阿尔森，作为俱乐部的官方星探和调查员，后者与穆里尼奥在很多竞技问题上观点有分歧。2007年夏季，阿布将自己的密友格兰特提拔为技术总经理，到这个时候，穆里尼奥等于完全丧失了在俱乐部的竞技行政权，他只能用冷落巴拉克和舍甫琴科等消极方式予以抗争。

　　穆里尼奥的理念十分清晰，像切尔西这样的俱乐部必须经历反复，必须首先进行竞技成绩的沉淀，才有可能实现成为大俱乐部的突破。在这个必然过程中，只有设计师和实践者才是最重要的，穆里尼奥就是唯一的设计师和实践者。阿布已经不可能像2004年夏季那样接受葡萄牙人的狂妄和固执，他用大幅减少收购资金，远离更衣室等待穆里尼奥的厌倦，等待自己的忍耐极限。

　　事实上，阿布也很清楚，穆里尼奥并没有真正像他自己多次公开说的那样被动地等待来自阿布的决断。2006年底，他的经纪人门德斯在葡萄牙小城法罗秘密会见了皇家马德里主席卡尔德隆。交谈中，穆里尼奥和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的名字被交替提及。让卡尔德隆举棋不定的是穆里尼奥高昂的年薪，以及与卡佩罗极为近似的铁腕和独断。令任何人都没有想到的是，继当时皇马主帅卡佩罗下课不久，穆里尼奥也走上了相同的路。

　　而冠军联赛小组赛切尔西与弱旅罗森博格的平局，则最后彻底激怒了阿布拉莫维奇，这认为穆里尼奥神奇不在，已经无法完成带领切尔西实现更大的辉煌的使命了。

　　于是，一个月以前，切尔西俱乐部宣布穆里尼奥不再担任俱乐部主帅职务，并解释说既非穆里尼奥辞职，也非俱乐部开人，而是双方达成了默契。

　　在那之后，切尔西由格兰特代理主教练的职务，但是，谁都知道，格兰特只是一时选择，阿布拉莫维奇肯定会为切尔西选择一位新的舰长，带领蓝色战舰去征服大海，实现他心中那个一直耿耿于怀的豪门之梦。

　　按照英格兰媒体的说法，阿布拉莫维奇要寻找一个比穆里尼奥更加有实力带领切尔西继续前进的名帅！

　　这个人是谁？！

　　英格兰媒体曾经点出了一个人的名字：国际米兰主教练李昂！

　　事实上，阿布拉莫维奇的助手们不止一次的向他推荐过李昂，建议阿布拉莫维奇邀请李昂执教。国际米兰主教练毫无疑问是现在足坛最风光无限的冠军教练，无论是从人气还是执教能力以及冠军履历，都符合阿布拉莫维奇的要求，但是，阿布拉莫维奇却一直在犹豫，刚刚结束了和个性桀骜的穆里尼奥的“恋情”，俄罗斯富豪对于同样以性格桀骜著称的李昂并不感冒。

　　但是，此时此刻，看着李昂的国际米兰在球场上表现出的强大的统治力和美妙绝伦的比赛场面，阿布拉莫维奇第一次开始慎重的去审视和思考邀请这个中国名帅来执教切尔西的可能。

　　……

　　李昂坐在教练席上，表情无比的轻松。

　　他并不清楚在电视机前，伦敦的那位超级富豪正在关注他。

　　他的心情现在无比愉快，他要用莫斯科中央陆军的尸体来警告一切来犯之敌，这是一场杀鸡儆猴的好戏。


第900章 童言无忌

　　当国际米兰的球员们都在庆祝他们的四球领先时，莫斯科中央陆军的球员们却觉得郁闷。

　　这场比赛从一开始就不属于他们。

　　他们终于体会到了国际米兰主教练在赛前那番杀气腾腾的话的意思了。

　　这就是国际米兰的完美复仇。

　　不仅要赢球，还要大比分的赢球，国际米兰要用一场大胜来回敬他们。

　　随后，比赛再次开始之后，国际米兰全队的斗志丝毫没有消退。

　　他们也都被加萨耶夫赛前自我感觉良好的话激怒了。

　　比赛进行到七十九分钟，国际米兰又进一球，进球的是大卫·席尔瓦。

　　五比零！

　　就是以目前的比分结束，这都可以算是一场彻头彻尾的屠杀式的大胜了。

　　在领先了五个球之后，国际米兰才稍稍放慢了节奏。

　　但就算是这样，莫斯科中央陆军依然没办法进球。

　　最终，国际米兰在主场五比零大胜莫斯科中央陆军，莫斯科豪门球队一球未进，连挽回颜面的努力都成为了泡影！

　　……

　　比赛结束的时候，国际米兰主教练站在场边，高高举起双臂，得意无比的庆祝他们的大胜，场内，国际米兰的球员手拉手奔跑向主看台下，欢庆这场酣畅淋漓的胜利。

　　莫斯科中央陆军那边，他们的球员丧魂落魄，这场惨败极大的打击了他们的自信心，而他们的主教练加萨耶夫则脸色发黑，他在赛前的那些自我感觉良好的话，让他现在就像是一个不自量力的小丑。

　　赛后新闻发布会上，李昂毫无风度的挖苦地说：“很遗憾，让加萨耶夫先生失望了，我们取得了一场艰难的胜利。”

　　现场的俄罗斯记者恨得牙痒痒，这个人还是意甲豪门主教练呢，居然如此毫无风度。

　　而意大利记者则见惯不怪了，这个中国人可和他的那些以谦逊著称的同胞截然不同，这是一个睚眦必报的家伙啊。

　　而加萨耶夫则干脆找了个助理教练出来代替他参加赛后新闻发布会，他不想面对那个中国人的得意洋洋的嘴脸，现在看来，他的选择是对的，要是他在新闻发布会现场的话，估计会气得跳起来和李昂真人PK的吧。

　　……

　　赢下和莫斯科中央陆军的比赛，国际米兰接下来要踢的是联赛第十二轮的比赛，他们主场作战，对手是拉齐奥。

　　在此前的联赛中，国际米兰大胜罗马的时候，拉齐奥的球迷幸灾乐祸和挖苦同城死敌，他们说，要维护罗马城的荣誉，还得依靠拉齐奥。

　　所以，这场和拉齐奥的比赛赛前，罗马的球迷就出来怼拉齐奥：我们就看看你们怎么维护罗马城的荣誉！

　　对此，拉齐奥的球迷毫不示弱，他们再次挖苦罗马队，说他们丢尽了罗马城的脸面，现在还得依靠拉齐奥来挽回首都的颜面。

　　对此，拉齐奥俱乐部老板洛蒂托也是不甘寂寞，他在接受媒体采访的时候被问及这个话题，表示他的拉齐奥一定会全力以赴，维护罗马城的荣耀。

　　洛蒂托表示，他视察了全队，全队士气旺盛，不会畏惧国际米兰。

　　三天之后，米兰，梅阿查球场。

　　主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，梅阿查球场的记分牌上面：国际米兰四比零拉齐奥！

　　阿德里亚诺、阿圭罗、马塔以及替补出场的巴洛特利分别进球，国际米兰在主场大胜拉齐奥。

　　赛后，这场比赛替补出场有出色表现，并且收获一个进球的巴洛特利大嘴巴挖苦首都球队说道，现在，罗马和拉齐奥不用再争执谁来守护罗马城的荣耀了……

　　这引起了罗马城两支球队的球迷的强烈愤慨，社交媒体上充斥着罗马队球迷以及拉齐奥球迷对巴洛特利的谩骂，罗马媒体也批评巴洛特利缺乏对对手的尊重，并且言辞闪烁的批评说，是李昂的狂妄无礼的性格带坏了巴洛特利这个孩子。

　　李昂坚决站出来维护自己的球员，他表示巴洛特利只是童言无忌罢了。

　　他用了“童言无忌”这个词，引起了媒体的一阵热议。甚至于有意大利媒体开玩笑说，“童言无忌”这个词要被评为意大利年度词汇之一。

　　……

　　11月25日，国际米兰在意甲联赛第十三轮的比赛中，主场二比一战胜亚特兰大。

　　三天之后，欧洲冠军联赛小组赛第五比赛日，国际米兰在主场四比零大胜土耳其豪门费内巴切，提前一轮锁定了小组头名。

　　国际米兰在各条战线上所向披靡。

　　整个意大利都在热议，这个赛季的国际米兰看起来不可阻挡，《米兰体育报》甚至预测说，国际米兰有可能创造意甲联赛提前夺冠场次最多的历史。

　　12月2日，意甲联赛第十四轮，国际米兰客场二比零完胜佛罗伦萨，阿圭罗梅开二度！

　　12月9日，意甲联赛第十五轮，国际米兰主场五比零狂胜都灵队，阿德里亚诺上演帽子戏法，席尔瓦和马塔也分别进球。

　　国际米兰在2007/2008赛季的十五轮联赛中，取得了全胜战绩，积分打到了四十五分，领先排名联赛第二名的罗马队十三分之多，提前四轮联赛拿到了2007/2008赛季的意甲联赛半程冠军。

　　“这是一支前所未有强大的球队，李昂的国际米兰迄今为止在联赛中取得全胜，无论是尤文图斯还是罗马或者是拉齐奥还是佛罗伦萨，都无法阻止国际米兰前进的脚步，整个意大利都被蓝黑色笼罩……”——《米兰体育报》

　　三天之后，国际米兰的欧洲冠军联赛小组赛最后一场比赛中，李昂大幅度轮换球员，尽管如此，他们依然在客场一比零小胜埃因霍温，小组赛五胜一负，积十五分，完成了小组赛的征程。

　　12月16日，意甲联赛第十六轮，国际米兰客场三比零完胜卡利亚里，马塔在这场比赛中表现极为出色，两射一传。

　　赛后，各大媒体的头版是国际米兰主教练李昂那带着得意笑容的脸孔……

　　距离冬歇期只有一场比赛了，他的国际米兰十六战全胜，笑傲亚平宁。


第901章 被我们超了一圈的球队

　　国际米兰下一轮联赛对手是他们的同城死敌AC米兰。

　　在和卡利亚里的比赛结束后的新闻发布会上面，有记者问李昂，即将迎来米兰德比，面对AC米兰这个强大的对手，是不是有压力？

　　“压力？没有啊。”李昂摇头，“你是在说那个被我们超了一圈的球队吗？”

　　目前在意甲联赛积分榜上面，国际米兰是十六战全胜积四十八分，而AC米兰是四胜六平四负积十八分，AC米兰的积分连国际米兰的一半都没有。当然，AC米兰因为去参加世俱杯的比赛，最近的两场意甲联赛都没有踢，少赛两场。但是，即使是这两场比赛算作AC米兰全都取胜的话，他们的积分也至多能够达到二十四分，也正好只有国际米兰的积分的一半，这也就是李昂说的超了AC米兰一圈。

　　新闻发布会现场一片哗然，国际米兰和AC米兰是同城死敌，这不假，但是，两支球队在表现上的关系并没有到你死我活的地步，还从来没有一个球队的主教练如此尖酸刻薄的挖苦过另外一支球队呢。

　　AC米兰全队此时刚刚从日本东京返回米兰城，他们刚刚在世俱杯上欧洲冠军的身份五比二大胜南美解放者杯冠军得主博卡青年，时隔17年后再度夺冠，并创造18次国际俱乐部赛事夺冠的纪录。

　　整支球队可以说是喜气洋洋的，球员们很高兴，球迷们很快乐，为自己的球队自豪，俱乐部高层也很得意，AC米兰老板贝卢斯科尼就很自豪的宣称自己的AC米兰是世界上最成功的俱乐部，因为他们创造了国际俱乐部夺冠的记录。

　　AC米兰球迷暂时忘却了意甲联赛的不开心，要好好的享受一下世俱杯的快乐，他们是世界冠军。

　　在这样的美好的时刻，偏偏有那么一个贱人，就这样毫不留情、尖酸刻薄的将他们拉回到现实中，面对联赛中的残酷如同寒冬一般的现实。

　　……

　　AC米兰俱乐部老板贝卢斯科尼气得不行，他在接受媒体采访的时候强硬表态，“我们是欧洲冠军，是世界冠军，这就是事实！”

　　对此，李昂回应，“是哦，积分只有我们一半的世界冠军。”

　　一句话把贝卢斯科尼气得够呛。

　　AC米兰俱乐部总经理加利亚尼这个时候自然要衷心救主，“很难想象一支意大利豪门球队的主教练会如此无礼，对一位德高望重的先生以及为意大利足球赢得荣誉的球队如此不尊重，这只会激怒我们的球员们，他们会用一场胜利狠狠地抽某些人的嘴巴的！”

　　翌日，李昂更新了自己的博客，只有一句话，“来啊，来啊，打我啊，我好怕啊！”

　　这个贱人——这肯定是现在所有AC米兰球迷共同的感觉。

　　AC米兰的一些球员也愤怒的声讨国际米兰主教练，AC米兰队内头号斗士加图索站出来说话，“这场米兰德比，我们会证明我们的强大以警告某些人。”

　　“是啊，好强大啊，积分只有我们一半的好姐妹。”——李昂。

　　这个贱人！

　　AC米兰副队长安布罗西尼怒斥李昂，“拥有这样的主教练，是国际米兰的耻辱。”

　　“积分只有我们一半，那是谁的耻辱呢？”——李昂。

　　这个贱人！

　　AC米兰的一些球星纷纷出来声讨李昂，但是，国际米兰主教练只有一句话：积分只有我们一半的球队啊……

　　一句话就噎的AC米兰人无话可说。

　　有趣的一幕出现了，李昂化身为大魔王，一个人单挑AC米兰全队，而其他的国际米兰球员则被李昂严厉不许说话，他战斗力无比强大，骂人挑事儿的事情一个人担着就行了，球员们安心训练和备战比赛就是了。

　　……

　　AC米兰当家射手伊布拉希莫维奇也站出来声讨李昂，“有这样的主教练，是国际米兰的不幸，这就是我为什么没选择加盟国际米兰的原因。”

　　“积分只有我们一半，进攻力孱弱，这就是我为什么拒绝瑞典人的原因。”李昂立刻在自己的博客中做出回应。言下之意是，当时是他拒绝了伊布拉希莫维奇的加盟：是我看不上你而已！

　　伊布拉希莫维奇可不是什么好脾气的球员，事实上，这是一个十分有性格的球员，一向是火药桶，而且十分的自信和狂妄，以言辞犀利著称，记者曾经收集了伊布拉希莫维奇这些年的一些言论以兹证明。

　　1、记者：你脸上多了一些伤疤，那是怎么回事？

　　伊布拉希莫维奇：我不知道，回去问你老婆吧。

　　2、请问你的足球风格是瑞典式的还是南斯拉夫式的？（2003年丹麦国家电视3台）

　　伊布拉希莫维奇：伊布拉西莫维奇式。

　　3、你准备给你儿子起什么名字？（2002年8月26日在阿贾克斯网站与球迷聊天）

　　伊布拉希莫维奇：小伊布拉西莫维奇。

　　4、在世界杯上与塞内加尔的比赛进入加时后，防守伊布拉西莫维奇的后卫Magnus Hedman拉下了瑞典人的球裤。

　　伊布拉西莫维奇说：“你想干什么？我才20岁。”

　　5、回答卡鲁批评他的跑动没有目的性。

　　伊布拉希莫维奇：卡鲁？他用皮球做出的所有动作，我都可以用橙子做出来。

　　6、记者：什么会阻止你成为世界上最好的球星？

　　伊布拉希莫维奇：伤病。

　　7、记者：你女朋友和你订婚时，她得到了什么？

　　伊布拉希莫维奇：他得到了伊布拉希莫维奇！

　　8、谁是世界上最漂亮的女人？

　　伊布拉希莫维奇：我还没遇到，如果遇到，我会和她约会。

　　9、在训练中曾经与马尔默教练Michael Andersson争执：

　　伊布拉希莫维奇：你以为你是我妈么？

　　10、你第一次走进阿贾克斯时，你最想与你的队友说的一句话是什么？

　　伊布拉希莫维奇：我是伊布拉西莫维奇，你他妈是谁？

　　11、记者：你期望你的第二个孩子是男孩还是女孩？

　　伊布拉希莫维奇：男人就要制造男人。

　　12：面对批评。

　　伊布拉希莫维奇：只有上帝才能审判我（Only God Can Judge Me）

　　由此可见，这是十分狂妄和自信的人球员，面对李昂如此的言论，伊布拉希莫维奇当场就爆了。

　　在记者把电话打到他手机上，问他对这事儿的怎么看之后，伊布拉希莫维奇显得很激动：“他拒绝我加盟国际米兰？看不上我！放屁，是我看不上他！我永远也不会加盟那样一个混蛋的球队！我来到AC米兰就是为了阻止国际米兰，我要告诉全世界，有我伊布拉希莫维奇在，他遇到了大麻烦了！！！”

　　随后伊布拉希莫维奇的经纪人拉伊奥拉也站出来替自己的球员说话。

　　“伊布拉在赛季初经历了伤病，要不然，AC米兰的成绩绝对要比现在要好，他很愤怒，这因为他清楚自己的责任，他发誓自己要为球队做出贡献，米兰德比来的正是时候！李昂？这样的主教练简直就是教练界的耻辱！这也正是伊布拉当初没有选择国际米兰的原因。”

　　媒体嗨皮了，伊布拉希莫维奇和他的经纪人的这番话被他们疯狂炒作。


第902章 愤怒的小鸟么

　　李昂面对媒体的时候，直接表态自己当初没有看上伊布拉希莫维奇，是他拒绝伊布拉希莫维奇加盟国际米兰的，一支球队主教练对一名球员如此表态，实在是很罕见的。

　　有媒体批评李昂的做法实在是有失风度。

　　《米兰体育报》则提醒AC米兰，这是国际米兰主教练的心理战，目的就是要激怒伊布拉希莫维奇，不要上当。

　　《米兰体育报》说对了，他的目的就是要激怒伊布拉希莫维奇。

　　即使是被媒体猜测出来他的目的了，但是，李昂也不怕，他使用的是阳谋，他了解伊布拉希莫维奇的个性，不担心瑞典人不上当。

　　果然，在李昂这么说了之后，伊布拉希莫维奇就跳了出来，而且不光是伊布拉希莫维奇，他的经纪人拉伊奥拉也蹦了出来，一时之间，战况升级了，他的目的达到了。

　　李昂在希洪竞技的时候，就自己开了博客，随着他在足坛的地位和成就越来越高，他的个人博客的读者也越来越多，用一些媒体的话说，李昂的个人博客的影响力已经不亚于公众媒体了，每天都有很多“吃瓜群众”等着看李昂的博客更新呢，特别是口水战的时候，更是眼巴巴的等着呢。

　　伊布拉希莫维奇和拉伊奥拉跳出来之后，李昂迅速在自己的个人博客中予以回应。

　　“伊布拉希莫维奇说他是为了阻止我和国际米兰才加盟AC米兰的，真是可笑，且不说他这本身就是对于一些事实的撒谎，就是他在尤文图斯的时候，那个赛季最终夺冠的也是我们，难道他患了‘选择性遗忘’症了？好吧，过去的这些事情，就不要再提了，揭伤疤不是君子所为，就说这个赛季，伊布拉希莫维奇进了几个球？阻止我们？他现在的进球数还没有萨穆埃尔多呢。”

　　李昂这话真是尖酸刻薄啊，萨穆埃尔是后卫，本赛季在各项赛事已经为国际米兰进了三个球了，伊布拉希莫维奇的进球数是五个，自然是比萨穆埃尔多的，但是，不是这么比较的啊，将这俩人拉在一起比较，本身就是莫大的挖苦和讽刺。

　　……

　　本来他还打算以伊布拉希莫维奇向AC米兰索取高薪这件事来说事的，不过，想到自己队内阿德里亚诺也在和球队谈续约，如果伊布拉希莫维奇都能够索取顶薪，那么阿德里亚诺呢？这个话题是敏感话题，只会给俱乐部带来麻烦，所以，他及时刹车，没有提及这个敏感话题，算是放了伊布拉希莫维奇一马。

　　对于拉伊奥拉说伊布拉希莫维奇经历了伤病，这是造成伊布拉希莫维奇进球数减少的原因，李昂也有话要说。

　　“拉伊奥拉说伊布拉希莫维奇因为伤病影响，进球数才少的？好吧，我就不多说什么了，群众的眼睛是雪亮的……恩，有一个数据叫做场均进球率。”

　　果然，李昂这么说之后，有媒体和球迷就统计了两支球队的球员的场均进球率，同样是经历了伤病，伊布拉希莫维奇的场均进球比迭戈·米利托要少，更不如阿德里亚诺，有意思的是和巴洛特利的场均进球数据差不多，要知道巴洛特利只是李昂为了锋线救急从青年队提拔上来的，拿巴洛特利和伊布拉希莫维奇相比，实在是……

　　数据是最有说服力的，当媒体拿着这些数据去找拉伊奥拉的时候，拉伊奥拉脸色发黑拒绝再发表评论，“我不和那个人说话！”

　　对此，李昂在自己的个人博客上面说道，“理屈词穷了，数据是不会撒谎的，呵呵。”

　　面对李昂这贱人的毫不留情的挖苦和讽刺，拉伊奥拉不说话了，伊布拉希莫维奇也不再说话了，正如李昂所说，数据是不会说谎的，他现在说什么都没用。

　　伊布拉希莫维奇沉默了，但是，整个人就好像是随时要爆炸的火药桶，在米兰内洛，伊布拉希莫维奇脸色阴沉的吓人，训练的时候也是带着火气，甚至因为一次拼抢，还和加图索发生了口角。

　　……

　　安切洛蒂也看到了伊布拉希莫维奇的状况，他皱起了眉头。

　　目前这支AC米兰队内，有吉拉迪诺和博列洛以及因扎吉和伊布拉希莫维奇以及帕托等五名前锋，前锋人数不少，不过，因扎吉还在养伤，吉拉迪诺实力和状态都不行，吉拉迪诺可以用，但是，不能赋予重任，至于说夏天从国际米兰转会回归的博列洛，回到AC米兰之后，表现和在国际米兰的时候一落千丈，似乎很不适应这支AC米兰，也不堪大用。此外，还有年轻的帕托，2007年8月3日，帕托以2200万欧元的身价从巴西国际转会至AC米兰俱乐部。双方签约五年。但是依据巴西国内体育法的相关规定，未满十八岁的球员不得到海外踢球，当时帕托的年龄还不满十八周岁，所以只能在2008年的1月以后代表AC米兰参加正式比赛。

　　现在，AC米兰只有依靠伊布拉希莫维奇来进球，这个时候，伊布拉希莫维奇这样的状态，实在是让安切洛蒂担心。

　　安切洛蒂这场比赛只能上伊布拉希莫维奇，但是，球队的头号进攻利器，却被李昂搞得火冒三尺，心不在焉……

　　不仅仅是伊布拉希莫维奇，其他的AC米兰的球员也都被李昂三句话不离嘴边的“积分只有我们一半的球队”弄得火气很旺盛，情绪不对劲。

　　安切洛蒂是一个好脾气的人，但是，这时候也被李昂激怒了，这个家伙简直就是疯狗啊，贱人啊，几句话就弄得AC米兰鸡飞狗跳，刚刚拿到世俱杯的自豪和兴奋带来的动力，化为乌有了。

　　“我从来都是对我的对手秉持尊重。”安切洛蒂在接受媒体采访的时候说道，“但是，李昂先生所为，实在是让我尊重不起来。”

　　安切洛蒂一脸悲愤，记者也在感慨，多好的人啊，如此愤怒，说话还如此有礼貌。

　　李昂立刻在博客上回应，“强者需要弱者的尊重吗？”

　　安切洛蒂暴走了，这个老好人从来没有像是现在这般愤怒。

　　根据《米兰体育报》的说法，安切洛蒂难得的发了火，并且在这一天的训练结束后，咬牙切齿的对自己的球员发出命令：这场米兰德比，球队必须赢球！

　　几乎是与此同时，就在第二天，也是比赛前一天，AC米兰老板贝卢斯科尼乘坐私人直升机来到米兰内洛，在和球员共进午餐之后，AC米兰老板下达了命令：这场和国际米兰的米兰德比，必须要赢球，必须要大胜！

　　“如果李昂的目的是激怒AC米兰全队，那么，恭喜他，他做到了，在明天的比赛中，他会看到一支愤怒的团队！愤怒的怒火会将他烧成灰烬！”——AC米兰俱乐部总经理加利亚尼一脸愤慨说道。

　　“愤怒的小鸟么？”李昂的个人博客很快更新。尽管此时还并没有“愤怒的小鸟”这款游戏，大家无法理解这个梗，但是，也都能够明白将AC米兰比作是小鸟，这显然不是什么好话。

　　这个贱人！这个时候了，还要火上浇油。


第903章 米兰德比

　　李昂和AC米兰的口水战一直持续到了比赛开始前。

　　有媒体说AC米兰的这个欧洲冠军联赛冠军含金量不足，没有2006年的欧洲冠军国际米兰强大，对此安切洛蒂出面反驳：“事实就是，上赛季我们是欧洲冠军，而国际米兰连决赛都没有进。”

　　对此，李昂反唇相讥：“他们应该庆幸没有在决赛中碰到我们（李昂来到国际米兰之后，国际米兰面对AC米兰取得了四战全胜的战绩）。”

　　加利亚尼立刻声援球队主教练，“没有进入到决赛的球队，没有资格说话。”

　　李昂：“积分被我们超了一圈的球队……”

　　这个贱人！

　　AC米兰球迷对李昂恨得牙痒痒。

　　这次米兰德比前的口水仗异常的激烈，双方简直是打出了狗脑子。

　　AC米兰方面，频频通过媒体的嘴巴说话，而李昂这边更是干脆，他的个人网站上面，随时候战。

　　媒体和球迷也是看的不亦乐乎，众人纷纷惊叹于国际米兰主教练的超强的战斗能力。

　　要知道，这可是李昂一个人单挑整支AC米兰哦！

　　国际米兰这边除了他，没有任何一个人站出来说话。

　　倒不是球员们不支持他们的主教练，这是因为李昂严令不让自己的球员参战，他是为了扰乱AC米兰的球员才会挑起这场战争的，自然不会让自己的球员也中招，他给球员的要求只有一个，安心训练，用最好的状态来迎接这场米兰德比！

　　……

　　这场激烈的口水战直到赛前新闻发布会的时候，还在继续。

　　安切洛蒂愤怒的指责李昂利用各种卑鄙手段来干扰自己的球队备战，缺乏基本的素养和礼貌。

　　李昂对此微微一笑，“我只是说了一些实话而已，看来是不小心戳中了一些人的痛点了。”

　　这话把安切洛蒂气得够呛，如果不是出于基本的礼节，他都会愤而离席了。

　　这就是老好人安切洛蒂和李昂的不同了，要是李昂的话，他绝地会回骂一通，然后潇洒离席的。

　　李昂一脸得意，实际上他心中更加得意，从安切洛蒂的愤怒控诉中，他得到了他想要得到的消息和结果，看起来AC米兰因为他的这番口水战确实是受到了极大的干扰，他的目的达到了。

　　李昂为什么如此处心积虑的对AC米兰大打心理战，不仅仅是因为这是米兰德比，还因为他对于AC米兰的警觉，别看AC米兰现在的积分连国际米兰的一半都没有，但是，这支AC米兰比他原来的历史中的那支球队要强大，其中最重要的一个因素就是AC米兰有了伊布拉希莫维奇，别看李昂对伊布拉希莫维奇极尽贬低，但是，他清楚这个球员的实力超凡，这个被媒体誉为自带体系的球员确实是很有能力，有伊布拉希莫维奇和卡卡两位球星坐镇，AC米兰还真有咸鱼翻身的可能性的，当然，这个“咸鱼翻身”指的并非AC米兰这个赛季还能够威胁到国际米兰的卫冕，而是指的是AC米兰可能后来居上，拿到不错的名次，这将是对于AC米兰下个赛季的士气的极大的提升，换而言之，也就是对于国际米兰的未来有隐患，李昂未雨绸缪，这个赛季将AC米兰狠狠地踩在脚下，对于这个同城死敌是一个巨大的打击，影响力甚至可以延伸到下个赛季。再说了，看到同城死敌过得不好，难道不是一件开心的事情吗？！

　　……

　　AC米兰和国际米兰的比赛，米兰德比，本身就是举世瞩目的比赛，而现在更是因为赛前的这一番口水战，使得这一场比赛称为了这个周末的欧洲联赛中最受瞩目的一场比赛。

　　2007年12月23日，米兰，梅阿查球场，国际米兰坐镇主场。

　　整个梅阿查球场座无虚席，现场八万五千多个座位全部销售一空。

　　这也是意甲冠军与世界和欧洲双料冠军的对话。

　　国际米兰的球迷和AC米兰的球迷是死敌，双方在赛前也是辱骂和抨击对方，打出了狗脑子，不过，有意思的是，为了联合抗议更加严厉的反足球流氓法案，位于南北两端看台的两队死忠球迷难得的在比赛开始前半个小时的时候，联合起来举行“静默”示威，并拒绝挂出横幅或燃放烟花。

　　解说员费拉里正在介绍AC米兰的首发阵容。

　　AC米兰的首发门将还是巴西门将迪达，右后卫是奥多，左后卫是他们的老队长马尔蒂尼，中后卫组合是内斯塔和卡拉泽。中场方面，埃莫森和安布罗西尼联袂首发，他们和皮尔洛一起，组成三中场，然后两人的前面是进攻三叉戟卡卡、西多夫以及伊布拉希莫维奇。

　　“这是目前AC米兰能够排出的最强阵容。”费拉里说道，“相比较AC米兰，国际米兰这边则受到伤病和禁赛影响更加强一些。”

　　“也许这也是李昂在赛前挑起纷争的原因。”罗西哈哈笑着说道。

　　“国际米兰这边，塞萨尔依然是首发门将，左后卫方面，埃弗拉停赛，伤愈复出的萨内蒂客串左后卫，右后卫是麦孔，中后卫组合是萨穆埃尔和马特拉齐，在赛前热身的时候，齐沃受了伤，马特拉齐临时顶替，国际米兰的运气可真是不好。”费拉里摇摇头。

　　“中场方面变动不大，莫德里奇、卡洛斯以及马塔和大卫席尔瓦首发。”

　　“前锋线上，李昂依然是选择了阿德里亚诺和阿圭罗的搭档。这是一对让人放心的搭档，不过，在替补席上，因为迭戈·米路透和卡萨诺依然有伤，只有巴洛特利一个替补前锋，这使得国际米兰的锋线人员单薄。”

　　“我们可以看出来，国际米兰受到伤病和停赛的最大影响在后防线和前锋线，这也是这场比赛国际米兰能否继续保持全胜战绩的最大的疑问所在。”罗西说道。

　　……

　　赛前，国际米兰队员“很有风度”地列队在球迷通道出口两侧，鼓掌欢迎AC米兰队员拿到世俱杯的冠军，从横滨载誉而归。

　　镜头给了场边的教练席特写，安切洛蒂脸上带着笑容，而李昂则是脸色阴沉。

　　开球前默哀1分钟，现场举行了默哀仪式，悼念赛前一天在维罗纳执法比赛时猝死的十九岁的业余裁判莫雷诺。

　　一番仪式过后，随着主裁判的一声哨响，在现场球迷的巨大的欢呼声中，第267场米兰德比开始了。


第904章 李昂的狡猾

　　米兰德比，看台上的明星名宿历来是媒体关注的焦点。

　　镜头也给了看台上面特写。

　　国际米兰老板莫拉蒂以及AC米兰老板贝卢斯科尼赫然出现在镜头里。

　　莫拉蒂脸上带着笑容，而贝卢斯科尼则是表情有些严肃。

　　“贝卢斯科尼现在内心一定仍然很愤怒，这场比赛他可是下达了必须赢球的命令。”费拉里说道。

　　“不仅仅要赢球，还要尽可能大胜。”罗西补充笑着说道，“加利亚尼也说了，主席先生很生气。”

　　也难怪贝卢斯科尼要生气，AC米兰4-2战胜博卡青年，夺得了世俱杯，如果连同世俱杯的前身洲际杯和丰田杯来算，AC米兰已经是第四次捧起该项赛事的冠军了。这是莫大的荣誉，贝卢斯科尼又是爱显摆的人，正得意着呢，李昂直接上门打脸，而且言语极尽尖酸刻薄，贝卢斯科尼自然被激怒了。

　　“国际米兰主席莫拉蒂此前表示‘世俱杯只是日本的一个小奖杯’。”费拉里笑着说道，“这场比赛是真正算得上是新仇旧恨。”

　　2003年，AC米兰在当时的丰田杯输给博卡青年之后，传出了更衣室欢庆米兰输球的消息，这一次米兰的球迷得到了“复仇”的机会，据意大利媒体报道，大约200名AC米兰球迷一起庆祝AC米兰的夺冠，但他们选择的地点却很有挑衅意味：他们聚集在国际米兰总部所在的杜里尼大街高唱赞歌以讽刺国际米兰，造成了长达10分钟的交通堵塞。

　　媒体对此甚至有某种猜测，正是因为AC米兰球迷挑衅味道极为浓厚的这次庆祝，激怒了当时正在杜里尼大街的李昂。

　　不过，李昂对此矢口否认，他表示自己没有被任何人任何事情激怒，只是习惯性说了一些实话而已。

　　……

　　比赛开始以后，两个解说员甚至还颇有兴致的向电视机前的观众“科普”了一下赛前的口水仗的背景。

　　最后，费拉里用一句话做出了总结，“这会是一场异常激烈的米兰德比，双方都发誓要干掉对方！比赛的过程将会异常焦灼，不到最后一刻，很难真正分出胜负！”

　　事实上，比赛刚刚开始所表现出来的场面，似乎真的像是他所说的那样子去发展。

　　双方都表现出极强的进攻欲望，这一边的进攻刚刚结束，另外一边就立刻给予回应。

　　比赛开始八分钟，双方加起来已经有三次射门了，其中主队一次射门，客队AC米兰两次射门，大有反客为主的架势。

　　看起来这似乎将是一场龙争虎斗的好戏，会是一场激烈的拉锯战，一方想要攻破另一方的城门，都不会非常容易。

　　但是，谁都没有想到，进球在一分钟之后就出现了。

　　这是AC米兰的一次进攻，最终以卡卡的一脚远射被国际米兰的门将塞萨尔稳稳地抱住结束，红黑军团这次无功而返。他们的阵型正在回缩，以应对国际米兰的这次反击，不过，AC米兰也没有想到国际米兰的这次进攻推进速度如此之快。

　　……

　　国际米兰的进攻从门将塞萨尔那里发起。

　　塞萨尔直接手抛球发动进攻，随后马特拉齐直接传球给莫德里奇，莫德里奇拉球转身，往前带了两步，直接将足球传到了边路，交给了马塔。

　　AC米兰的球员对马塔表示了一定的关注，但是更多地时候他们还是把目光放在了莫德里奇身上。

　　安切洛蒂深切研究了国际米兰这个赛季的比赛录像，这个赛季国际米兰最大的特点是莫德里奇在球队的进攻中的作用更加突出，克罗地亚球员的插上和组织能力在国际米兰的进攻中扮演重要角色，称之为国际米兰的进攻节拍器也不为过。

　　在过了中场之后，足球往往会交回到中路，由莫德里奇来组织进攻。

　　所以，今天安切洛蒂特别交代安布罗西尼重点盯防莫德里奇。

　　安布罗西尼跟着莫德里奇跑。

　　不过，国际米兰这一次似乎并没有将足球朝着中路运转的意思。

　　马塔开始了他在边路的表演。

　　李昂在这场比赛中给了他最大的自由度，实际上，今天这场比赛，莫德里奇那里是一个幌子，马塔这里以及大卫·席尔瓦那里才是国际米兰的真正的进攻核心所在，李昂这场比赛破天荒的使用了双边前腰的战术，马塔和大卫·席尔瓦都被他赋予极大的自由度，两个球员可以在组织传球、下底以及内切射门的选择上拥有最大的选择权。

　　李昂表现出了他的狡猾和聪明，安切洛蒂如果将注意力都放在了莫德里奇身上，注定要吃一个大亏。

　　……

　　马塔先是利用自己的启动快速闪开了埃莫森，巴西后腰被过的干脆利落。

　　然后，马塔接着带球，在面对奥多的时候，果断传球给过来接应的阿圭罗，接着下底，阿圭罗在第一时间把足球传出去。

　　二过一！

　　接下来阿圭罗的穿插吸引了奥多的注意，这也就迫使内斯塔不得不扑上来去防守马塔。

　　几乎与此同时，在右路的席尔瓦突然向禁区中路前插，阿德雷亚诺却突然往外线跑动，也吸引了AC米兰的防守注意。

　　左路，马塔并不等补防的内斯塔近身上来，他就把足球传了进去，目标是禁区里的阿德里亚诺！

　　国际米兰的这次进攻，完美的实现了李昂赛前的战术部署，充分的调动了AC米兰的防线。

　　现在，AC米兰的禁区里，卡拉泽被席尔瓦和阿德里亚诺之间的突然换位跑动给带过去了，然后，阿德里亚诺突然折返，猛然冲向了门前，这就迫使他们的老队长马尔蒂尼不得不补防到中后卫的位置上去防守阿德里亚诺。

　　让老迈的马尔蒂尼不得不去面对国际米兰这边冲击力最强的阿德里亚诺！

　　这就是李昂为国际米兰制定的战术中的一个狡猾手段。

　　他成功了！

　　……

　　“二过一！漂亮！内斯塔上去了！马塔传球！阿德里亚诺高高跃起……头球！！”

　　马尔蒂尼跳起，防守这次高空球，但是，三十九岁的老将无论是反应能力还是弹跳能力，或者是对抗能力，在阿德里亚诺面前，都处于绝对下风。

　　阿德里亚诺将马尔蒂尼挤在了身后，高高跳起，漂亮的甩头攻门！

　　AC米兰的巴西门将迪达在如此近的距离下还能有所反应就已经很不错了，他横身扑出去，但是，还是晚了一步，只能眼睁睁目送足球进门……


第905章 摩擦摩擦，魔鬼的步伐！

　　“Gooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaal！”解说员先是一愣，然后才喊起来，谁都没有想到如此重要的一场比赛，国际米兰的一次看似普通的反击，这么早就进球了。

　　“阿德里亚诺！漂亮的头球！他继续了自己的火爆的状态！！”

　　“一比零！比赛第九分钟，国际米兰取得了领先，进球的是阿德里亚诺！”

　　进球以后的阿德里亚诺冲向了教练席，他热烈拥抱了球队主教练李昂。

　　看到这一幕，看台上的欢呼声更上一层。

　　经过媒体的报道，李昂和阿德里亚诺的那番谈话，他为了“挽救”阿德里亚诺所做出的种种努力早已经为人所知，阿德里亚诺和李昂的师徒情谊也感动了很多人。

　　正如《米兰体育报》所说，也许对于别的球队的球员来说，李昂是他们痛恨的魔鬼，但是，对于身为李昂麾下的球员来说，他又绝对算是一个值得信任和配得上球员的尊敬和爱戴的教练！

　　“这也许就是阿德里亚诺不会离开国际米兰的一个非常重要的原因！”费拉里激动地喊道，“阿德里亚诺将进球献给了他的教练，这一幕相信会感动很多球迷！”

　　李昂哈哈大笑着，拍了拍阿德里亚诺的肩膀，将巴西人送回场内，镜头捕捉到中国主教练那丝毫不掩饰的得意和狂放。

　　……

　　“阿德里亚诺！他用一记有力的头球，轰开了AC米兰的球门，也打破了场上僵局！接下来的比赛对于国际米兰来说就好踢了！”罗西说道，“李昂现在一定很满意！”

　　“对于安切洛蒂来说，这也许是最糟糕的开局……因为他们面对的是这些年来最不好对付的国际米兰！不仅仅是因为这个赛季国际米兰在联赛中迄今为止保持全胜，更因为有一项数据表明，自从上赛季联赛第六轮开始，国际米兰还从来没有在比分领先的情况下被翻盘过！这个数据对于AC米兰和安切洛蒂来说。可不是什么好消息……”

　　电视转播非常适时地给了安切洛蒂一个特写镜头。

　　安切洛蒂从教练席站起来，他摊了摊手，然后扭头冲着自己的助手塔索蒂说了句什么，脸上的表情显得有些气急败坏。

　　很显然，过早的丢球打乱了他的战术部署。

　　安切洛蒂深知国际米兰的强大的进攻实力，所以，他在赛前也算是做了周密的部署，如何防守国际米兰的进攻套路……但是没想到让对方的一次看似普通的进攻，就撕开了AC米兰的防线，成功取得了进球。

　　从场面上来看，国际米兰的这次进攻确实是漂亮，但是，又不是那种啪啪啪连续传递，让人跳起来叫好的水银泻地的进攻，除了马塔和阿圭罗的那次撞墙式配合之外，都是马塔在带球突破和传球，然后进球就出现了。

　　但是，安切洛蒂却很无奈，因为他看得透彻，国际米兰的这次进攻真正的可怕之处，马塔一个人拿球，其他的球员不断的跑位，就完全的带动和搅乱了AC米兰的防线。

　　一次看似普通的进攻，实际上暗藏杀机，看似平静背后隐藏着的是带着狡诈的杀气凛然。

　　……

　　这个丢球，可以说是AC米兰的整个防线的责任，整条防线完全是被国际米兰撕开了！

　　当然，如果要找出AC米兰的这个丢球过程中出现的问题，还是能够找到一个最该背锅的球员的。

　　这个球员就是今天首发的巴西球星埃莫森。

　　顶替因伤停赛的加图索首发的埃莫森，本来可以第一时间去阻止或者是干扰马塔的带球的，那是进攻的真正冲刺点，但是……

　　“埃莫森就像是一个木桩子一样，被轻松的过掉了！”费拉里批评巴西人的表现，“他国际米兰的整个进球过程中，埃莫森这里本来可以是最合适的拦截点的，即使是他战术犯规，这个地点的犯规，甚至连一张黄牌都不会得到，但是，他就那么干脆利落的被过掉了！”

　　事实上，安切洛蒂刚才扭头和自己的助手塔索蒂说话，说的就是，“他在做什么？”，就是在表达了对于埃莫森的不满，很显然，安切洛蒂不愧为顶级名帅，也看出来埃莫森在这次防守中的拙劣的表现。

　　……

　　比赛继续进行。

　　打入一粒进球之后，国际米兰并没有保守，而是频频向AC米兰的球门施压，尽管AC米兰也想要组织进攻来应对国际米兰的攻势，但是，面对更加有侵略性和针对性的国际米兰，显得有些被动。

　　李昂站在场边看了一会后，他坐回到教练席上，对于这场比赛，他胸有成竹。

　　为了这场比赛，李昂至少制定了五套应对战术，针对AC米兰的特点以及一些短板，都有针对性的布置。

　　其中就有针对埃莫森的防守区域的针对性安排。

　　埃莫森今天的位置是4-3-1-2三中场最中间的位置，现在，比赛已经进行了二十多分钟了，埃莫森在这一位置上他的表现实在糟糕，防守甚至不如皮尔洛做得好，在组织上传球失误频频，导致AC米兰的中场表现的有些混乱。

　　李昂扁扁嘴，昔日尤文图斯的那个埃莫森早已无影无踪了，从这场比赛来看，西班牙媒体形容的“公园看门老头”倒真是很贴切。

　　埃莫森在2006年“电话门”之后从尤文图斯转会皇家马德里，但是，巴西后腰的表现实在是糟糕，用马德里媒体的话来说，埃莫森速率越来越慢，除了下黑脚什么本事都不剩下，被戏称为看门老大爷。

　　事实上在这个夏天的时候，皇家马德里迫不及待的将埃莫森卖回意甲，莫拉蒂曾经想要接收这位前尤文图斯中场，李昂赶紧阻止了球队老板想要淘宝的决定，他是知道埃莫森的后来发展情况的，可以说是一年不如一年。

　　当时，夏天的时候，AC米兰出手，最终成功的从皇家马德里签下了埃莫森，加利亚尼还认为500万买来埃莫森是捡了大便宜，对于球队“击败”了国际米兰得到埃莫森，加利亚尼可是对此得意不已呢，在面对媒体的时候不止一次的表示，埃莫森是拒绝了国际米兰之后选择加盟AC米兰的。

　　……

　　比赛进行到三十一分钟，场上出现了意外。

　　卡洛斯在和埃莫森的一次对抗中，巴西人下了黑手，隐蔽的给了卡洛斯一肘子，卡洛斯顿时鼻血横流，不得不到场边接受止血治疗。

　　主裁判因为角度的原因没有看到埃莫森的黑手，甚至连对埃莫森的口头警告都没有。

　　“这个老混蛋！”李昂在场边暴跳如雷。好在经过检查，卡洛斯的鼻骨没有出现骨折等问题，只是流鼻血，经过止血之后，就能够回到球场。

　　趁着卡洛斯下场接受止血治疗的这段时间，AC米兰猛然发起了猛烈的攻势，在主场球迷们的嘘声中，他们的攻势浪潮一浪高过一浪，而缺少了卡洛斯这个中场屏障，暂时少一人作战的国际米兰对此准备不足，显得有些狼狈。

　　李昂在场边，一边扭头看正在接受止血治疗的卡洛斯，一边看着场内球队被围攻的被动。

　　他尽管有点担心场上的局势，但是，同时心中还有一丝兴奋的火苗。

　　李昂当然不是受虐狂，在球队被压着打挨揍的时候，危机往往意味着机遇，他期待自己的球队能够抽冷子给对方一下。

　　被人摁着在地上摩擦的时候，突然一个翻身，将其压在身下，瞄准要害。

　　啪，一枪！

　　想想就有些爽。

　　李昂嘴角微翘，眉眼含春，轻声哼着：摩擦，摩擦，魔鬼的步伐……

　　镜头给了主队教练席一个特写，恰好捕捉到国际米兰主教练这有些古怪的表情……在国际米兰场上的被动局面下，他们的主教练的这看起来有些发骚的表情，如同小受一般，简直了。


第906章 快！准！狠！

　　本来今天国际米兰的首发中后卫搭档应该是齐沃和萨穆埃尔，但是，在赛前热身的时候，齐沃肌肉拉伤，李昂不得不派上了马特拉齐首发。

　　尽管这是一个突发情况，但是，并没有打乱国际米兰的战术部署，李昂在赛前的预案中，就有马特拉齐上场后该如何踢的情况，只是原来是作为替补换人的考量，现在却是直接首发了。

　　李昂一直很欣赏马特拉齐，也许在对手球员和球迷眼中，这是一个“恶棍”，但是，在李昂的眼中，这是一个真正的硬汉球员。

　　李昂给马特拉齐安排了一个艰巨的任务，盯防伊布拉希莫维奇。

　　所以，这一次当伊布拉希莫维奇拿球的时候，他看到了马尔科·马特拉齐出现在自己面前。

　　面对这个三十四岁的老将，伊布拉希莫维奇很有自信。

　　同时，对于李昂居然安排马特拉齐这个老将来盯防他，而不是安排更加年轻的萨穆埃尔，伊布拉希莫维奇是有些愤怒的，他有一种被轻视的感觉。他就是一个如此敏感的人啊。

　　……

　　伊布拉希莫维奇打算利用自己出色的脚下技术来晃开对手。

　　但不管他怎么做动作，马尔科·马特拉齐压根就是不为所动，根本不理会那些虚招。

　　马特拉齐的经验十分丰富，他清楚伊布拉希莫维奇不是那种速度型的前锋，只要自己不为对方的假动作所欺骗，后者就休想要轻松突破自己这里。

　　事实上也正是这样子的，伊布拉希莫维奇的弱点在于他的速度并不算快，所以什么把足球一趟出去十米远，然后依靠自己的速度强吃对手的过人手段，在伊布拉希莫维奇这里一般是行不通的。

　　看到马特拉齐不为自己的脚下假动作所欺骗，伊布拉希莫维奇也来劲了，他决定依靠自己的身体硬吃对方！

　　瑞典大个子对于自己的身体素质很有自信。

　　所以，伊布拉希莫维奇将足球一抹，然后往前一带，同时身体靠向马特拉齐。

　　可是他低估了马特拉齐的力量。

　　马特拉齐也许年龄大了，速度慢，转身慢，但是，强壮的身体却是他的强项。

　　身体硬对抗什么的，是马特拉齐的最爱。

　　所以，伊布拉希莫维奇靠过来的时候，马特拉齐并没有如同伊布拉希莫维奇所预想的那样子后退，而是强硬的迎上来。

　　甚至于，马特拉齐早有准备，猛然腰腹发力，撞过来。

　　……

　　两个人的身体发生强硬的对抗！

　　最终的结果反而是伊布拉希莫维奇猝不及防被撞的一个踉跄，然后与此同时，马特拉齐狡猾的从身后伸脚一捅，将足球捅开了。

　　然后，马特拉齐身体横过来，将伊布拉希莫维奇挡在了身后。

　　伊布拉希莫维奇失去足球，急了，从后面扳着马特拉齐的肩膀，缠上来，却被后者往后一撅屁股给顶的重心不稳，一屁股坐在了地上。

　　“断球了！马特拉齐断下了伊布拉希莫维奇的球！”解说员喊道。

　　马特拉齐没有让足球在自己的脚下耽搁，直接将足球传给了过来接应的莫德里奇。

　　与此同时，伊布拉希莫维奇坐在地上，双手高举，向主裁判示意马特拉齐对他犯规了，不过，主裁判没有理会。

　　伊布拉希莫维奇火冒三丈，他爬起来跑向了主裁判，嘴巴里一直在嘟囔着，示意自己被侵犯了。

　　主裁判压根没有理会伊布拉希莫维奇，他快速前跑，因为国际米兰已经展开了快速反击了，他得跟上去。

　　……

　　国际米兰立刻打出犀利反击！

　　莫德里奇往前带球。

　　他在安布罗西尼上来拦截之前，迅速出球。

　　插上的麦孔得球。

　　麦孔大步往前带球，他的巴西同胞埃莫森上来拦截。

　　“埃莫森拦截麦孔！突破！过去了！”解说员喊道。

　　实际上，麦孔的这一次突破动作并不是一次很漂亮的晃动，只是简单的右脚向左一拨，但老态龙钟的埃莫森居然被这一拨一突晃得跪倒在了地上。

　　然后，麦孔带球往前狂奔。

　　马尔蒂尼似乎压根也没有想到埃莫森居然被这么轻易突破，他甚至是愣了一下，然后，赶紧仓促上前封堵。

　　面对AC米兰老队长，麦孔突然加速，将足球往前一趟，然后自己再加速，用速度生生过掉了马尔蒂尼。

　　……

　　“马尔蒂尼这边也失守了！”

　　随后，麦孔沿着边路带球狂奔。

　　麦孔的带球，继续吸引了两名AC米兰球员的注意力。

　　补防回追的安布罗西尼和左中卫卡拉泽一后一前包夹而来。

　　麦孔没有选择盲目下底，也没有强行内切。

　　巴西人聪明的在两个人地人缝中找到了传球的路线，把足球从卡拉泽的双腿之间捅了出去……

　　大卫·席尔瓦机敏的杀到！

　　由于是后插上，所以席尔瓦完全不越位。

　　趁着刚才AC米兰大举压上，后防空虚的时候，国际米兰打出了犀利的反击！

　　大卫·席尔瓦接球之后再加速，西班牙小将依靠自己的速度甩开了跟在他屁股后面，一路追赶的内斯塔，然后面对出击的巴西门将迪达，大卫·席尔瓦很无私，他突然选择横传！

　　阿圭罗出现在了门前！

　　面对身前完全的空门还有什么好犹豫的？

　　阿圭罗轻轻一推！

　　足球缓缓地滚入了网窝。

　　……

　　“Goooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

　　“Gooooooooooaaaaaaal！！！！第二个球！！上半场第三十三分钟，国际米兰一次经典地快速反击！完全可以写入教科书的快速反击！大卫·席尔瓦助攻阿圭罗打入一球！二比零！他们现在两球领先AC米兰了！”

　　“大卫·席尔瓦助攻阿圭罗得分！精彩的反击进球！在这个进球过程中，我们要夸奖麦孔，他的表现真是出色，他在边路的一条龙，完全摧垮了AC米兰的防守！完美的表现！”

　　此时，场边，卡洛斯刚刚接受完止血处理，正在准备回到场内。

　　看到球队进球了，卡洛斯兴奋不已，用力捶打胸膛、大吼着庆祝。

　　国际米兰的替补席也是一片欢腾。不少球员冲出替补席，鼓掌、挥舞着毛巾，大吼着庆祝。

　　而李昂则是和自己的助手班德拉斯击掌相庆，国际米兰主教练满脸堆笑，他显得得意和兴奋，正如他所愿，卡洛斯临时离场治疗，这给了AC米兰一阵狂攻的机会，却反而被国际米兰抓住了AC米兰大举压上之后的空当，成功的断球之后打了一次漂亮的反击。

　　前一秒钟还被对手按在地上摩擦，转瞬间爆了对手菊花！

　　强行反爆得手！

　　快！

　　准！

　　狠！

　　这感觉爽爆了！


第907章 完胜

　　“二比零！国际米兰两球领先，AC米兰遇到了极大的困境，这么说对AC米兰来说，或许很不公平，但是，事实就是，我确实认为AC米兰想要在‘客场’击败国际米兰，目前来看，是一件十分困难的任务了……”

　　“国际米兰的两个边十分的活跃，阿德里亚诺的进球来自左路的马塔，阿圭罗的进球来自右路的大卫·席尔瓦。AC米兰的防线被冲击的支离破碎。”

　　“阿圭罗！这位年轻的阿根廷前锋当初以1600万欧元的身价加盟国际米兰的时候，还备受质疑，人们对于李昂花费如此大的代价得到一个十七岁的小将感到非常不理解，但是，现在接近三年的时间过去了，阿圭罗已经成长为国际足坛最值得期待的年轻新星！马拉多纳甚至多次公开表示，阿圭罗就是他的接班人。李昂看人的眼光之精准再次得到了验证。”

　　在夸赞了国际米兰的球员和李昂之后，解说员也开始对AC米兰的这个丢球进行剖析和批评。

　　“整个丢球过程，AC米兰面对国际米兰的反击，显得有些忙碌和慌乱。”

　　“如果非要找出一个球员对于这个丢球负责的话，这个人非埃莫森莫属！”

　　“面对麦孔的突破，埃莫森被过的太轻松了，真的看不出来他在场上有什么作用！”

　　“埃莫森还真的没有愧对西班牙媒体给他的‘公园看门老头’的绰号。32岁的他老态龙钟的犹如45岁，这样的状态，要不是加图索有伤缺席，真的难以想象他能够在米兰德比中获得首发资格！”费拉里挖苦说道。

　　“如果我是安切洛蒂的话，即使是加图索上不了，也不会用埃莫森，即使是换上布罗基，也比用埃莫森要靠谱一些。”罗西更加毫不留情的批评埃莫森。

　　“在夏天的时候，AC米兰花费五百万欧元，从皇家马德里得到了埃莫森，加利亚尼很高兴，对于从国际米兰手中‘抢下’了埃莫森，AC米兰上下很兴奋，AC米兰的中场也被认为可能是意甲最好的中场，现在看来，这真是一个黑色幽默！”费拉里直摇头，说道。

　　……

　　两球落后的情况下，AC米兰试图组织进攻。

　　不过，李昂对于AC米兰有着针对性的布置。

　　李昂深知，要遏制AC米兰的进攻，重点是要冻结他们的中场核心皮尔洛。

　　皮尔洛在AC米兰的中场起到了枢纽的作用，他就是AC米兰的中场大脑，串联起了AC米兰的前场和后场。这里是AC米兰的进攻发起，是进攻的组织点。

　　只要防住了皮尔洛，AC米兰的进攻就难以流畅起来。

　　可以这么说，只要遏制了皮尔洛，AC米兰就没什么太大的威胁了。

　　李昂让卡洛斯专门去遏制皮尔洛，他给卡洛斯的任务很明确，就是绝对不能够让皮尔洛舒舒服服的拿球。为了遏制和干扰皮尔洛，甚至不惜使用犯规战术。

　　面对卡洛斯的近乎牛皮糖的又不乏凶狠的防守，皮尔洛踢得很难受，他拿球之后，首先要考虑的不是如何去组织和调度，而是如何躲开卡洛斯的逼抢，这让皮尔洛根本无法将全部精力放在进攻上去，状态也大受影响。

　　本来，AC米兰的进攻战术中，皮尔洛能够发挥出色的原因是他的身边有安布罗西尼和加图索两大保镖，有他们保驾护航，使得皮尔洛能够充分发挥他的组织和进攻才华。

　　今天的比赛中，安切洛蒂同样给皮尔洛配了两个保镖，埃莫森和安布罗西尼。

　　不过，埃莫森的状态简直是糟糕头顶，被国际米兰的球员突的晕头转向，他这里别说是给皮尔洛提供保护了，他的防区简直成为了大漏勺，是国际米兰轻松突破的重灾区。

　　至于说安布罗西尼，他被莫德里奇牵制，同样很难给皮尔洛提供太多的帮助。

　　所以这场比赛皮尔洛自己踢起来都很别扭。

　　只要他拿球，首先担心的是卡洛斯的强硬防守。

　　即使是卡洛斯有时候被卡卡的策应给带走了，但是，萨内蒂或者是麦孔或者是莫德里奇，乃至是席尔瓦等球员也会交错来盯防他。

　　即使是好不容易能够摆脱，刚要尝试突破或者是组织传球，对方就果断犯规了，不是什么太大的动作，也不恶劣，基本上不会吃牌，但是，很有效：哨音响起，比赛中断，皮尔洛的状态也被打断了。

　　所以，AC米兰的进攻就这样被肢解的支离破碎，基本上难以打出流畅的配合，球员们最后无奈之下，只能够各自为战。

　　……

　　如果是面对实力一般的球队，有卡卡和伊布拉希莫维奇以及西多夫这样的个人能力很强的球员，凭借球员的个人能力，也能够创造出机会，这就是顶级球星的价值所在。

　　但是，他们面对的是国际米兰，是对他们非常熟悉的李昂，李昂对此早就有了准备，有了防守预案。

　　卡卡不是那种脚下技术特别出色的，可以在狭窄空间里一个人牵制很多球员，为其他球员创造空间的那类球员，事实上，卡卡最大的特点是带球冲刺，他是需要冲刺空间的，但是，国际米兰的全场紧逼，让卡卡很难真正获得冲刺的机会和空间，往往他刚刚拿球，就被贴身逼住了，身体对抗，纠缠，乃至是犯规，反正是不让这个巴西人将速度冲起来。

　　至于西多夫，李昂早就将这个荷兰人研究的透彻，荷兰人拿球之后，习惯性的会放慢节奏，而国际米兰的严密的防守最不怕的就是这样的球员了，等到西多夫调整好，观察好之后，就会发现，他无论是带球突破还是传球，都没有什么好的机会了。

　　至于说伊布拉希莫维奇，瑞典人被李昂刺激的够呛，而刚才的第二粒丢球，更是从他这里被断球开始的，伊布拉希莫维奇的心态明显出现了问题，而且在无法获得中场支持的情况下，伊布拉希莫维奇更是直接选择了单打独斗，一旦得球，就想要凭借个人技术一路带球，但是，面对马特拉齐的强硬防守，以及其他国际米兰球员的协防，伊布拉希莫维奇带球突破的最后的结果，往往就是脚下球被断下，或者是干脆陷入重围，不得不回传，进攻到此为止。

　　……

　　“AC米兰完全被限制住了！”

　　“很显然，李昂对AC米兰太了解了，也做出了十分针对的布置！AC米兰难得的几次进攻机会，都没有能够发挥出效果！”

　　正如解说员所说，整个场上的局势，依然是国际米兰占据主动权，他们的进攻行云流水，踢得欢腾，让AC米兰的防线面临巨大的压力！

　　而AC米兰难得的获得进攻机会，又被国际米兰的针对性极强的布置遏制住了。

　　“安切洛蒂和李昂之间的对决，最起码从上半场比赛来看，中国人取得了完胜！”当主裁判吹响上半场比赛结束的哨音，AC米兰半场比赛结束，零比二落后国际米兰，解说员看着表情严肃的安切洛蒂径直走向球员甬道，如是说道。

　　AC米兰的球员通钢表情严肃的，迅速通过球员甬道，返回了更衣室。

　　在另外一旁，李昂站在场边，和每一个人离场的球员击掌，夸奖两句，欢声笑语，满脸堆笑，和AC米兰那边形成了鲜明的对比。


第908章 往死里欺负

　　中场休息的时候，李昂夸赞了自己的球员，整个上半场比赛，国际米兰牢牢地掌控了比赛，没有给AC米兰什么机会，并且取得了两球的领先，他没有理由不满意。

　　李昂并没有对于球队的战术进行调整，既然一切运转正常，那么最合适和聪明的选择，就是暂时不要做出变动。

　　不过，李昂着重强调了一点，即使是下半场比赛被AC米兰先进球、扳回一分，也不要慌张，不要在意，只要他们自己发挥正常，继续上半场比赛那样去踢，胜利绝对属于国际米兰。

　　虽然李昂也不认为AC米兰有翻盘的可能，他的目标是不丢球的情况下，赢得一场大胜。

　　但是，足球比赛充满了不确定性，他必须给自己的球员提前打预防针。

　　……

　　而在另外一边，客队更衣室里，安切洛蒂则找到了埃莫森谈话，他对巴西人上半场比赛的表现很不满意。

　　“费雷拉，你需要表现的更加好一些。”安切洛蒂说道，“你需要更加强硬一些！”

　　安切洛蒂实在是好脾气，也照顾了埃莫森的面子，尽管是批评埃莫森，但是，语气还是比较客气的。

　　这要是换做李昂，他绝对会指着埃莫森的鼻子一顿臭骂，他才不会理会埃莫森的可怜的自尊心呢，也不怕得罪人，在他的球队中，他就是绝对的老大！

　　“下半场比赛，我会做好的。”埃莫森沉默了一下，表态说道。

　　安切洛蒂点点头，在他看来，埃莫森这样的老将不需要他多说什么，他们会明白自己该怎么做。

　　在安切洛蒂看来，上半场比赛AC米兰的被动，最大的原因就在于埃莫森这里发挥失常，如果埃莫森能够表现出色，和安布罗西尼一起对皮尔洛形成保护，AC米兰的进攻就能够有所起色，一旦AC米兰的攻势起来了，后防线的压力也会小很多。

　　更何况，以现在的形势，AC米兰两球落后，下半场比赛势必要放手一搏了。

　　所以，安切洛蒂还对埃莫森报以期望，下半场比赛只要巴西人发挥正常，AC米兰未尝没有翻盘的机会。

　　当然，这也是因为，目前场上的这些球员，已经是安切洛蒂能够排出的最强阵容了。

　　从这里也可以看出来安切洛蒂的优柔寡断，妖兽李昂，甚至会果断换下埃莫森。

　　安切洛蒂认为下半场比赛的翻盘关键点在埃莫森这里，只要巴西人表现恢复正常，AC米兰就能够回到他们熟悉的轨道上。

　　随后，AC米兰主教练又特别讲解了一些需要注意还该进的地方。

　　……

　　整个中场十五分钟的时间，安切洛蒂都很忙碌，点拨了埃莫森，同时又分别对卡卡和伊布拉希莫维奇等关键球星提出了要求，他相信，只要自己的球员发挥正常，他们还有机会的。

　　只是，安切洛蒂却并没有注意到伊布拉希莫维奇的沉默，即使是他交代伊布拉希莫维奇一些事情的时候，后者也只是点头回应，并没有说话。

　　坐在自己的座位上，伊布拉希莫维奇拳头攥紧，低垂着脑袋，表情有些狰狞。

　　他对于自己上半场比赛的表现非常不满意！

　　不满意！

　　内心的愤怒火焰，疯狂的灼烧着他的胸膛！

　　他发誓，下半场一定要进球！

　　……

　　AC米兰在下半场比赛取得了梦幻开局。

　　他们在下半场比赛刚刚开始六分钟，就取得了进球，扳回了一分。

　　不过进球的不是咬牙切齿、发誓要进球的伊布拉希莫维奇，而是他们的头号球星卡卡。

　　伊布拉希莫维奇带球，任凭卡卡不断举手，伊布拉希莫维奇就是没有传球，他一路带球，最后实在是没有办法了，一脚很勉强的远射，被国际米兰的防守球员成功的阻挡之后，足球鬼使神差的变向落在了卡卡的脚下。

　　这样的好机会，卡卡自然不会浪费！

　　在莫德里奇过来封堵射门之前，卡卡一脚在禁区外的远射，轰开了塞萨尔把守的球门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“卡卡！AC米兰扳回一球！”

　　“卡卡的进球！一比二！AC米兰似乎又看到了翻盘的希望！”

　　“卡卡的进球帮助AC米兰在下半场比赛取得了梦幻开局！”

　　……

　　卡卡的这个进球一下子点燃了AC米兰球迷们的激情。

　　客队看台上，AC米兰球迷爆发出巨大的欢呼声。

　　在AC米兰的替补席那里，球员们也都兴奋的呐喊。

　　就连一向比较冷静、不善表达情绪的安切洛蒂也是兴奋地挥拳庆祝。

　　安切洛蒂甚至扭头去看向隔壁的教练席，他希望看到李昂的脸上出现惊慌失措的表情。

　　可是让们失望了。

　　李昂坐在教练席上，并没有惊慌，表情比较平淡，只是扭头和自己的助手班德拉斯交流了两句，然后就将视线放回到球场上，他甚至都没有起身到场边喊话交代自己的球员两句。

　　电视机前的AC米兰球迷也通过电视画面看到了李昂的这一副作态，没有看到李昂惊慌失措的样子，他们同样很不爽。

　　他们在电视机前骂道：“那家伙一定是在强撑着！”

　　“他是在装！”

　　“装！继续装！看你能够装到什么时候！”

　　他们认为李昂是在强装镇定而已，其实内心一定因为这个丢球慌乱了。

　　……

　　事实上，李昂还真的不是装的。

　　他对自己的球队和球员有信心！

　　对于拿下这场比赛的胜利很有信心！

　　他和他的团队，为了这场比赛做足了充分的准备！连心理战都打的热火朝天呢！

　　更别说，他对于这场比赛早就有了许多预案！

　　下半场比赛可能先丢球也在他所考虑的各种可能性之中。

　　此外，李昂看的很透彻，AC米兰的这个进球有些意外的因素，这个进球并不能说AC米兰的进攻开始流畅了，对手开始打出精彩内容了。

　　AC米兰的这个进球，不过是一次巧合意外而已。

　　或者说是卡卡的强大的个人能力的体现而已！

　　他的国际米兰还掌控着比赛的局面。

　　运气不可能一直眷顾AC米兰！

　　而AC米兰想要凭借球星的灵光一现来翻盘，实在是痴人说梦。

　　国际米兰踢得更加成熟，更加有针对性，更加是一个整体。

　　只要球员按照他预定的战术去踢，AC米兰不会有翻盘的机会的。

　　更何况，AC米兰有实力强大的超级球星，他的国际米兰的球员实力也不遑多让。

　　比较对比赛的准备！

　　比较整体！

　　比较球员个人实力！

　　比较球员个人状态！

　　他的国际米兰都绝对要强于今天的场上这支AC米兰。

　　更何况，李昂对于自己很自信：他瞥了AC米兰教练席一眼，安胖子今天对他构不成威胁。

　　……

　　看到安切洛蒂居然继续将埃莫森留在场上，李昂有些惊讶，安切洛蒂还是那个优柔寡断的性格啊。

　　看起来安切洛蒂还对埃莫森报以期望。

　　那么，就残忍的击破安切洛蒂的这个泡沫吧！

　　他在中场休息的时候就特别强调，下半场比赛开始以后，如果埃莫森还在场上，就集中力量，猛攻这一点！

　　“公园看门老头”嘛，好欺负，就往死里欺负！


第909章 老乡见老乡，背后捅一枪

　　安切洛蒂看了看表，全场比赛还要不到半小时的时间，他在场边挥动手臂，这是示意球队加强进攻的信号！

　　距离卡卡为AC米兰扳回一球已经过去了十分钟了，AC米兰在进球之后士气大振，他们想要一鼓作气再进一球，但是，国际米兰的防守做的很好，AC米兰的进攻有一种狗咬刺猬，无处下嘴的感觉。

　　场上，伊布拉希莫维奇在带球。

　　面对国际米兰的严密防守，伊布拉希莫维奇越带，空间越小，现在，他已经被压迫到了边线附近了。

　　西多夫在中路气愤的挥了挥手，刚才他一直举手要球，但是，瑞典人压根没有理会，就是不传球。

　　安切洛蒂在场下看到伊布拉希莫维奇将足球带入了死胡同，急得挥了挥拳头。

　　“伊布拉希莫维奇一路带球，现在却堵在了边线附近！国际米兰的防守做的很好！”费拉里说道。

　　“当然，这也因为伊布拉希莫维奇一直单打独干，就是不传球！”罗西毒舌解说挖苦、批评伊布拉希莫维奇。

　　安布罗西尼过来接应，他大声喊伊布拉希莫维奇的名字。

　　瑞典人此时才不情不愿的将足球回传出去。

　　……

　　安布罗西尼接到足球，传球给皮尔洛，让他来组织进攻。

　　皮尔洛没有直接向前传球，而是选择了回传。

　　皮尔洛将足球传给了埃莫森，他自己往前跑，想要做一个撞墙式的配合。

　　埃莫森在中圈稍稍靠近国际米兰这半边的地带刚刚拿球，就看到了卡洛斯的脸，卡洛斯之前因为那次碰撞流鼻血了，此时，他的鼻孔里插着棉棒，但是，还是能够看到一些血迹的，此时，看着卡洛斯那有些凶神恶煞的脸，埃莫森心中莫名的发慌，他觉得自己可能会被断球。

　　埃莫森脚下勉力控制住皮球，低头寻找传球的路径，他现在满脑子都想的是赶紧将足球传出去。

　　事实上，埃莫森也知道自己今天的表现相当糟糕，这让这个老将的自信心也受到了影响，他现在只想尽量避免失误。

　　从某种意义上来说，安切洛蒂看人真的有问题，埃莫森现在的竞技状态和心理状态，确实是不适合留在场上的。

　　面对国际米兰的高压逼抢，他明显力不从心。

　　马塔也过来逼抢埃莫森，打算帮助卡洛斯，两个人联手断球，这更加增强了埃莫森的紧张感。

　　……

　　“这里！”就在此时，埃莫森听到了熟悉的乡音。

　　是埃莫森熟悉的巴西葡萄牙语。

　　埃莫森被两人包夹，没有看到说话的人是谁，但是，这熟悉的乡音让他心中松了一口气，几乎是没有丝毫的犹豫，就将足球传了出去。

　　“噢噢噢！埃莫森把球直接传到了麦孔的脚下！！！他在做什么！难道他以为这是巴西国家队的比赛，传给自己的国家队队友吗？”

　　“埃莫森的愚蠢的失误！这下AC米兰倒霉了……他们此时刚刚全线压上进攻，球却莫名其妙的到了对方球员脚下。”

　　麦孔也很惊讶，他刚才说话，并不是冲着埃莫森的，他是在和卡洛斯进行沟通，意思是卡洛斯如果断球，就传球给他，由他来发动进攻。

　　没想到，埃莫森居然直接将足球传给了他。

　　麦孔脑子一转，就有些明白为什么会出现这种情况了。

　　尽管哭笑不得，但是，麦孔当然还是笑纳了巴西同胞的这份大礼。

　　甚至于，麦孔还没忘巴西葡语向他的同胞致谢：“谢谢啊。”

　　……

　　自己居然将足球传给了对方球员，本来意识到自己犯下大错的埃莫森正在窝火呢，而麦孔的这句话更是刺激到了埃莫森。

　　埃莫森立刻双眼发红就向麦孔扑去。

　　麦孔根本没有给埃莫森近身的机会，他将足球传给了身侧的莫德里奇，自己往前跑。

　　埃莫森跑到一半，失去了目标，又转头冲向了莫德里奇。

　　莫德里奇直接送出直塞球，传给了前面的麦孔。

　　国际米兰在小范围内，连续两脚传球，从狭窄空间里迅速出球。

　　现在，麦孔的前面是一马平川！

　　“反击！现在是国际米兰的反击机会！”

　　麦孔大长腿快速迈步，沿着边路高速带球，杀向了AC米兰的球门方向！

　　几乎是与此同时，马塔、席尔瓦、阿圭罗以及阿德里亚诺，四箭齐发，疾驰向前！

　　……

　　“噗呲！”李昂看到埃莫森居然忙中出错，在如此危险的地带，直接将足球传给了麦孔，他很不厚道的笑出声来。

　　随后，看到自己的球队迅速展开了反击，李昂从教练席其身，快步走到场边。

　　如果这次反击打成的话，这场比赛就胜券在握了！

　　麦孔一路高速带球！

　　与此同时，阿圭罗也在他的左侧跑动，随时准备接应！

　　而此时在AC米兰的半场，只有他们的队长马尔蒂尼以及两个中后卫，另外一边的边后卫奥多刚才助攻上去，此时还没有回放到位呢。

　　而国际米兰这边，算上带球的麦孔，一共有五名球员投入进攻！

　　从这里也可以看出来，埃莫森刚才的传球“失误”是多么的糟糕！

　　“五打三！这是国际米兰的绝佳机会！”费拉里喊道。

　　麦孔沿着边线一路带球，他作势要传球给阿圭罗，这引得了马尔蒂尼做出拦截动作，巴西人却是将足球拉回来，直接内切进了禁区！

　　……

　　“突破了！进禁区了！”解说员兴奋地喊道。

　　麦孔带球突破、内切进入禁区之后，看了看球门，他没有直接射门，他选择更稳妥的方式，他作势要射门，却准备传球！

　　他正准备右脚将足球横向传出去，在中路，阿德里亚诺已经穿插到位，只要足球传过去，以阿德里亚诺的实力，直面门将，大半个空门，这球几乎就是十拿九稳了！

　　然后，下一秒钟，麦孔就看到了梅阿查球场的夜空！

　　他被红着眼睛拼命回放的埃莫森直接铲翻在地。

　　主裁判的尖锐的哨音响起！

　　他指向了点球点！

　　“点球！点球！埃莫森禁区里背后铲人，放倒了麦孔！主裁判毫不犹豫的吹罚了点球！”

　　“埃莫森的传球失误称为了灾难，他拼命的回追，以他的方式终结了国际米兰的这次反击！但是，这绝对是最糟糕的一种结果！”

　　……

　　主裁判毫不犹豫的判罚了一个点球。

　　AC米兰方面甚至连抗议都没有，这个禁区里的背后铲人犯规实在是太明显了，以至于他们都无话可说。

　　马尔蒂尼表情无比的愤怒，他恶狠狠的看了埃莫森一眼，然后找到了主裁判，AC米兰老队长不是抗议这个点球，他是在为埃莫森求情，因为他看到主裁判的手伸向了兜里，这是要出牌的架势。

　　现在，AC米兰方面只希望主裁判掏出的那张牌的颜色的黄色的。

　　“红牌！主裁判向埃莫森直接出示了红牌！”

　　“红牌！无可争议的红牌！麦孔已经直面门将了，埃莫森禁区里背后铲人，红牌没有任何争议！”

　　情绪激动地AC米兰老队长马尔蒂尼几乎就要扑上去抢主裁判手中的红牌了，他十分清楚这个红牌对于AC米兰的打击！

　　没有谁比马尔蒂尼更加看中这场比赛！

　　这可是米兰德比啊！

　　……

　　埃莫森此时的脑子里一片空白，之前他拼命回追，脑子里只有一个想法，一定要弥补自己的失误，一定要阻止对方进球！

　　而当看到麦孔过掉了马尔蒂尼，直接杀入门前的时候，埃莫森脑子里“新仇旧恨”涌上来，脑子一热，直接飞铲：铲死这个该死的混蛋！

　　然后，此时，主裁判手中高高举起的那张红牌，是无比的刺眼，终于让埃莫森意识到自己干了什么蠢事！


第910章 胳膊肘

　　“这可真是。”就连费拉里都不知道该说什么了，埃莫森今天犯下的错误，实在是太匪夷所思了。

　　“不管今天的比赛结果如何，埃莫森都成功的以他自己的方式，称为了场上最大的明星。”罗西继续挖苦说道。

　　李昂站在场边，饶有兴趣的看着脸色“悲苦”离场的埃莫森，在他的心中，巴西中场的表现简直就是逗比。当然，对此，他是乐见其成的。

　　安切洛蒂阴沉着脸，对于从他身边走过的埃莫森视而不见，老好人也愤怒了。

　　塔索蒂叹口气，这个时候只有他出面来安抚，他迎上去，拍了拍埃莫森的肩膀，低声安慰了两句。

　　埃莫森似乎也没有听进去，失魂落魄一般，走向了球员甬道。他今天丢人丢大发了，这场米兰德比，全球至少有几亿人观看，几亿人看到了他多么糟糕而可笑的表现。而且，完全可以想象到的是，以后每次米兰德比前，全球各地的体育电视节目在回味米兰德比的时候，他埃莫森都将作为背景墙出境。

　　这是要“载入史册”的啊。

　　镜头给了看台上的加利亚尼特写，加利亚尼脸色铁青，引进埃莫森是他在夏天时候的得意之作，现在，这一切都搞砸了，实在是不能够再糟糕了。

　　……

　　国际米兰获得了点球。

　　点球由球队的头号点球手阿德里亚诺来主罚，他长距离助跑之后大力施射，门将判断对了方向，但是球速太快，他扑过去的时候足球已经撞上了他身后的球网。

　　“Goooooooooooooooooooooaaaaaaaal！”

　　“阿德里亚诺冷静的将点球罚进！”

　　“胜利的天平彻底向主队国际米兰这一方倾斜，他们现在领先两个球了，不仅仅如此，他们在人数上也占优了！”

　　国际米兰凭借阿德里亚诺的点球得分再下一城，三比一领先AC米兰。

　　被罚下一个后腰的AC米兰不得不调整策略。

　　安切洛蒂换下了今天表现碌碌无为的荷兰老将西多夫，换上了中场球员布罗基，以维持中场的防守力度。

　　这一次完全被动的换人打乱了AC米兰的部署。

　　甚至可以说，安切洛蒂的这个换人，几乎等于是提前认输了，对于这场比赛的胜利，安切洛蒂已经不抱有什么指望了，换上布罗基加强防守，更大的意义在于避免继续丢球，一比三还不算太丢人，要是继续丢球，净负球在三球以上，那可就算是一场惨败了。

　　……

　　虽然安切洛蒂的这个调整，看起来有些怂包。

　　但是，从某种意义上来说，还是比较稳重的，在输球不可避免的情况下，尽量避免一场惨败可能对球队带来的巨大的负面影响，就称为了唯一的选择了。

　　不过，场上的球员未必会理解安切洛蒂的苦衷。

　　伊布拉希莫维奇就很愤怒，在瑞典人看来，安切洛蒂的这个换人调整实在是太保守了，太怂了。

　　赛前就被李昂的那番言论激怒的瑞典人，发誓这场比赛要进球，要帮助AC米兰获胜，要报仇。只有这样，他此前那番要帮助和带领AC米兰阻击李昂和国际米兰的话才不会流为笑柄。

　　但是，事与愿违。

　　安切洛蒂的这个调整，向球员们明确传达了一个信号，后面的比赛，进球不再是最重要的，最重要的是避免再丢球。

　　本来人数就处于劣势，进攻不畅的AC米兰，在随后的比赛中，更加难以对国际米兰的球门带来什么威胁了。

　　这就使得伊布拉希莫维奇在前面更加孤立无援，他的情绪很不好，火爆脾气立刻上来了。

　　……

　　比赛进行到七十六分钟，伊布拉希莫维奇在前场接到队友的后场长传，他立刻陷入了国际米兰的两个中后卫的包夹。

　　伊布拉希莫维奇后倚住萨穆埃尔，他顺后脚尖一顺，而此时，一旁的另外一个国际米兰后卫马特拉齐整个身体已经腾空试图飞身解围，伊布拉希莫维奇却没有收腿，同时手臂完全展开，毫不留情撞向马特拉齐，结果伊布拉希莫维奇的左肘直接撞到马特拉齐的颧骨，随即，马特拉齐惨叫一声倒地不起。

　　伊布拉希莫维奇这个涉嫌故意肘击的动作，引起了国际米兰球员的强烈不满。

　　国际米兰队长萨内蒂第一个冲向了伊布拉希莫维奇，其他的几名国际米兰球员也是怒气冲冲冲来。

　　其他的AC米兰球员见状，自然不能够眼睁睁的看着伊布拉希莫维奇吃亏，安布罗西尼和布罗基赶紧上来，和国际米兰球员对峙，将他们和伊布拉希莫维奇隔开。

　　卡卡则赶紧拉着伊布拉希莫维奇，示意他赶紧离场。

　　这是因为主裁判毫不犹豫的向伊布拉希莫维奇直接出示了红牌，他距离事发地点很近，看得清楚，伊布拉希莫维奇的这个肘击的动作实在是太恶劣了。

　　……

　　梅阿查球场的看台上，嘘声震天。

　　“混蛋！该死的！”李昂在场边暴跳如雷，他是担心马特拉齐的伤势。

　　齐沃在赛前热身的时候肌肉拉伤，马特拉齐再受伤的话，他的中后卫位置上将出现用人危机，而且，伊布拉希莫维奇这样的大个子，那一胳膊肘可是够狠的，他也为马特拉齐担心。

　　国际米兰的队医也赶紧进场，为马特拉齐检查伤情。

　　队医简单检查之后，直接向场边做出了换人的手势。

　　“草！”李昂恨恨骂了句，示意班德拉斯赶紧去通知博努奇去热身。

　　担架进场，直接将马特拉齐抬离球场，与此同时，救护车也进场准备了。

　　在漫天的嘘声之中，伊布拉希莫维奇离场，头也不回的向球员甬道走去，镜头特意给了安切洛蒂特写，AC米兰主教练脸色相当难看。

　　博努奇简单的热身之后，被换上了球场。

　　而马特拉齐在场边经过再次检查之后，被抬上了救护车。

　　救护车响起警笛声，驶离球场。

　　……

　　“我们再来看一下，伊布拉希莫维奇这一肘，可真是够狠的。”费拉里呲牙说道，那一下只是看着就够疼的，“希望马特拉齐问题不大，上帝保佑他。”

　　“伊布拉希莫维奇明显心态失衡了，他本来可以收回这个动作的，但是，他没有收手臂！”罗西批评说道，“这是一个恶劣的伤人动作，瑞典人会为他这一下动作吃到代价的，他很有可能遭受追加禁赛处罚！”

　　比赛进行到不到八十分钟的时候，AC米兰再次遭到打击，伊布拉希莫维奇因为恶意肘击行为，被红牌罚下，他们现在在场上只能够九人作战了。

　　“AC米兰输定了，这场比赛他们真是输球又输人。”

　　“李昂的脸色也很难看，马特拉齐的受伤，显然让他极为愤怒。”

　　就在此时，场边，李昂直接让马尔基西奥和巴洛特利起来热身了。

　　三分钟后，国际米兰请求换人。

　　巴洛特利替补上场，换下了阿圭罗。

　　马尔基西奥替补上场，换下了莫德里奇。

　　……

　　“李昂在调兵遣将，这是要鸣金收兵了？”费拉里说道，“三比一的比分，李昂应该感到满意了。”

　　看到李昂换下了阿圭罗和莫德里奇，解说员纷纷猜测李昂这是打算收着踢了。

　　不过，替补上场的马尔基西奥直接找到了队友，传达了主教练的最新指令，“教练很不满意，他说还要进球！”


第911章 冬歇期冠军

　　所有人都以为李昂换上马尔基西奥和巴洛特利，是给年轻人锻炼机会，也意味着他要鸣金收兵了。

　　谁都没有想到，在比赛最后十分钟，国际米兰却掀起了一阵疯狂的进攻狂潮。

　　伊布拉希莫维奇和埃莫森被罚下，少两人作战的AC米兰本来就有些士气低落，面对国际米兰的狂轰滥炸，他的球门再次失守。

　　比赛第八十九分钟，巴洛特利在边路内切之后，起脚远射，足球被内斯塔倒地封堵，马塔得球，发动二次进攻。

　　他斜传边路，国际米兰队长萨内蒂接球之后，直接起脚传中。

　　禁区里，面对国际米兰多达四个进攻点，AC米兰的后卫有些狼狈。

　　阿德里亚诺头球后蹭，后点的巴洛特利用膝盖将足球碰进了网窝。

　　“Gooooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

　　“四比一！国际米兰将领先优势扩大到了三个球！巴洛特利进球！他要感谢阿德里亚诺的助攻。”

　　“李昂的换人起到了奇效，巴洛特利上场没多久就进球了，这个十七岁的小子真是一个瑰宝！”

　　“马里奥·巴洛特利！噢噢噢！国际米兰再下一城！这是巴洛特利在米兰德比中的第一粒进球，这个小伙子替补上场，奉献了绝佳表现！他也成为又一位在米兰德比首秀进球的国际米兰球员！”

　　……

　　进球后的巴洛特利从球网里抱起皮球，将足球塞进了自己的球衣里，然后跑到场边，模仿孕妇的动作扭屁股。

　　他这个庆祝动作可是震惊了所有人。

　　“巴洛特利的女友怀孕了？”费拉里语无伦次，“好吧，我们连他的女友是谁都不知道，但是，现在看来，我们要恭喜巴洛特利了。”

　　“这小子不仅仅足球天赋惊人，场下也很厉害。”解说这场比赛的英国方面解说员莫特森调侃自己的解说搭档莱因克尔，“加里，你十七岁的时候在做什么？”

　　“我不如他，我那时候和自己的右手是好朋友。”莱因克尔说完，自己也哈哈大笑起来。

　　场边，李昂也是有些懵了，巴洛特利要当爸爸了？什么鬼？！

　　场内，国际米兰的球员也都显得很欢乐，他们围住巴洛特利，拍打他的脑袋，马塔更是一边拍打，一边喊道，“马里奥，没想到你这么厉害！”

　　巴洛特利一昂脑袋，“我一直很厉害的。”

　　众人哈哈大笑，一副我们了解的样子。

　　国际米兰这边在嗨皮的庆祝，AC米兰那边则是愁云惨淡。

　　场边，安切洛蒂双手叉腰，表情无奈，不住地摇头，对于场上的这局面，他实在是无能为力。

　　……

　　这场比赛最后的比分就是国际米兰在主场4:1击败了同城死敌AC米兰。

　　当主裁判吹响了全场比赛结束哨音的时候，梅阿查球场上空响起了巨大的欢呼声。

　　国际米兰球迷们在欢呼胜利，也在正式为球队的冬歇期冠军欢呼。

　　“比赛结束！国际米兰在主场4:1击败了AC米兰！两支球队实力相差无几，没有几个人能想到国际米兰会在主场如此轻松的击败AC米兰。从场面上来看，国际米兰赢得太轻松了。他们三球大胜同城死敌，而AC米兰不仅仅输球，埃莫森和伊布拉希莫维奇也都被红牌罚下，而对于AC米兰而言，最糟糕的消息可能在赛后，埃莫森和伊布拉希莫维奇可能被追加禁赛处罚！他们是输球又输人……”

　　“从2005年的夏天李昂来到意大利，两年半的时间过去了，李昂的国际米兰和安切洛蒂的AC米兰交手五次，李昂取得了全胜，这也意味着国际米兰已经连续五场比赛战胜AC米兰了……”

　　“安切洛蒂在这场比赛中表现得太糟糕了，他的排兵布阵显然有问题，埃莫森的首发简直是一场灾难，安切洛蒂在下半场比赛开始以后，也没有果断进行换人调整，他的犹豫不决最终酿成了惨案，埃莫森的红牌本可以避免的……还有伊布拉希莫维奇，瑞典人明显情绪不对劲，安切洛蒂如果果断一些，应该及时将伊布拉希莫维奇换下去的！”

　　“不仅仅是用人安排和临场指挥问题，AC米兰今天完全被国际米兰压制，安切洛蒂在和李昂的战术对决中也全面处于下风！李昂教练向我们展示了他让人赞叹的战术部署和临场指挥艺术！”

　　解说员们毫不留情地痛批安切洛蒂，同时为李昂唱赞歌。

　　胜者为王，败者为寇，就是这么直接简单，而又残酷！

　　……

　　随后，解说员向国际米兰祝贺他们创造积分记录的方式称为意甲联赛冬歇期冠军。

　　“十七场联赛，全部都取得了胜利，以十七场连胜的战绩，进入到冬歇期，国际米兰创造了一个历史，这不仅仅是国际米兰历史上最佳半程开局，也是意甲联赛历史上第一次有球队能够从联赛第一轮连续赢球十七场！”

　　“十七场连胜，积分打到了五十一分，国际米兰也创造了冬歇期来到之时的一个积分记录，而排名第二名的罗马队的积分只有三十六分，国际米兰领先罗马队多达十五分！五场比赛的胜势！这是一个让人震惊的巨大领先优势！”

　　“冬歇期来临的时候，就领先第二名十五分之多，这是一个让追赶者绝望的巨大领先优势！国际米兰根本不可能在如此巨大的领先优势之下丢掉联赛冠军！”

　　“巨大的领先优势！我们甚至已经可以说，这个赛季的意甲联赛冠军的悬念越来越小，几乎可以说丧失悬念了！也许最大的悬念就是国际米兰最终将会以多么大的领先优势夺冠，会提前几轮联赛夺冠！”

　　“祝贺国际米兰，祝贺李昂，祝贺他们，他们是意甲联赛冬歇期冠军！他们一路领先，他们攻无不克战无不胜，这是意甲联赛其他球队的不幸，也是国际米兰的骄傲！”费拉里看着场内正在庆祝的国际米兰球员，大声说道。

　　李昂站在场内，他刚刚接受完记者的采访，然后他走向了看台边，挥了挥手。

　　轰然间，整个球场爆发出巨大的欢呼声。

　　整个球场八万多名球迷一起高呼一个姓氏：

　　李！

　　李！

　　李！

　　在这座球场，在这个球队，这个中国人有着恐怖的影响力和支持度。

　　挥手之间，万众欢呼！

　　呼吸之间，半座城为你疯狂！


第912章 巴洛特利的神秘女友

　　在赛后新闻发布会上，面对记者询问他对于这场比赛的看法，李昂带着胜利者的微笑，对记者们说：“一场精彩的比赛，胜利属于胜利者！”

　　看着这个中国人毫不掩饰的得意洋洋样子，一些记者恨得牙痒痒，有种想要打人的冲动，因为这个人现在这表情和语气，确实是太欠扁了……

　　有记者实在是忍受不下去了，忍不住说话批评李昂，“李昂先生，你不认为你在赛前的那些作为有些太过分了吗？”

　　李昂并没有马上说话，而是盯着那个记者看，后者被他看的莫名其妙，然后甚至有一种“难道我说错话了”的感觉的时候，李昂终于开口说话，“我做什么了？没错，我是说了一些话，但是，我说错了吗？那些都是大实话而已。”他摊开手，“AC米兰在积分上确实是被我们超了一圈啊，对了，这场比赛之后，我们的积分又多了三分。”

　　他盯着那个记者，继续说道，“只有内心脆弱的伪强者才会惮言他们的强大，真正的强者，首先要正式他们的强大，这是自信心的体现，当然，说了这么多，也许你无法理解这种胜者和强者的感觉，没有经历嘛，可以理解，可以理解。”说着，露出一副我懂的表情。

　　记者被气坏了，怒气冲冲，就要怼李昂。

　　李昂扁扁嘴，微笑道：“开个玩笑，不要对号入座。”

　　然后，李昂坐在座位上，带着笑容，带着胜利者的姿态，看着场下众人。

　　一些本来也打算出来挑刺的记者，全都闭嘴了，这个家伙的嘴巴就是毒舌，即使是国际米兰偶尔表现不佳的时候，他们想要抓住李昂的小辫子都很难，更何况，现在国际米兰成绩如此出色，胜利者是要夸赞的，更何况这个家伙是如此的难缠，刚才那位同仁的遭遇就是最明显的例子。

　　记者们被打脸多次了，现在变得愈发的谨慎了。

　　一群人只能在心里骂：他妈的！等着吧，早晚有痛打你落水狗的时候！

　　他们也就只能够在心理这样精神胜利和期待一下罢了。

　　……

　　经过李昂这么一手之后，随后，新闻发布会进入到“正常”的轨道，李昂以及他的球员都受到了记者们的夸赞，这是属于胜利者的特权。

　　和李昂的得意洋洋以及受到的夸赞形成鲜明对比的是安切洛蒂的遭遇。

　　安切洛蒂受到了记者们的围攻和问责，关于AC米兰的首发选择，乃至是临场指挥和换人，都受到了媒体的抨击。

　　记者们质疑他为什么派上埃莫森首发。

　　质疑他为什么不早点换下埃莫森。

　　质疑他为什么比早点换下伊布拉希莫维奇。

　　质疑AC米兰为什么踢得这么被动，完全是被国际米兰限制住了。

　　反正是各种质疑，各种批评，铺天盖地的朝着安切洛蒂的脑门上喷来。

　　李昂坐在一旁看热闹，他甚至怀疑那些记者在他这里受了气，却无法发泄，转而将怒火一股脑儿倾泻到了安切洛蒂这边了。

　　可怜的安胖子。

　　安切洛蒂显得有些狼狈，最后丢下一句话“他愿意承担输球的一切责任，一切责任都在他。”

　　然后，就提前离场了。

　　对此，媒体，特别是一些米兰媒体显得很不满。可想而知，第二天的报纸上，AC米兰主教练会受到什么样的狂轰滥炸。

　　……

　　安切洛蒂提前离场之后，李昂没有好戏看了，也准备离开，此时，记者们问了他一个问题。

　　“巴洛特利进球之后，做出孕妇的庆祝动作，请问，是不是巴洛特利的女友怀孕了？”

　　“这个你应该去问巴洛特利，我能说的就是，巴洛特利的进球很棒！我很满意他的表现。”李昂说道，他对于巴洛特利的那个庆祝动作，其实也是有些懵逼的。

　　“巴洛特利才十七岁，一个十七岁的父亲，你不认为这有些太过荒谬了吗？”有记者借题发挥。

　　李昂瞪了这个记者一眼，“这个问题你应该去问治安官，他会告诉你的这个问题是多么的愚蠢。”

　　李昂恶狠狠的看了这个记者的采访证一眼，这人算是进入他的黑名单了。对于这种故意找茬的家伙，他的处理方式就是直接封杀。

　　……

　　国际米兰四比一大胜AC米兰，这场比赛也称为了赛后媒体报道的焦点。

　　溃败！地狱的边缘！在1比4失利后，意大利媒体用这样的字眼形容AC米兰本场比赛的表现。而在全队低迷的背景下，埃莫森的表现更是被《米兰体育报》形容为“一场灾难”，那名昔日世界足坛排名前列的中场球星，仿佛消失了。

　　“在和国际米兰的比赛中，AC米兰的表现是灾难性的。本赛季，安切洛蒂的球队存在严重的问题，在和国际米兰的比赛中，这些问题集中爆发，导致AC米兰在欧冠赛场遭遇溃败。现在的AC米兰，攻击线、中场、防守端，三条线都无法正常运转。”

　　《米兰体育报》分析了AC米兰在比赛中犯下的错，认为AC米兰在战术上错上加错。对阵国际米兰，安切洛蒂排出了和他自认为是最强的阵容，马尔蒂尼和奥多分居左右两侧，意图限制国际米兰队的边路进攻。但是，年迈的马尔蒂尼根本防不住速度快的国际米兰球员，而奥多今天的比赛表现也很一般，而在中场方面，安切洛蒂试图用埃莫森和安布罗西尼的双后腰搭档遏制国际米兰，然而巴西人的频频失误给了国际米兰太多的机会。中场过后，安切洛蒂似乎给予埃莫森继续信任，然而看上去埃莫森并没有很好地贯彻安切洛蒂的意图。

　　最糟糕的是，埃莫森居然直接传球给了麦孔，导致国际米兰打出快速反击，巴西人最后还禁区内铲翻自己的同胞麦孔，被直接红牌罚下，这完全断送了AC米兰翻盘的希望，此外，伊布拉希莫维奇的发挥也十分黯淡，几乎整场比赛不见踪影。最后还因为脾气暴躁，故意肘击而被红牌罚下。

　　更令人担心的是AC米兰的中前场，在最近的几场比赛中他们几乎毫无作为。卡卡和伊布拉希莫维奇之间没有形成联系，西多夫也经常梦游，足球到了他的脚下，就像是被踩了刹车。

　　此外，当下半场比赛开始以后，安布罗西尼也迷失了。他没有能够在中场对国际米兰形成一定的干扰和拦截……整场比赛，李昂在和安切洛蒂的对决中取得了完胜，对于AC米兰和安切洛蒂来说，这是一场彻头彻尾的惨败！

　　《罗马体育报》则批评说，除了战术策略上的失误，AC米兰在本场比赛中也表现得缺乏血性和斗志：“……总而言之，AC米兰在本场比赛的落败是全面的，战术上被国际米兰压制，球员又缺乏血性和斗志，一场惨败就这样酿成了。”

　　《罗马体育报》显然不认为伊布拉希莫维奇的肘击行为是血性，该报为伊布拉希莫维奇肘击马特拉齐的动作定型为“愚蠢”！

　　媒体也批评伊布拉希莫维奇的肘击行为非常恶劣，《都灵体育报》就强烈建议意大利裁判委员会对伊布拉希莫维奇处以严刑。

　　很显然，都灵人在落井下石，对于这个“电话门”之后就迫不及待的逃离尤文图斯的瑞典人，都灵人还恨着呢。

　　……

　　李昂也没忘记落井下石，他在自己的个人网站上表示，对于这种肘击的恶劣行为，他深深厌恶之，“看伊布拉希莫维奇的那个动作，我真的差点以为是在看无差别PK战斗呢。”

　　媒体开始炒作这件事，意大利裁判委员会也不得不出来表态，正在研究伊布拉希莫维奇涉嫌肘击的比赛录像，会尽快给出结论。

　　面对媒体的穷追猛打，尽管输球后非常恼火，气得抓狂，但是，在经纪人以及俱乐部高层的劝说之下，伊布拉希莫维奇不得不站出来向“受害者”马特拉齐表示道歉：“我并不是故意要侵犯他，我当时只是想拿住皮球，我要向他道歉，这些事足球比赛中不可避免的一些事情。”

　　对此，《都灵体育报》不依不饶，大有不把伊布拉希莫维奇禁赛严惩，就不罢休的架势。

　　不过，李昂并没有继续跟着声讨，这是因为经过赛后的检查，马特拉齐并不是颧骨骨折，这也让李昂放了心。

　　既然有都灵人在做恶人，李昂就没有必要继续咬着伊布拉希莫维奇不放了，山不转水转，山水有相逢，谁知道哪一天伊布拉希莫维奇会不会和他共事，他和伊布拉希莫维奇没有仇恨，赛前那番话也是出于心理战的因素，现在比赛已经结束，就没有必要继续纠缠了。

　　米兰德比的故事继续发酵，有媒体爆出来，埃莫森之所以传球给对手球员麦孔，是因为麦孔用巴西葡语对他喊“这里”，埃莫森一时不察才会上当的。

　　这家媒体为埃莫森洗地，不是埃莫森表现糟糕，实在是对手太坏了，太狡猾了。

　　防火防盗，防老乡啊！

　　对此，亚平宁半岛很是欢乐，媒体甚至真的找到了埃莫森和麦孔两个当事人求证此事，埃莫森对此矢口否认，显然他也知道，承认这件事只会更加丢脸。

　　麦孔也是摇头否认，毕竟他确实是没有撒谎，他那话根本不是冲着埃莫森喊的，后者纯属猪撞树上了，自己撞上来的，怪他咯？！

　　……

　　国际米兰和AC米兰的这场米兰德比，是冬歇期前最后一场比赛，踢完这场比赛，球员们就放假了，他们要享受圣诞假期了。

　　经过了半个赛季的工作，疲惫的球员们终于可以放松和休息一下了，他们可以出去度假，可以陪伴家人过圣诞节，可以一边嗨皮，一边看比赛，看没有冬歇期的英超的小伙伴们在球场上挥汗如雨。

　　李昂并没有出去度假，而是呆在米兰，尽管球队放假了，但是，作为主教练，随着冬季转会窗口即将开启，李昂反而要比比赛日还要忙碌。

　　他和爱丽丝一起在米兰过圣诞节。

　　“亲爱的，圣诞树送来了吗？”爱丽丝在厨房忙碌，问道。

　　“我再打电话催一下。”李昂回答说道，他随口问道，“胡安什么时候过来？”

　　小舅子胡安·卡洛斯要过来一起过圣诞节。

　　“他说有点事要耽搁一下，一会再过来。”爱丽丝说道。

　　李昂打电话催促店家尽快将圣诞树送来，他坐在沙发上，随手打开电视机。

　　却是正好看到关于AC米兰主教练安切洛蒂的消息。

　　意大利国家电视台记者找到安切洛蒂，向他颁发了新一期的金貘奖。金貘奖是意大利国家电视台制作的一个搞笑讽刺类奖项，获奖者一般是近期最失意最倒霉的知名人物。安切洛蒂的球队刚刚在米兰德比中惨败，输球又输人，是进来媒体的焦点人物，正符合奖项的标准。

　　不过，不知道是不是因为圣诞节的原因，安切洛蒂并没有太在意，而是开玩笑说，“我非常高兴获奖，希望这会给我带来一点好运气。我们踢得很不错，米兰需要一点点运气。”

　　李昂嘿嘿直乐，看到同行倒霉，他的心情总是不错。

　　不过，也就是安切洛蒂脾气好，要是意大利国家电视台敢找到他颁发这什么金貘奖，他会直接将这玩意扔在地上，再踩上两脚。

　　当然，他是不会给记者颁发他金貘奖的机会的。

　　……

　　李昂随手换台，结束了紧张的备战和比赛，一下子安静下来享受一两天的圣诞假期，他反而有些不适应。

　　就在此时，意大利国家六台的一个付费节目引起了他的注意。

　　电视播放的是两个狗仔记者正在偷拍什么。

　　“我们现在已经抵达马里奥·巴洛特利家门口，关于巴洛特利要当父亲的传闻，相信很多人都很好奇，这个传闻是真是假，巴洛特利的那个庆祝动作真的意味着他要当父亲了吗？巴洛特利的那个怀孕的女友是谁，根据我们得到的情报，巴洛特利会带着自己的女友一同过圣诞节，一会我们会敲开巴洛特利一家的大门，然后，就是揭晓谜底的时刻了……”

　　电视画面上，可以看到这是一处公寓门口的场景，镜头对准一个记者，后者做出OK的手势。

　　李昂眉毛一挑，这俩家伙，就这么在平安夜闯入别人家里，一会真的不担心会被直接打死吗？

　　当然，李昂内心里还隐隐有些好奇的，巴洛特利那小子真的要当父亲了？这小子这是要上天啊，事实上，这两天，关于巴洛特利的这个话题，一直是国际米兰球员以及俱乐部内部的一个热议话题呢。

　　梆！梆！梆！

　　电视画面中。

　　一个记者敲开了巴洛特利家的门。


第913章 孕事……

　　房门被打开了。

　　弗朗西斯·巴洛特利探出脑袋，“你们是？”

　　老巴洛特利并没有发现隐藏的摄像机。

　　“请问是马里奥·巴洛特利家吗？”打扮成送货工人的记者问道。

　　“没错，是的。”

　　“我们是来送货的。”记者说道，“佩奇，没错了，就是这里。”

　　老巴洛特利看着抬着婴儿摇摇床的几个人，有些发懵。

　　“我们没有买这东西啊。”

　　“是马里奥·巴洛特利先生吧，那就没错。”记者装的很像是那么一回事，“请让让，我们要把东西抬进去。”

　　老巴洛特利侧身让“工人”把摇摇床抬进去，朝着房内喊道，“马里奥，快点给我出来！”

　　巴洛特利出来了，一身圣诞老人的装扮，手里还拿着一个奶瓶……

　　伪装成工人的记者先是一愣，孩子已经出生了？

　　然后是狂喜，他们意识到发现了一个大新闻。

　　……

　　“马里奥·巴洛特利先生吧。”记者说道，“您的东西已经送到了，请签收。”

　　同时，另外几个人四处东张西望，隐藏很好的微型摄像机也将屋内情况忠实传送出去。

　　“等一下。”巴洛特利没有立刻签字，而是冲着里面喊了一嗓子，“安东尼奥，是你给孩子们买的摇摇床吗？”

　　“什么摇摇床？”一个声音传来，然后围着围裙，披肩长发的一个女人出来了。

　　“快拍！快点！给特写。”记者兴奋了，镜头立刻瞄准这个女子，巴洛特利的那个神秘女友要亮相了。

　　电视机前，李昂也瞪大了眼睛，嘴巴张的大大的，他不知道该怎么形容巴洛特利的这位女友，长得五大三粗的，脸上很多雀斑，头发乱糟糟的。

　　只是，李昂怎么看怎么觉得这个女子很面熟。

　　“我们终于见到了马里奥·巴洛特利的那位神秘女友。”电视中传来了后方主持人的声音，“呃……”然后，他就说不出话来了。

　　……

　　女子一把将满头金发拧下来，不爽的嘟囔着，“这个假发质量太差劲了，我要投诉。”

　　然后，所有人都看到那张熟悉的脸孔：安东尼奥·卡萨诺！

　　这特么的是怎么回事？！

　　“上帝啊！”一个记者惊呼出声，卡萨诺是巴洛特利的神秘女友，还为他生了孩子？上帝啊。

　　等等，这特么的是怎么回事？！

　　“好了，孩子们，该享用圣诞大餐了，你们的话剧一会再排练。”厨房里传来了巴洛特利太太的声音。

　　“马里奥，我刚刚感觉到了，莉莉的肚子里在动呢，小家伙们很有精神呢。”就在此时，巴洛特利的姐姐抱着一只泰迪犬出来了，所有人都看到了这是一只母泰迪，为什么？肚子鼓鼓的，一只身怀六甲的母泰迪。

　　在巴洛特利小姐的身后，还跟着一只哈士奇，在那里撒欢儿的叫唤。

　　“那当然了，马里奥经手，肯定非同一般。”巴洛特利一脸得意。

　　“马里奥，你真是一个天才。”卡萨诺一脸羡慕，“我怎么就没有想到让哈士奇和泰迪一起生孩子呢，这真是个天才的想法。”

　　……

　　记者们懵逼了！

　　电视机前一片寂静！

　　事实的真相已经不需要多说了……

　　电视机前，李昂愣了一下后，哈哈大笑起来了，太可乐了，他笑得肚子都要疼了。

　　“亲爱的，怎么了？”爱丽丝从厨房冒出头。

　　“亲爱的，你快点过来看，笑死我了。”李昂一边笑，一边搂住走过来的爱丽丝的腰肢，向她讲述。

　　“不是要我们签字吗？”巴洛特利对拿着送货单的记者说道。

　　“呃，呃，是，是的。”记者还处于懵逼状态。

　　巴洛特利一边签字，一边对自己姐姐说道，“有人给莉莉买了摇摇床呢。”

　　“是巴菲特夫人？”巴洛特利小姐问。

　　“也许吧。”巴洛特利嘿嘿笑，看来她不生气了。

　　……

　　老巴洛特利一脸发黑，这在这位先生看来简直是丑闻啊，马里奥给巴德勒下药，然后，这家伙强暴了隔壁巴菲特太太的泰迪犬莉莉，现在，已经有了爱情的结晶了。

　　最离谱的是，马里奥的队友安东尼奥·卡萨诺得知此事，居然很感兴趣，圣诞节也不在家里，居然跑这里来胡闹，还要扮护工（奶妈）照顾那只母泰迪……

　　怎一个乱字了得。

　　“好了，东西我们收下了。”老巴洛特利说道，这是在下逐客令了。

　　“呃，好，好的。”

　　记者们完全处于懵逼状态，离开了巴洛特利家。

　　此时，电视机前，收看这期节目的观众都已经笑得不行了。

　　“好吧，感谢前方记者的辛苦工作，我们发现了个了不起的秘密。”主持人既无奈，又强忍笑意说道，“最起码，这是一件很欢乐的事情，不是吗？圣诞快乐！”

　　“圣诞快乐，亲爱的。”爱丽丝也是被逗乐了，她亲吻了自己丈夫的脸颊。

　　“圣诞快乐，亲爱的。”李昂深情说道。

　　就在此时，门铃被按响了。

　　……

　　“是胡安来了？”爱丽丝说道。

　　“应该是，我去开门。”李昂点点头，走去开门。

　　房门打开，卡洛斯拎着礼物在门口，当然，这不是重点，重点是他的身旁有一个女孩子，一个有着黑色长发的年轻女孩，是亚洲面孔，长相不能说多么漂亮，但是，很可爱。

　　当然，这也不是重点，重点是，女孩的腹部微微隆起。

　　“头儿，这是莉莉！我的，我的女朋友。”卡洛斯难得露出不好意思的表情，对自己的姐夫兼主教练介绍说道。

　　“你好，你好。”李昂和女孩子握手。

　　“你好，冒昧拜访，请多关照。”女孩微微鞠躬。

　　“是胡安来了吗？”爱丽丝的声音传来。

　　“啊，是，胡安和她的女朋友莉莉。”李昂说道，请两人进门，同时，下意识的瞥了一眼女孩的腹部，嘴角一扬，偷偷朝着小舅子竖起大拇指，后者将脑袋别向一边，表情尴尬。

　　这特么的是闹出人命来了，上门来要说法了？李昂不无揣测。

　　……

　　爱丽丝听说弟弟居然带了女朋友上门，震惊不已，她可是从来没有听说这小子谈恋爱了，不过，震惊之于，更多的是欣喜。

　　“欢迎，欢迎！”爱丽丝一脸笑意迎上来，然后目光停留在了女孩的腹部。

　　“莉莉，怀孕了。”李昂冲着自己的妻子挤挤眼，轻声做出口型……


第914章 不声不响的卡洛斯

　　意大利国家六台付费频道闹了个大乌龙，却反而收到了奇妙的效果。

　　第二天的媒体上，平面媒体、电视媒体以及网络媒体上，关于巴洛特利以及卡萨诺还要两条狗的故事成为了很多人热议的话题。

　　已经有不少读者表示，愿意领养莉莉所生的狗仔，甚至就连米兰市长先生都表示，想要预定一个狗儿。

　　此外，卡萨诺女扮男装打扮陈保姆（奶妈）的样子，非但没有引起非议，没有人说卡萨诺变态，媒体上反而有声音夸赞卡萨诺很有爱心呢。

　　就连那只泰迪犬的女主人巴菲特太太，都站出来说巴洛特利很善良，撮合了两只狗儿的跨越族群的恋情。

　　巴洛特利进球之后做出的“孕妇”庆祝动作所引起的后续故事，成为了亚平宁半岛的圣诞假期的奇闻趣事，这故事甚至传播到了全世界。

　　真正搞大了女友肚子的卡洛斯，却幸运的躲过了媒体狗仔的骚扰，事实上，和总是出状况的巴洛特利和卡萨诺不同，卡洛斯的身上从来不会有绯闻，也从来就不会制造出什么新闻，一开始媒体也对于这个西班牙天才小将很是关注，跟随了一段时间，后来发现这个年轻人身上根本没有什么新闻噱头：卡洛斯的生活简直可以说是刻板和规律至极，每天除了训练、比赛、加练和回家休息之外，几乎就不会有别的事情，顶多就是偶尔和马塔以及莫德里奇等希洪派球员一起出去酒吧喝一杯，即使是去酒吧，也绝对不会酗酒，会准时回家休息，更不会去夜店鬼混。

　　亚平宁的媒体甚至感慨，“卡洛斯十九岁的身体里有着九十岁的灵魂”，来形容这个年轻人简直是毫无活力。

　　所以，正因为如此，媒体不再关注卡洛斯的场外生活，以至于卡洛斯居然有了女友，而且还搞出了人命这堪称爆炸性的新闻居然都一无所知的错过了。

　　……

　　卡洛斯的女友是日本裔意大利人，意大利名字叫做莉莉·比安科，日本名字叫做白河莉子，有意思的是，白河莉子这个名字和日本漫画《零秒出手》中的角色白河莉子同名，《零秒出手》虽然说是出自于井上之手，也属于是篮球运动的漫画，但是与前一部《灌篮》比起来，实在是差得太多了。

　　卡洛斯和白河莉子是在米兰城一家日本料理店认识的，白河莉子是米兰大学的大一学生，在料理店打临工，白河莉子还有一个身份，是料理店的“少东家”，她的父母就是料理店店主。

　　卡洛斯有一次去料理店用餐，遇到了白河莉子。

　　按照爱丽丝了解到的情况，卡洛斯和白河莉子是一见钟情，就是这样相爱了，然后就在一起了，现在还有了爱情的结晶。

　　李昂此时回忆起来，有一段时间，卡洛斯曾经有好几次带了寿司和一些生鱼片到皮内纳蒂训练基地请大家品尝，这小子只说是自己买多了，现在看来，那个时候这对男女就勾搭在一起了，看不出来啊，看似老实的卡洛斯，居然这么前卫，还不到二十岁，居然要当父亲了。

　　看这小子不声不响，厉害啊。

　　正如李昂所料，卡洛斯带着白河莉子在圣诞节这个特殊的节日来和家人见面，这是因为白河莉子怀孕了，两个人商量了一下，决定不再隐瞒：他们决定结婚了。

　　……

　　卡洛斯现在是十九周岁，白河莉子是十七周岁，无论是在西班牙还是意大利，对于结婚的法定年龄都很宽松，一般只要年满十八周岁，就可以结婚，而如果有女孩怀孕的特殊情况，只要女孩年满十六周岁，双方父母家人同意，就可以结婚，所以，从法律角度来说，两人完全可以结婚。

　　事实上，李昂得知卡洛斯居然要结婚了，还是很惊讶的，西方国家和华夏不一样，即使是白河莉子怀孕了，但是，卡洛斯也可以不结婚的，即使是孩子以后生下来了，卡洛斯只要愿意支付抚养费，就不存在别的问题。也就是说，卡洛斯如果愿意，可以一边当奶爸，一边继续幸福的过单身生活。

　　不过，卡洛斯却并没有选择那么做，他的选择就是，结婚成家！

　　对于卡洛斯的这个决定，爱丽丝没有反对，尽管爱丽丝一直照顾卡洛斯，可以说是姐弟两人相依为命，但是，卡洛斯已经年满十八周岁了，如果卡洛斯做出了决定，她不会反对。

　　而且，爱丽丝对于莉莉这个可爱的日本女孩很满意。

　　对于这件事，爱丽丝都不反对，李昂这个姐夫自然也不会多说什么，他只是觉得很奇妙，这小子才十九岁，就要结婚了，女方还是一个十七岁的日本女孩，而且李昂自己也要升格当姑父了。要知道，李昂已经三十而立，结婚一年多了，已经备孕大半年了，却还没有怀上，没想到卡洛斯这小子居然不声不响的一炮而响。

　　……

　　尽管球队要等到2008年的1月5日才正式开始赛季下半程的集训，不过，李昂之休息了两天，在圣诞节后的第二天，他就开始忙碌起来了。

　　在2008年元旦之后，冬季转会窗口即将开启，国际米兰尽管阵容稳定，不需要进行什么手术，但是，李昂需要考虑是否有必要在一些细节环节上进行修修补补。

　　2007年12月26日，李昂刚刚来到皮内纳蒂训练基地的主教练办公室，就有工作人员送来了一份传真。

　　这是一份问价传真。

　　尤文图斯俱乐部方面来函询问国际米兰的年轻中场克劳迪奥·马尔基西奥的价格。

　　尤文图斯在夏季转会窗口的时候，从阿根廷纽维尔老男孩俱乐部花费900万欧元引进了二十七岁的阿根廷中场阿尔米隆，不过这名球员显然不太适应拉涅利的风格，现在有传闻说尤文图斯打算在冬季窗口开启之后将阿尔米隆租借出去，这样的话，尤文图斯就需要在转会视察上寻找一个中场替代者。

　　现在看来，尤文图斯将目标锁定在了马尔基西奥身上，两年半前的夏天，李昂用三寸不烂之舌，成功的将尤文图斯青年队队长说服，自由加盟了国际米兰，当时尤文图斯人才济济，对此并不在乎，现在，看着马尔基西奥这个根正苗红的尤文人在国际米兰成长起来了，急需迅速增强球队实力的尤文图斯立刻打起了马尔基西奥的主意。


第915章 战术大师

　　尤文图斯目前在积分榜上落后领头羊国际米兰16分之多，不过，尤文图斯落后第2名的罗马仅1分。

　　目前来看，国际米兰朝着联赛三连冠前进的步伐不可阻挡，尤文图斯想要在重回意甲联赛的第一年就从国际米兰的手中抢走王座，很难，对于他们来说，最现实的目标就是联赛亚军。

　　不过，国际米兰、罗马都要受欧战拖累，甚至还有国内的意大利杯，因此，尤文图斯现在也很矛盾啊，俱乐部高层虽然也承认和国际米兰的积分差距太大，不过，他们认为等到欧冠联赛淘汰赛开始以后，受到欧冠拖累，国际米兰势必受到影响，尤文图斯这个赛季只有意甲联赛的赛事，这很好啊，也许尤文图斯的机会来了呢？！

　　所以，在尤文图斯高层内部，现在的想法基本上可以理解为是联赛亚军是底线，争取从国际米兰手中偷袭，虎口夺食。

　　对此，尤文图斯主教练拉涅利不太认可，他的意见是，以尤文图斯目前的实力，从罗马手中抢走联赛亚军都是不保险的，更别提去争夺联赛冠军了。

　　对于拉涅利如此“软弱”的态度，尤文图斯高层是不满意的，他们也坚定了在赛季结束后换帅的打算，本来拉涅利就是被他们视为过度主教练的。

　　不过，无论是拉涅利还是尤文图斯俱乐部高层，在一个问题上是达成了共识的，球队需要利用冬歇期来补充实力。

　　拉涅利点名要马尔基西奥，尤文图斯高层对此也是认可的，毕竟马尔基西奥出身尤文图斯青训，一度还曾经是尤文图斯青年队队长，算是根正苗红的“自家人”，此外，从国际米兰挖人，也能够直接削弱国际米兰的实力嘛。

　　当然，如果可能的话，尤文图斯更想要挖莫德里奇以及卡洛斯等人，但是，他们还没有发疯，知道无论是李昂还是国际米兰，都不会点头同意，所以，他们将目标定在了马尔基西奥的身上。

　　确切的说，尤文图斯的这个目标选的还是比较合适的，在李昂的国际米兰队内，他给马尔基西奥的定位是莫德里奇的替补，马尔基西奥作为轮换球员，是能够获得一定的出场时间的。

　　但是，现在尤文图斯发出了邀请，以马尔基西奥对尤文图斯的特殊感情，如果尤文图斯能够承诺主力位置，马尔基西奥不可能一点都不动心的。

　　此外，马尔基西奥和莫德里奇以及马塔、卡洛斯不同，不是李昂最看中的球员，不属于不可碰触的禁忌，尤文图斯方面相信，只要他们的报价合理的话，李昂应该会同意这笔交易的。最起码，不会直接排斥。

　　不过，很显然，尤文图斯方面做出了错判。

　　……

　　“告诉尤文图斯，马尔基西奥是非卖品！”李昂冷笑一声说道。

　　也许正如尤文图斯所猜测的，马尔基西奥不是莫德里奇和马塔等球员，不属于李昂的不可触碰禁忌，但是，李昂对马尔基西奥还是比较看中的。

　　马尔基西奥在场上的时候，虽然防守时虽然抢劫能力不像卡洛斯那样霸气，能够出现在任何一个可能的缺口上；组织进攻的时候，也不如莫德里奇那么可靠。

　　但是，马尔基西奥在中场的跑动逼抢做的还是不错的，此外，马尔基西奥身上有他进攻方面的灵性，灵光一现的后插上、过人、射门也常有发挥。

　　实际上，一旦马塔后者是席尔瓦状态不佳或者是伤停，李昂有一个备选方案，那就是马尔基西奥和莫德里奇同时上场。

　　如果对卡洛斯、莫德里奇以及马尔基西奥三个人的特点打一个比喻，莫德里奇是指挥官、卡洛斯是盾牌，那么马尔基西奥就是莫德里奇和卡洛斯之间其到能起到串联作用的绳子，这根绳子也许看似不起眼，但是，少了这根绳子，会不舒服。

　　这样的一个球员，李昂自然不会放走，不仅仅因为马尔基西奥在他的战术中的作用，还因为，国际米兰目前很稳定，经过接近三个赛季的磨合，李昂对球队很满意，无论是首发球员还是替补轮换球员，他都很满意，当然，如果伤员能够快速回归的话就更加完美了。

　　在这样的情况下，马尔基西奥如果离开，会引起连锁反应，他要寻找替代者，而他设定好的备用战术也自然会受到影响。

　　所以，李昂干脆利落的回绝了尤文图斯。

　　……

　　对于李昂的回绝答复，尤文图斯方面却理解为这是国际米兰方面待价而沽的策略。

　　所以，第二天，尤文图斯方面的第二份传真又来了。

　　这次不是问价了，而是直接报价。

　　尤文图斯方面报价1500万欧元求购马尔基西奥。

　　李昂将这份报价单直接扔进了垃圾桶，先不说他不想要卖掉马尔基西奥，就是卖的话，1500万就想要得到马尔基西奥，尤文图斯人真是痴人说梦。

　　尤文图斯现在刚刚回到意甲，正是拼命买人的时候，现在所有人都知道尤文图斯人买人会溢价，阿尔米隆这样的球员，尤文图斯都舍得掏出900万欧元，马尔基西奥这个李昂已经调教半成品的潜力股，才舍得掏1500万？！

　　李昂让人再次回绝了尤文图斯。

　　随后，他将这件事抛却脑后，开始考虑另外一件事情。

　　李昂觉得，如果要说现在这支国际米兰有什么隐患的话，那就是马塔或者是大卫·席尔瓦一旦伤停，没有合适的替代者，马尔基西奥替代的话，虽然也可以，但是，却是另外一种踢法了，毕竟马尔基西奥和马塔或者是大卫·席尔瓦的技术特点不同。

　　就在两天前，意大利国家电视台在米兰德比后的最新的节目中，重点研讨过李昂在国际米兰使用的边前腰战术。

　　……

　　“最早的边前腰战术可以追溯到1996/97赛季，将经典442阵型和1-0主义演绎到极致的卡佩罗在伯纳乌进行了一项颇具前瞻性的科学实验。为了同时容纳苏克和米亚托维奇两位射手并为罗伯特·卡洛斯留出冲刺跑道，卡佩罗将技术细腻的劳尔改造为虚拟左边锋，在研磨阵型时讲究平衡和对称的意大利人‘背叛’了自己的足球哲学，阵型左倾的皇马在不被看好的情况下夺取了当季的西甲冠军，在平息了同城对手的犯上作乱之后，白衣军团也彻底终结了梦一时代。在那个古典前腰掌控着球权的年代，卡佩罗安排劳尔担任组织者只不过是球队在缺少10号球员时的权宜之计，这种很有想象力的战术只能说是边前腰的一个雏形，在皇马也只是昙花一现。”

　　“在温格的无敌舰队肆虐不列颠的2003/04赛季，温格改造传统442的思路与当年征服伯纳乌的卡佩罗如出一辙。罗伯特·皮雷或许是第一位令边前腰概念深入人心的球员。”

　　“集合了前腰与边前卫的优点，青出于蓝的边前腰获得了比传统角色更大的战术自由度。随着球员的运动能力不断加强，后腰的防守面积也在逐渐扩大，三中场布局在压缩中路空间的同时也将如何深度利用边路区域提上了各队的议事日程。边前腰的进化是一个技术升级的过程，早期卡佩罗让劳尔的尝试，以及温格为皮雷斯制定的踢法，都不成熟，业界用‘组织型边前卫’来定义他们，真正让边前腰战术完美诠释的，是李昂教练！他可以说是边前腰战术真正成熟的战术大师，现在的国际米兰，是使用边前腰战术最出色的球队！”

　　意大利人最喜欢研究战术话题，他们也一向以此为傲，认为意大利教练个个都是战术大师，随便出来一个意甲教练，都可以吊打英超那些糙哥教练。

　　不过，现在，一向自傲的意大利人，对于李昂却是极尽推崇和夸赞。

　　……

　　电视节目中用席尔瓦的一次突破来详细解说。

　　“席尔瓦的这两次移动很好的诠释了边前腰的特质——从边路衔枚疾走后将球转移到中路，看似最平淡无奇的一个技术动作却是‘边前腰’打法的精髓所在。很多进攻核心都习惯从边路策划进攻，一旦向前的空间被封堵，分辨他们究竟是不是一名边前腰的好办法，就是看这名球员是否会选择带球横走——拥有极强个人能力的边前腰会吸引大量防守注意力，哪怕仅仅是横向移动，依然带动对方的防守阵型发生变化。此时横走的边前腰正在观察防守阵型变化中的空当，洞察到机会后立刻策划攻势。同样是调整进攻节奏的方法，边前腰横走技术和球队的下一步进攻衔接的非常紧凑，根本不给对手布置防线的喘息时间。”

　　“不仅仅是大卫·席尔瓦，实际上，胡安·马塔才是李昂麾下边前腰战术的初始，马塔在这个位置上的表现也是极为出色，胡安·马塔以及大卫·席尔瓦这样的边前腰对于赛场的影响力是无与伦比的。他们带球时的移动——不管是看似索然无味的横向移动，还是直插对手空当的纵向移动都对本方进攻的节奏有着巨大影响。国际米兰和AC米兰之间刚刚结束的那场米兰德比中，李昂创纪录的开创了双边前腰战术，这简直是疯狂的战术，却是让人惊叹不已……这真是一个有着天才想法的疯狂教练，这场米兰德比势必成为很多人去重点研究的经典比赛，他的深远影响意义让人期待。”特邀嘉宾，金牌解说员费拉里对这套战术以及李昂的天才执教能力赞不绝口。

　　“在边路完成接球之后向肋部和中路进行扯动，在横向盘带中不断阅读对手防守，在引领队友完成跑动的同时完成对皮球的处理，边前腰的兴起迎合了古典前腰衰落和多核化布局的时代背景，其对于肋部空间的深度利用将足球战术的发展引向了深入。边前腰战术广泛存在于4231和442阵型中，在以控球战术和边锋战术为核心的433战术中，边前腰同样大有用武之地。巴萨和西班牙采取的Tiki-Taka战术是边前腰的踢法，这种战术，和李昂的国际米兰的踢法很相像，事实上，我们一直认为，巴塞罗那的Tiki-Taka战术在某种程度上借鉴了李昂在希洪竞技时候的战术踢法，而李昂的国际米兰在2005/2006赛季的战术，也对巴塞罗那影响深远。”

　　“巴塞罗那的Tiki-Taka战术，从根本上来说，他们是模仿李昂的Li-On战术！李昂是一个真正的战术大师，真正的超级天才教练！”费拉里在节目中最后如是说道。

　　这个节目，以及费拉里的这番话，在欧洲范围内引起了巨大的反响，特别是加泰罗尼亚媒体对此很不满。

　　他们坚决不承认他们的Tiki-Taka战术是模仿了李昂的Li-On战术，甚至表示，是李昂从克鲁伊夫当年执教巴塞罗那时候的战术中学习才有了Li-On战术，所以，确切的说，巴塞罗那才是李昂的老师！

　　加泰罗尼亚媒体以及巴塞罗那人的这番话，引起了国际米兰球迷以及李昂的球迷的不满，网络以及媒体上，开始热闹起来了。

　　……

　　李昂暂时没有参加论战。

　　他只有闲的时候才会开炮，现在他忙得团团转，才没有闲心和加泰罗尼亚人打嘴仗呢。

　　边前腰战术在李昂的战术体系中很重要，其中，双边前腰战术更加疯狂，这需要全队齐心协力，付出更多的辛苦努力，因为这套战术，转换频率和速度很快，稍不注意，自己都会陷入混乱之中，因为这意味着除了莫德里奇之外，球队还有马塔和席尔瓦这另外两个核心，这就是三核战术了，这是疯狂的！恐怕除了李昂之外，没有任何主教练敢想象并且制定执行这样的战术：对于很多教练，乃至是一些名帅来说，双核战术都是一个难题，更别说是疯狂的三核战术了！

　　所以，除了一些特殊的比赛，李昂不可能经常使用这个战术，所以，这也就意味着马塔和大卫·席尔瓦都可以踢边前腰，两人的位置作用可以轮换，但是，一旦其中一个球员伤停，就有隐患了，李昂不得不未雨绸缪，寻找一个替代者。


第916章 李昂的目标

　　“这已经是安德烈·阿尔沙文为圣彼得堡泽尼特效力的第十个赛季了，作为圣彼得堡泽尼特的队长和旗帜，他毫无疑问是这个球队最大牌的球星，不过，阿尔沙文已经开始流露出要前往欧洲主流联赛踢球的意愿，对于一个已经二十六岁的球员来说，显然并不年轻了，也许欧洲主流联赛对于圣彼得堡泽尼特队长并不了解，不过，明年的欧洲杯会是阿尔沙文展现自己的实力的舞台，这位俄罗斯国家队的中场核心有信心带领球队在明年的欧洲杯上取得好成绩……”

　　“在接受采访的时候，阿尔沙文也流露出想要离开俄罗斯超级联赛，去欧洲主流联赛效力的意愿，被问及最渴望去哪支球队效力，俄罗斯国脚透露了他是巴塞罗那球迷的身份，很显然，他梦想着有朝一日能够在诺坎普球场踢球……”

　　皮内纳蒂训练基地的会议室里，正在播放着录像剪辑。

　　李昂在自己的笔记本电脑上点了暂停，投影仪就一直停留在了这个长着娃娃脸的俄罗斯球星的照片上。

　　“这是你的目标，一个俄罗斯人？李？”国际米兰主席莫拉蒂问道。

　　“没错，安德烈·阿尔沙文，俄罗斯国脚，速度很快，盘带能力很强，带球很犀利，并且有一脚不俗的传球能力！”李昂点头：“有了他，能够极大的丰富球队的进攻手段，对于球队是一个很好的补充！”

　　……

　　国际米兰俱乐部经理奥里亚里也在会议室，他提出了自己的质疑：“看集锦录像确实是还不错……不过，根据资料显示，这个俄罗斯球员自从出道以来就一直是在圣彼得堡泽尼特踢球的，从来没有离开过这支球队。”

　　很显然，奥里亚里的意思是担心阿尔沙文是一个体系球员，离开了圣彼得堡泽尼特之后的表现值得怀疑。

　　或者也可以理解为，阿尔沙文一直在圣彼得堡泽尼特踢球，从来没有在别的球队呆过，能否适应别的球队和联赛风格，这很值得怀疑啊。

　　事实上，足坛有很多这样的球员，一直呆在某个球队，一般是一些五大联赛的中小球队，或者是欧洲其他联赛的球队，表现还不错，是球队的重要球员，甚至是核心球员，但是，一旦离开了自己所熟悉的母队之后，表现就很不尽如人意了。

　　“这个我倒是认为不需要太担心。”李昂说道，“这是一个二十六岁的球员，正处在职业生涯最黄金的时候，事实上，这个年龄段的球员，是风险最小的。”

　　听到李昂这么说，奥里亚里点点头，这点他承认。相比较年轻球员和过了三十岁的老将，二十六七岁的年龄，确实是正值当打之年。

　　莫拉蒂一直没有说话，他在思考，平心而论，他对于引进一个俄罗斯球员并不太感冒，国际米兰历史上还从来没有过一位俄罗斯球员呢。

　　而且，他对于一个俄罗斯球员能否适应意甲联赛和国际米兰，秉持怀疑态度。

　　……

　　“俄罗斯球员……”莫拉蒂显得有些犹豫。

　　“我的眼光不会看错的。”李昂笑着说道。

　　李昂这么说，无论是莫拉蒂还是奥里亚里都笑了，这倒是没错，李昂看人的眼光可以说是无比准确，还从来没有看走眼过。既然他这么看好阿尔沙文，那么，这个圣彼得堡泽尼特队长，看来确实是不错。

　　“李，看起来你很喜欢这个球员啊，看来这个球员确实是很不错。”莫拉蒂笑了笑，随后他抬起头看着李昂：“圣彼得堡泽尼特会放他们的队长离开？”

　　“如果我们发出邀请的话，我想阿尔沙文会动心的。”李昂直接说道。

　　这话莫拉蒂爱听，随着李昂执教国际米兰之后，国际米兰成绩非常出色，2005/2006赛季的欧洲冠军联赛冠军，同时也连续两个赛季称霸意甲联赛，国际米兰早就摆脱了多年无冠的“球星黑洞”形象，现在是欧洲足坛风头最盛的豪门球队之一。

　　国际米兰向阿尔沙文发出邀请，对方不可能不动心的。

　　……

　　“我们还有一个优势，那就是我们的主教练！”奥里亚里笑着，也顺势恭维了李昂一把。

　　“这点我也承认。”李昂点点头，笑着说道。莫拉蒂和奥里亚里也都笑起来。

　　“转会费会方面？”莫拉蒂问道。

　　“这个可以去和俄罗斯人谈，阿尔沙文虽然是圣彼得堡泽尼特的队长，是俄罗斯国家队中场核心，但是，正如我们刚才所说，他从来没有在别的联赛和球队效力过，这也是其他球队一直犹豫是否引进他的一个因素，所以，这个球员的身价不会太高的。”李昂说道，“当然，如果俄罗斯人狮子大开口，我们大可以放弃。”

　　听了李昂地分析，莫拉蒂将目光投向奥里亚里，他要听听俱乐部经理的意见。

　　奥里亚里沉思了一会儿，开口道：“我们可以先和俄罗斯方面接触一下，如果价钱合适的话，倒是可以考虑。我同意这个转会计划。”

　　听到这个回答，李昂嘴角扬了起来，他和奥里亚里的合作一直都还算愉快，李昂掌握球员引进和清洗的权利，当然，他也会在某种程度上听取奥里亚里的建议，以示尊重，后者一般也会配合李昂的，至于谈判的工作，则是交给奥里亚里去做，双方合作还算默契。

　　李昂在球员转会上拥有极大的权利，这是约定好的，而莫拉蒂对李昂确实是很信任和放权，现在，奥里亚里也秉持支持态度，这种情况下，莫拉蒂自然也不会有什么反对意见：“既然这样，那就和俄罗斯俱乐部接触吧。”

　　“谢谢。”李昂感谢了莫拉蒂和奥里亚里对他的工作的支持，然后他告辞离开，“我那边还有点事情，先去忙了。”

　　等李昂离开之后，莫拉蒂看了奥里亚里一眼，耸耸肩，笑着说道，“看来，国际米兰要迎来俱乐部历史上第一个俄罗斯球员了。”

　　“有些人又会说国际米兰是一个国际纵队了。”奥里亚里也是哈哈大笑。

　　国际米兰现在成绩非常出色，球队状态很好，这两位大佬也是心情非常愉快。从2005年夏天，李昂来到米兰开始执教国际米兰开始，随后的这段时期，也被认为是国际米兰历史上最辉煌的一段时期，开创了一个伟大的时代……


第917章 俄罗斯足球

　　“什么？”圣彼得堡泽尼特主教练艾德沃卡特看着手中的传真，“国际米兰要买阿尔沙文？”

　　他显得很惊讶。

　　然后，艾德沃卡特摇摇头，“我们为什么要卖掉球队核心，我们又不差钱。”

　　他的助手科尔内柳斯·波特闻言，也是笑了，艾德沃卡特说的还真没错，圣彼得堡泽尼特真的不差钱。

　　2005年，俄罗斯天然气公司收购了圣彼得堡泽尼特队，该公司控股球队之后，立刻注资超过一亿美元用于购买球员和建造新球场。

　　尽管在2005/2006赛季，圣彼得堡泽尼特杀进联盟杯八强，但在夏天，球队还是选择了换帅，荷兰名帅迪克·艾德沃卡特携助手科尔内柳斯·波特接过了弗拉斯季米尔·彼得泽拉的帅位。

　　虽然上个赛季圣彼得堡泽尼特只位列俄超联赛第四名，艾德沃卡特帅位一度不稳，但是，这个赛季圣彼得堡泽尼特成绩非常不错，现在是俄超联赛领头羊。

　　在欧联杯中，圣彼得堡泽尼特也从小组赛出线，杀入了三十二强。

　　“那怎么回复意大利人？”科尔内柳斯·波特问道。

　　“拒绝他们！”艾德沃卡特说道。

　　艾德沃卡特现在可以说是雄心万丈，要带领圣彼得堡泽尼特开创一个时代，安德烈·阿尔沙文是球队的绝对核心和队长，他怎么可能在这个时候放阿尔沙文离开。

　　“可是，要不是和阿尔沙文沟通一下。”科尔内柳斯·波特问道。

　　“不用说了，拒绝国际米兰地报价。不，拒绝一切球队对阿尔沙文的报价！”艾德沃卡特很坚决的摇头，将这件事情拍板了。

　　……

　　“草！”李昂骂了句粗口，他刚刚接到圣彼得堡泽尼特俱乐部方面地回应，他们拒绝了国际米兰队对他们的队长阿尔沙文的求购。

　　“怎么了？”班德拉斯问道。

　　“圣彼得堡泽尼特拒绝了我们！”李昂有些不爽地说道，“艾德沃卡特说阿尔沙文是他们的非卖品！”

　　“这是当然的……”班德拉斯想了想说道，“阿尔沙文是圣彼得堡泽尼特的队长，是那支球队的绝对核心，我是艾德沃卡特的话，也会拒绝放人的。”

　　李昂闻言点了点头，表示赞同，之前恼火的原因是下意识的认为圣彼得堡泽尼特想要待价而沽，现在看来，应该不是钱的问题，是圣彼得堡泽尼特真的不想在这个时候失去他们的队长。

　　李昂记起来了，圣彼得堡泽尼特应该是前两年被俄罗斯天然气公司收购，这是一家超级能源大鳄，比赛华夏的三桶油还要厉害多了，世界五百强能源企业排名前三的所在，有这样的老板，确实是不差钱。

　　李昂焦躁地在办公室内来回踱步·“难道就没办法了？”

　　阿尔沙文这个目标球员，是李昂经过深思熟虑之后的选择，不仅仅是给马塔或者是席尔瓦找一个替补的问题，阿尔沙文的实力也很强，完全有能力竞争一个主力位置，当马塔或者是阿尔沙文状态不佳的时候，阿尔沙文随时可以上位，并且他的技术特点和西班牙小家伙不同，能够丰富国际米兰的进攻套路，此外，阿尔沙文已经二十六岁了，更加成熟和稳重一些。

　　所以，尽管圣彼得堡泽尼特回绝了国际米兰对阿尔沙文的求购，但是，李昂还是不愿意就此放弃。

　　……

　　“还能有什么办法？俄罗斯球队很少会有球员流出的，他们喜欢冰天雪地的祖国！”班德拉斯笑着说道，从他的口气中，也可以看得出来，这位西班牙助理教练对俄罗斯足球还是不怎么看得起的。

　　实际上也是，俄罗斯足球和欧洲主流联赛交流不多。

　　实际上，五大联赛的俄罗斯球员很少，豪门中更是没有俄罗斯球员的身影。

　　俄罗斯人与欧洲其他国家的人隔阂比较大，在生活习惯上也有很多的不同，俄罗斯球员多数不愿意出国。

　　曼联从去年开始，这两个转会窗口都会和莫斯科中央陆军的门将阿金费耶夫眉来眼去。尽管阿金费耶夫也很想进入英超联赛证明自己，也渴望加盟曼联这样的豪门，但是沟通是阿金费耶夫无论如何也无法逾越的一道坎，他不止一次的和媒体说：“我会很认真的考虑曼联对我的兴趣，可是我真的很讨厌学英语，如果学英语是必须的话，那我宁可一辈子在莫斯科中央陆军效力。”

　　这不是废话嘛，你加盟曼联，不学习英语怎么交流。

　　……

　　除了生活习惯的因素，还有金钱的原因：俄罗斯球员很少出来踢球，也是被国内联赛惯的，这让李昂响起后来的中超联赛。

　　20000欧元的这样的周薪，在欧洲五大联赛，几乎很少有青年球员可以拿到，然而在俄罗斯却是可以，并且几乎是俄罗斯所有优秀青年球员的起步价。尽管俄罗斯人所定义的优秀青年球员在欧洲豪门哪里都看不上眼，然而俄罗斯人自己却当个宝贝。俄罗斯的俱乐部大多很有钱，因此俱乐部的老板们自然也舍得在小伙子们身上投钱。

　　不仅仅薪水高，而且俄罗斯的税率低，俄罗斯实行个税统一的原则，13%的个人所得税让老百姓们几乎不好意思偷税漏税，相比于法国（超过15万欧元45%）和乌克兰（52.9%），在税率低的俄罗斯，球员们可支配收入多太多了，所以，他们很没有追求的，多选择留在了俄罗斯国内踢球。

　　“别看阿尔沙文在媒体上表示愿意出国踢球，但是，也许他只是说说的，留在俄罗斯国内多安逸，挣钱又多。”班德拉斯开玩笑说道。

　　“我们可是国际米兰，是我李昂的国际米兰！我不信阿尔沙文面对我的邀请会不动心，圣彼得堡泽尼特肯定没有和球员沟通！”李昂突然停下来，不再踱步，他一脸自信说道，“立刻帮我联系阿尔沙文地经纪人，我需要和他谈谈，了解俄罗斯人地想法！”

　　在这个冬歇期，李昂不打算对国际米兰进行什么大动作，阿尔沙文的引进是其中最重要的一笔引援，他也希望尽快搞定，就可以将精力放在比赛上去了。


第918章 与有荣焉

　　孩子已经在摇篮椅上熟睡，阿尔沙文正在和自己的妻子尤利娅享受二人世界，手机铃声响起来。

　　阿尔沙文没有理会手机，他和妻子尤利娅都已经到了关键时刻。

　　不过，手机铃声倔强的继续响着。

　　阿尔沙文看了一眼来电，是自己的经纪人乔尔·史密斯打来的。

　　“是乔尔。”阿尔沙文歉意的看了妻子一眼，经纪人是球员关系最密切的合作者，在某种程度上，甚至是比家人的关系还要密切，这么晚了，自己的经纪人打来电话，阿尔沙文知道，一定是非常重要的事情。

　　“有什么事情不能白天再联系吗？”躺在身下的尤利娅有些不爽的捏了捏阿尔沙文的丁丁，其身裹着毛毯去洗手间了，将个人空间留给自己的丈夫。

　　她不是不通情理的人，知道轻重。

　　……

　　“乔尔，我希望你能够给我一个这个时候来电话的理由。”他没好气地接通了电话说道，同时冲着自己的妻子做了个歉意的飞吻。

　　“真抱歉，安德烈，这个时候来电。不过我想这个消息应该第一时间告诉你。”经纪人史密斯能够猜到自己也许打扰了阿尔沙文的甜蜜时光，但是，他相信自己将要告知的这个消息，能够让阿尔沙文所有的不快都烟消云散的。

　　作为阿尔沙文的经纪人，没有谁比乔尔·史密斯更加了解阿尔沙文的想法了，已经在圣彼得堡泽尼特效力了十年，对于已经二十六阿尔沙文来说，再不去欧洲主流联赛踢球，机遇以后Hi越来越小。

　　“好了，你说吧，乔尔。”阿尔沙文拿着手机，走到窗边，窗外白雪皑皑，屋内却温暖如春，甚至是有些热了，暖气管供暖很足，这一侧的墙壁都有些发烫。

　　“大约十分钟前，我街道了国际米兰方面打来的电话。”乔尔·史密斯说道。

　　“国际米兰？！”阿尔沙文一愣，眼中惊喜一闪而过，立刻问道。

　　“是的，意甲豪门国际米兰！”乔尔·史密斯说道，“是国际米兰的助理教练巴勃罗·班德拉斯先生打来的。”

　　“是吗？”阿尔沙文下意识的回了句，听到不是李昂打来的电话，他有些失落，助理教练打来电话和主教练亲自打来电话，在他看来，这代表了一些隐晦的态度，当然了，助理教练也是代表主教练的意志和态度的。

　　“在通话过程中，李昂先生也过来和我进行了沟通！他表示很欣赏你。夸赞你是俄罗斯最好的球员，也是欧洲最出色的中场球员之一！”乔尔·史密斯知道阿尔沙文因为什么失落，略带得意和炫耀地说道。他的客户能够被那位冠军教练看中和夸奖，他与有荣焉。

　　……

　　“李昂先生真的这么说？”阿尔沙文惊喜问道。

　　“当然！”乔尔·史密斯说道，“从国际米兰那边，我得到了一个消息，他们曾经向圣彼得堡泽尼特发来传真求购你，但是，被艾德沃卡特先生直接回绝了。”

　　“什么？”阿尔沙文一愣，然后是愤怒，“他们隐瞒了这件事？他们怎么不通知我一声？！”

　　阿尔沙文确实是很生气，这倒不是他对圣彼得堡泽尼特不忠心，相反，阿尔沙文为圣彼得堡泽尼特效力了十年，可以说是忠心耿耿，尽管阿尔沙文流露出想要去欧洲豪门俱乐部踢球的意愿，但是，他并没有偷偷摸摸的，而是向俱乐部坦诚了自己的这个心愿，他希望俱乐部能够理解他，同时如果有别的俱乐部发来邀请，他希望和俱乐部一起探讨，寻找一个双方都能够接受的解决方案，从某种程度上来说，这是最合适的解决方案了。

　　不过，国际米兰俱乐部发来求购意向，俱乐部方面直接回绝了，并没有告知他，询问他的看法，这就让阿尔沙文非常生气了。

　　“是的，很显然，俱乐部隐瞒了这件事，他们不需要在这个时候放你离开。”乔尔·史密斯说道，“这违反你和俱乐部的默契约定！我从李昂先生的话语中听出来他对你很欣赏，安德烈，那可是国际米兰，是李昂教练，最好的球队，最好的教练！你不是一直渴望去豪门踢球吗，这是机会！一个不容错过的机会！”

　　阿尔沙文陷入了沉默，他明白经纪人的意思，经纪人明白他的想法，劝说他去国际米兰，同时，也暗示他向圣彼得堡泽尼特俱乐部施压，放他离开。

　　只是，从青年队开始，从年少时候开始，就一直效力于圣彼得堡泽尼特，阿尔沙文和球队感情深厚，同时他也是球队队长，阿尔沙文尽管也渴望去欧洲主流联赛的豪门踢球，但是，并不想离开的时候和圣彼得堡泽尼特闹翻，以不愉快的方式离开。

　　……

　　这个时候，阿尔沙文的妻子尤利娅已经穿好睡衣过来了，倒了一杯水，递给他。

　　阿尔沙文拉住了妻子的手，表示感谢。

　　“安德烈，你和俱乐部沟通过，如果真的有合适的俱乐部的邀约，他们同意放你离开，这是本来就商讨好的事情，你已经为圣彼得堡泽尼特效力了那么久，是时候离开了。最重要的是，这可是国际米兰，是冠军教练李昂的球队，这是非常难得的机遇！”乔尔·史密斯劝说说道。

　　“国际米兰确实是很不错，李昂教练更是顶级教练，但是，乔尔，你认为国际米兰适合我吗？”阿尔沙文问道，面对这突然来到的惊喜，他强迫自己冷静，毕竟这事关自己的职业生涯，需要考虑周全。

　　乔尔·史密斯很了解阿尔沙文，他知道阿尔沙文是百分之一百动心了，这么问，只是想要从他的口中得到支持的话，只是需要再推动一下。

　　“我们对于国际米兰和李昂教练都不陌生，相信安德烈你也关注过国际米兰，这支球队踢得很有侵略性，踢得很漂亮，和那些沉闷的意大利球队不同，很适合你的特点，这一点，在电话中，班德拉斯先生也讲述过，当然，最重要的是李昂先生的态度，他中意你！”

　　“那你觉得我应该怎么做？”阿尔沙文问道。

　　听到阿尔沙文这么说，乔尔·史密斯就知道阿尔沙文已经做出了选择了。

　　“我觉得我们有必要和泽尼特方面好好聊聊。”乔尔·史密斯说道，“至于国际米兰那边，我会保持联系，向他们表达你的态度。”

　　“好吧，交给你了。”阿尔沙文说道，“我还是希望，不要和球队闹得太僵了！”

　　“我会注意的。”乔尔·史密斯说道，但是，阿尔沙文都可以听出来他这话的言不由衷，李昂看中了阿尔沙文，这份邀约对于阿尔沙文来说太重要了，这意味着阿尔沙文的职业生涯将会跨越一个台阶，来到崭新的高度，而他乔尔·史密斯也将因此而受益良多，无论是金钱因素还是影响因素，都促使他要去促成这笔转会，即使是和圣彼得堡泽尼特闹翻，他也在所不惜，同阿尔沙文和圣彼得堡泽尼特有感情不同，乔尔·史密斯是经纪人，他的眼中只有利益。

　　……

　　“亲爱的，怎么了？”尤利娅看到自己的丈夫挂掉电话之后在那里紧锁眉头思考，问道。

　　阿尔沙文当年曾经依靠一只玩具熊俘获了妻子尤利娅的芳心，如今两人已经有了孩子，婚姻和家庭都很幸福。

　　“乔尔说，有一家俱乐部向我发出了邀请。”阿尔沙文说道。

　　“是哪一家球会？”尤利娅说道，她也很关心，毕竟一旦阿尔沙文转会去新的球会，也就意味着他们一家人都要跟着“迁徙”过去。

　　“国际米兰。”阿尔沙文说道。

　　“噢！上帝！”尤利娅惊呼一声，露出惊喜的神采，“是李的球队？前年拿到欧洲冠军的国际米兰。”

　　“是的。”阿尔沙文点点头，有些奇怪妻子反应如此大，“你有什么意见？”

　　“这是你的机会，安德烈！”尤利娅立刻说道，“李昂教练是真正的冠军教练，在他的球队，你也有机会站在欧洲之巅的！”

　　“没想到，连你也是李昂先生的球迷。”阿尔沙文惊讶不已，看着自己的妻子。

　　“你难道不知道？”尤利娅笑着说。

　　“《体育画报》曾经将李评为最年度最性感的明星教练。”尤利娅说道。

　　“呃，好吧。”阿尔沙文苦笑一声，《体育画报》是俄罗斯的一家体育八卦媒体。

　　“我们继续？”尤利娅趴在丈夫的怀抱中，捏了捏阿尔沙文的丁丁，一脸渴望。

　　“怎么又来感觉了？”阿尔沙文哈哈一笑。

　　……

　　李昂很快就收到消息，阿尔沙文向圣彼得堡泽尼特俱乐部公开摊牌了，表示了想要去国际米兰踢球的意愿。

　　圣彼得堡泽尼特方面自然不想要在这个时候放阿尔沙文离开，双方陷入了争执僵局中。

　　在这个时候，国际米兰俱乐部一方面继续和圣彼得堡泽尼特官方保持沟通，另外就是和阿尔沙文保持密切联系。

　　事实上，到了这个程度，李昂已经不担心阿尔沙文不到自己的碗里来了，在球员转会案例中，球员个人意愿越来越重要。

　　只要搞定了球员，一般转会就成功了一半了。

　　剩下的工作，李昂交给了俱乐部经历奥里亚里去和俄罗斯方面沟通和谈判了。

　　球队已经开始了下半赛季的集训，开始备战2007/2008赛季意甲联赛后半赛程的赛事了。

　　他们首先会赢下来联赛第十八轮的比赛，对手是锡耶纳，国际米兰客场作战。

　　……

　　一月十三日，锡耶纳，法兰基球场。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaal”解说员费拉里的声音在电视中响起来，“迭戈·米利托！他替补上场进球了，这是迭戈·米利托伤愈复出后的第一个进球，这是完美的复出！三比一！国际米兰客场三比一领先锡耶纳！米利托为国际米兰锁定胜局！”

　　上半场比赛，国际米兰凭借莫德里奇和马塔的进球，客场二比零领先锡耶纳。

　　下半场比赛，锡耶纳扳回一分。

　　李昂在比赛第七十一分钟，用迭戈·米利托换下了今天表现相对沉寂的阿德里亚诺，阿根廷人伤愈复出后的状态有些一般，几次拿球试图摆脱过人都没有成功，不过，迭戈·米利托还是展现了他的敏锐的门前感觉，蒙塔里重炮轰门造成锡耶纳门将脱手，迭戈·米利托机敏的补射得手，为国际米兰锁定胜局。

　　最终，这场比赛的最后的比分就是三比一，国际米兰凭借马塔、莫德里奇以及迭戈·米利托这三个前希洪竞技球员的进球，客场战胜了锡耶纳。

　　赢下这场比赛，国际米兰也创纪录的将自己的胜利场次继续下去，他们现在已经十八连胜了，继续创造意甲联赛所有球队的有史以来的最佳联赛“开局”。

　　……

　　和锡耶纳的比赛后第二天，李昂就从奥里亚里那里得到消息，阿尔沙文已经和圣彼得堡泽尼特俱乐部几乎闹翻了，阿尔沙文在没有获得转会许可的情况下，已经发表了公开信，等于是提前向圣彼得堡泽尼特的球迷告别了。

　　如果是自己的球员做出这样的事情，李昂绝对会火冒三丈，但是，现在，他乐见其实。

　　阿尔沙文的这样的表态和动作，使得国际米兰在这笔交易中占据了主动权。

　　奥里亚里表示，圣彼得堡泽尼特方面已经不再拒绝和国际米兰方面谈判了，现在双方开始讨价还价了。

　　两天之后，2007/2008赛季意大利杯八分之一决赛第二回合的比赛，国际米兰在主场迎来了雷吉纳。

　　在首回合的比赛中，国际米兰客场四比一大胜雷吉纳，所以，这场比赛国际米兰出线几乎没有任何疑问。

　　在这样的情况下，李昂对球队的首发阵容进行了大幅度的轮换，博努奇、蒙塔里、马尔基西奥以及刚刚伤愈的迭戈·米利托和卡萨诺等球员获得了首发出场的机会。

　　大幅度轮换的国际米兰踢得并不保守，球员们更加渴望通过意大利杯的出场机会，赢得主教练李昂的认可，最终这场比赛，国际米兰在主场三比零完胜雷吉纳，以两回合总比分七比一的比分，昂首晋级2007/2008赛季意大利杯八强。

　　而就在比赛结束当天，李昂就接到了奥里亚里的电话，国际米兰引进阿尔沙文的转会事宜，搞定了。


第919章 政治正确

　　2008年1月18日。

　　意甲豪门国际米兰官方网站上发布公告，宣布球队以900万欧元的价格从俄超联赛球场圣彼得堡泽尼特得到了该队队长、俄罗斯国脚安德烈·阿尔沙文。双方签约四年，在第五年国际米兰拥有优先续约权。

　　官方网站上还公布了阿尔沙文通过了个人体检之后，举起国际米兰的围巾的照片。

　　官网上，还播放了一个小视频，俄罗斯人用磕磕绊绊的意大利语说：我爱国际米兰！

　　这显然是很讨球迷欢心的举动。

　　“这位俄罗斯国脚很受李昂教练的看中，这是李昂教练点名要的球员，在俄罗斯国内，安德烈·阿尔沙文的绰号是‘沙皇’，从这给绰号也可以看出来他在俄罗斯的名字和实力，欢迎你：‘沙皇’！”——国际米兰官方网站如是送上欢迎词。

　　……

　　国际米兰引进阿尔沙文的这笔转会交易一直比较隐蔽，即使是在俄罗斯国内，阿尔沙文发表了离队宣言的时候，即使是俄罗斯媒体也没有将阿尔沙文和意甲豪门国际米兰联系在一起，因为此前从来没有任何关于国际米兰看上阿尔沙文的消息传出来。

　　反倒是有媒体怀疑和阿尔沙文的未来联系在一起的是英超豪门阿森纳，此前就有报道称阿森纳的法国教练阿尔瑟纳·温格有意阿尔沙文，俄罗斯媒体对此很兴奋，如果阿尔沙文能够加盟阿森纳，他也将称为目前唯一一个效力于欧洲豪门的俄罗斯国脚。

　　现在，突然爆出来签下阿尔沙文的是意甲豪门国际米兰，俄罗斯媒体沸腾了，纷纷为这笔转会送上赞誉，为阿尔沙文送上祝福。

　　而流传出来的消息是李昂教练点名要阿尔沙文的，这也让俄罗斯媒体和球迷很是激动。

　　《圣彼得堡红星报》更是直言不讳的说，来自世界名帅李昂的青睐，这是对阿尔沙文的认可，是对俄罗斯足球的认可！

　　不少跟踪报道国际米兰的新闻的中国记者，以及一些在俄罗斯的中国人，看到了俄罗斯方面这样的言语，都是感慨万分，然后与有荣焉，自豪不已。

　　有了李昂，中国足球的整体形象和地位，似乎是变得不太一样了呢。

　　……

　　俄罗斯这边在欢呼，意大利媒体这边的反应则不太一样。

　　《罗马体育报》以及《都灵体育报》都在质疑国际米兰的这笔转会交易，认为国际米兰花费了九百万欧元引进了这么一位“大龄青年”，这是一个冒险的举动。

　　“安德烈·阿尔沙文已经26岁了，还从来没有在俄罗斯联赛之外的球队踢过球，俄罗斯球员在国外效力的表现一向不太好，据说这是李昂点名要的球员，很难理解这个俄罗斯人有什么吸引李昂注意的地方，对于俄罗斯人在国际米兰的前景，我们拭目以待……”——《罗马体育报》。

　　如果说《罗马体育报》只是质疑的话，都灵媒体就有些过分了。

　　安德烈·阿尔沙文？

　　他是谁？！

　　《都灵体育报》甚至用了这样的字眼。

　　这家媒体真的不知道阿尔沙文是谁？当然不可能！

　　安德烈·阿尔沙文尽管也许在欧洲主流联赛没有太大的名气，但是，好歹是俄罗斯国脚，《都灵体育报》怎么可能不知道。

　　这家媒体只是用这样的方式，讽刺和质疑李昂的这笔引援，考虑到李昂和都灵人的恩怨，阿尔沙文受到如此怀疑，等于是受到了李昂的“连累”了。

　　……

　　《都灵体育报》是李昂在意大利媒体中的头号敌人，黑李昂是他们的日常工作，尽管他们很难找到机会和理由来批评李昂。

　　李昂只有实在是穷极无聊（闲的蛋疼）的时候，才会和《都灵体育报》打嘴仗，平时都不太爱搭理这家媒体。

　　不过，现在《都灵体育报》直接攻击他的球员了，李昂这不能忍。

　　“都灵人表示没听说过阿尔沙文的名字？啧啧，我只能说，这是输球输的闭关锁国，不问世事了？”李昂在自己的个人网站上极尽挖苦。

　　“曾经有人问我平时的爱好是什么，我说我爱好很广泛啊，他就说，说一个最爱的，我想了想，最爱的啊，那肯定是‘吃饭、睡觉、揍尤文！’”

　　开启“护犊子”模式的李昂的战斗力是惊人的，他没有太多的提及阿尔沙文，更没有说阿尔沙文的表现会是多么的多么的出色，这只会给球员本人带来更大的关注和压力，李昂直接对喷尤文图斯，捅的斑马军团爽的不要不要的。

　　尤文图斯人怒了。

　　搞事情的是《都灵体育报》，关我们卵事？！他们觉得自己是受到了无妄之灾。

　　李昂对此耸耸肩，《都灵体育报》是尤文图斯的喉舌，谁叫你们两家关系好呢。

　　对于李昂如此怼尤文图斯，国际米兰球迷很是欢乐，对于国际米兰人来说，和尤文图斯干架，这属于政治正确，没毛病。

　　……

　　阿尔沙文和球队正式签约之后，在皮内纳蒂基地亮相。

　　国际米兰队长萨内蒂代表全队欢迎了俄罗斯国脚的加盟。

　　在当天的训练课结束之后，国际米兰的球员就对这个俄罗斯新队友有了最初的认知，尽管和队友们的配合不默契，但是，在有限的训练中，阿尔沙文还是展露了他的不俗的个人能力，特别是脚下技术不俗，速度也不错，最起码个人能力不错，在队内训练中，阿尔沙文曾经突然变向内切，轻松过掉了萨穆埃尔，让这位阿根廷球星在后面吃灰，一路回追，而阿尔沙文则漂亮的送出斜线分球，这是一个非常不错的空当分球，只可惜阿圭罗和阿尔沙文之间还缺乏默契，没有及时插上。尽管这次突破和分球并不算完美，但是，这也说明了这个俄罗斯人还是有两把刷子的。

　　李昂的教练组对于阿尔沙文的评价也比较不错，巴勃罗·班德拉斯此前对于俄罗斯球员印象很一般，现在看了阿尔沙文的训练，也不得不承认，这个绰号“沙皇”的俄罗斯国脚，实力不错。他不得不再次对李昂看人的眼光表示佩服。


第920章 哦，知道了！

　　国际米兰高层也观看了阿尔沙文的第一场训练课，阿尔沙文的九百万欧元的身价，目前堪称是意甲联赛这个冬季转会的标王，对于在冬季以900万欧元引进一个俄罗斯球员，国际米兰俱乐部高层还是有所担心，之所以会如此痛快的点头同意这笔引援，当然还是因为这是李昂点名要的球员，在球员引援上，李昂拥有极大的权利和俱乐部高层的信任以及支持。

　　尽管并没有正式比赛，但是，训练课还是能看出一些端倪的，这个俄罗斯国脚的实力还算不错，这让俱乐部高层稍稍放心，后面的就是看看阿尔沙文能不能经受住比赛的考验了。

　　李昂对此一点也不意外，阿沙文的特点就是带球精度奇高，变向能力极强，外加上双脚均衡冲刺速度比较快，现在二十六岁的年龄，正是阿尔沙文职业生涯的一个小巅峰，这个时候引进阿尔沙文，绝对是物超所值，要知道，在明年的欧洲杯中，俄罗斯国家队表现十分出色，俄罗斯国家队绝对核心阿尔沙文迅速蹿红，那个时候再想要得到阿尔沙文就不是那么容易的了，印象中阿森纳后来为了得到阿尔沙文，可是掏了1650万欧元的。

　　李昂担心阿尔沙文受到媒体的这些言论的影响，在第二天的球队训练结束之后，他找阿尔沙文进行了短暂的谈话沟通，询问他对球队的印象，和在米兰的生活感觉如何，让他放心的是，俄罗斯人的心情不错，没有看出来有受到媒体的那些质疑的言论影响的样子。

　　安德烈·阿尔沙文确实是没有受到意大利媒体的那些话的影响，为什么？

　　他压根就不懂意大利文，也不会意大利语，报纸上写的什么，电视新闻上说的什么，他压根不懂什么意思啊。

　　而且，阿尔沙文虽然是第一次出国踢球，但是，也是久经考验的老将了，他也猜到自己来到这么一个冠军球队，可能会受到一些质疑，既然如此，那么，在自己拿出表现之前，就丝毫不要去理会那些就是了，那些新闻和报纸，他听不懂、看不懂，干脆就不去看，也省的影响自己了。

　　事实上，这对于一个新加盟球队的球员来说，这未尝不是一个好办法。

　　……

　　2008年1月21日，2007/2008赛季意甲联赛第19轮的比赛，国际米兰坐镇主场迎来了帕尔马。

　　帕尔马现在境况不妙，尽管排名联赛第十四名，看起来排名还行，但是，他们只领先降级区四分，保级压力不小。

　　在梅阿查球场，客队帕尔马踢得非常保守，对于他们来说，能够在客场逼平国际米兰，就是伟大的胜利。

　　事实上，本赛季意甲联赛开始以来，国际米兰在此前全部十八场联赛中取得了全胜，无论是罗马队、还是尤文图斯或者是AC米兰，都被国际米兰战而胜之，所以，帕尔马如果真的能够逼平国际米兰，也算是放了一颗非常大的卫星呢。

　　这场比赛最终的比分是一比零，国际米兰在比赛第七十一分钟，利用一次定位球的机会，由马特拉齐头球攻门得手，一球小胜对手。

　　比赛结束的时候，镜头捕捉到国际米兰的教练席这边，他们的主教练李昂的表情不善。

　　“李看起来对于球员们的表现有些不太满意，事实上，今天的比赛中国际米兰的机会并不多，踢得也不如以往那么流畅。当然，这也和帕尔马极端保守的战术是分不开的。”解说员费拉里说道。

　　李昂皱眉头的原因，并不是对于球队一比零赢下比赛的表现不满，而是他开始意识到一点，随着国际米兰这个赛季的疯狂全胜的表现，国际米兰的对手也变得更加的直接，现在对于其他的球队来说，能够逼平国际米兰，就是堪称庆贺三杯的结果了，这也就使得其他球队面对国际米兰的时候势必会越来越保守。

　　李昂有一种预感，像是帕尔马这样非常保守的、以一场闷平为结果的球队，此后国际米兰会经常碰到，他们在联赛中想要赢球，势必要付出更多的努力。

　　“要多演练破密集防守了。”李昂摸着下巴沉思。

　　这场比赛的中场休息的时候，新加盟球队的阿尔沙文举着国际米兰的球衣，在梅阿查球场正式亮相。

　　不过，阿尔沙文并没有获得出场机会。

　　面对全线回防的帕尔马，刚刚加盟球队两三天，和队友都不熟悉，和球队配合并不默契的阿尔沙文显然不太适合在这样的时候亮相，一旦表现不佳，会使得俄罗斯人受到不小的质疑和压力。

　　……

　　国际米兰在主场一比零小胜帕尔马。

　　这轮联赛中，尤文图斯在主场被桑普多利亚零比零逼平。

　　这样的话，斑马军团的积分只有三十七分，距离十九战全胜的国际米兰的五十七分，已经差了二十分之多了。

　　在赛后，《都灵体育报》也不得不黯然表示，“也许对于尤文图斯来说，联赛冠军已经变得极不现实了……”

　　《都灵体育报》这话迎来了国际米兰球迷以及其他一些球队的球迷的嘲讽，即使是不算上这场比赛带来的分差影响，此前尤文图斯落后国际米兰十八分之多，以国际米兰在本赛季意甲联赛的攻无不克战无不胜的霸气，以及这六场比赛的巨大胜势，尤文图斯居然还没有放弃冠军的梦想，实在是可笑。

　　对于《都灵体育报》表示对尤文图斯争夺联赛冠军的悲观，李昂在个人网站上回应：现在才知道啊？！

　　这自然又是引起了尤文图斯俱乐部和球迷的不满。

　　尤文图斯俱乐部高层提出抗议和警告，要李昂约束一下自己的大嘴巴。

　　“我们希望国际米兰主教练约束一下自己的言行，如此肆无忌惮的调侃和挑衅一家德高望重的伟大球会，这是非常无礼的行为。”尤文图斯高层如是说道。

　　随后，这位高层又为球队打气，“联赛中，我们会继续努力，不过，有一点必须得到确认，球队需要一个冠军！尤文图斯不能够没有冠军！我们在意大利杯中会确保继续前进，意大利杯冠军对于尤文图斯而言，很重要！”

　　有好事的球迷将尤文图斯人的这番言论转发给李昂，询问他的看法。

　　李昂在晚上更新了自己的个人网站，只有几个字：哦，知道了！

　　然后，后面是一个图片，是意大利杯的对阵情况。

　　在2007/2008赛季意大利杯四分之一决赛中，尤文图斯的对手正是国际米兰！

　　两支球队在两天之后就将迎来四分之一决赛第一回合的较量。


第921章 大师操作

　　一月二十三日，意大利杯四分之一决赛第一回合的较量，国际米兰将在主场迎来尤文图斯。

　　这个赛季，是电话门事件造成尤文图斯被勒令降级之后，斑马军团的回归赛季，尽管已经过去了一年了，但是，电话门对尤文图斯的影响深远，显而易见。

　　联赛打了十九轮，尤文图斯十胜七平两负，积三十七分，排名联赛第三名。

　　如果只是从联赛排名来看，尤文图斯的成绩似乎不算太难看。

　　但是，如果再看看国际米兰的积分打到了五十七分，联赛刚刚过半，尤文图斯就被国际米兰甩开了二十分之多，这对于昔日的意甲联赛霸主尤文图斯来说，是莫大的失败了。

　　“电话门”事件对于尤文图斯的影响巨大，最重要的影响是造成的球星的流失，卡纳瓦罗、埃莫森、伊布拉希莫维奇以及赞布罗塔等球星的离开，意甲霸主几乎是遭遇了近乎肢解的打击，尽管在回归意甲的第一个赛季，他们在转会市场上舍得投入砸钱，但是，很显然，一个王朝的重新建成绝对不是一蹴而就的，整体实力的差距，这就是他们现在和国际米兰的分差如此之大的最根本的原因！

　　在这之前，在都灵，一直都有争论的声音。这个赛季尤文图斯是否还有必要争夺联赛冠军，或者说他们应该毕其功于一役，在能够确保欧洲冠军联赛资格的基础上，将重心转移到意大利杯中去。现在，尤文图斯迫切需要一项冠军来提升自信和士气，尽管这只是他们此前并不看重的意大利杯！

　　而对国际米兰的比赛，或许将是一个考验和验证。如果尤文图斯能够越过国际米兰这一关，那么，对于他们的信心也是极大的提升，越过国际米兰，就是进入到意大利杯的四强了，他们连国际米兰这一关都能够越过，还有哪支球队能够阻拦他们捧起意大利杯的冠军？！

　　所以，客场同国际米兰的意大利杯四分之一决赛第一回合的比赛，对于尤文图斯来说至关重要，他们如果想要在第二回合之后晋级四强，这场客场比赛，必须有一个不错的结果，最起码不能输球。

　　甚至于，尤文图斯渴望拿到一场胜利！

　　如果他们能够在客场击败国际米兰，对于尤文图斯来说，无意于是一根强心针，对于他们的信心和自尊的提升有立竿见影的效果。

　　所以，这场比赛，尤文图斯主教练拉涅利尽遣主力，全力争胜。

　　……

　　李昂一样很清楚这一点，他当然不会给尤文图斯在自己身上找信心的机会。

　　不过，和尤文图斯尽遣主力不同，李昂在这场比赛中进行了适当的轮换。

　　后防线上的变动比较大。

　　在门将的位置上，老将托尔多获得了首发出场的机会。

　　在后防线上，博努奇和布尔迪索组成中后卫搭档，左边后卫是队长萨内蒂，右边后卫是马克斯韦尔。

　　在中场方面，卡洛斯是雷打不动的主力，蒙塔里获得了首发机会，马尔基西奥也取代了席尔瓦出现在了右路，左路依然是马塔首发。

　　在前锋线上，迭戈·米利托获得首发，和他搭档的是阿圭罗，阿德里亚诺这场比赛被放在了替补席上休息。

　　可以这么说，李昂在这场比赛中，轮换了大半的主力。

　　当然，这也不能够说那些获得首发的国际米兰的替补球员实力不行，无论是布尔迪索还是马克斯韦尔或者是蒙塔里以及马尔基西奥，实力都不算不俗，即使是现在这个首发阵容，实力也不逊色于他们今天的比赛对手尤文图斯，只能够说是国际米兰现在实力确实是强劲，板凳深度很足。

　　而反观尤文图斯方面，和双方在联赛中此前的那次碰面，首发阵容几乎没有什么变化，不是拉涅利对于那场被国际米兰狂虐的首发阵容依然无比信任，实在是，这已经是现在他能够排出来的最强阵容了。

　　尤文图斯回归意甲，没有欧冠可踢，人们对于这支老牌豪门的未来还无法预测，这是导致尤文图斯即使是挥舞着支票本也暂时无法吸引顶级球星加盟的原因。

　　正因为如此，李昂麾下只能够踢替补的马尔基西奥，在尤文图斯眼中，也成为了救星，渴望得到这名球员。

　　……

　　针对尤文图斯这条有些年迈，同时又有些毛糙的防线，李昂有针对性的布置。

　　国际米兰的从比赛第一秒钟开始，就把速度提了起来，并且在比赛中不断加速。

　　看看国际米兰的首发阵容，除了门将托尔多已经队长萨内蒂之外，都是年轻人或者是正值当打之年的球员，拼劲十足。

　　李昂就是仗着自己球队中全都是年轻人，体力好，能跑善突，欺负尤文图斯以莱罗塔列和泽比纳组成的后防线，此外，尤文图斯现在的主力中后卫基耶利尼现在还没有成长为后来的意大利国家队主力中后卫、意甲联赛最出色的后卫的高度，现在还是一个坑。

　　有一句话说很正确，好后卫都是从坑一步步填平、成长起来的。

　　泽比纳、莱罗塔列，基耶利尼外加一个格里格拉，在国际米兰的球员们的紧逼、快速冲击下，可以说是有些狼狈不堪。

　　一开始，在看到国际米兰在这场比赛中轮换了大半的首发的时候，一些解说员还表示，尽遣主力的尤文图斯，这场比赛也许真的有机会从梅阿查球场带走一场比较满意的结果，甚至是带走一场胜利呢。

　　但是，比赛开始以后，他们就开始发现，即使是面对这支半替补阵容的国际米兰，尤文图斯似乎也没有办法去抗衡！

　　……

　　拉涅利将尤文图斯今天的中场防守任务交给了诺切里诺。

　　不过，面对国际米兰的连续冲击，诺切里诺有些疲于应付。

　　这一次，诺切里诺挡住了马尔基西奥的一次进攻之后，有些焦急的冲着扎内蒂说了句什么，他需要扎内蒂的帮忙。

　　不过，扎内蒂同样也不好受，加纳人蒙塔里今天是他的主要对手，这个加纳人作风凶猛，即将三十一岁的扎内蒂面对如此生猛的黑小伙，有些消受不起。

　　拉涅利在场边也看到了中场吃紧，他做了个部署，让老将内德维德回撤回来帮助球队防守。

　　今天的比赛，拉涅利的目标很明确，先确保不丢球，即使是最终闷平，也是可以接受的，如果最终能够偷袭得手带走一场胜利，那么就太完美了。

　　内德维德的位置主动回撤，在后场做起了串联工作，同时也随时支援扎内蒂和诺切里诺，尤文图斯队的后方随着拉涅利的这次调整，变得稍稍稳定了……

　　李昂看了客队教练席一眼，拉涅利的这次调整，显得有些保守，但是，对于尤文图斯来说是最正确的选择。这个“补锅匠”还是有两把刷子的。

　　李昂当然不能放任这种情况发生，一旦尤文图斯队的后防稳固之后，等到尤文图斯喘口气之后，双方陷入均衡，进入到拉锯战，尤文图斯也未尝没有反击之力，到时候就轮到国际米兰这边承受压力了。

　　……

　　马尔基西奥在和诺切里诺的斗法中稍稍处于下风，马尔基西奥的身体对抗能力不如诺切里诺。

　　马尔基西奥是一个技术全面、能力均衡的中场球员，不可否认他有着很不错的前插进攻意识，无球跑动突出，小技术也很熟练，但总的来说他还是一个以防守为主的中场球员，他能时不时在进攻上带来惊喜，但能力还不足以使他成为球队进攻的固定主角，这样的球员当对方防守队员没有把过多的注意力放在他身上时他可能随时给你带来惊喜，但如果被对方有意识地关注起来，可能在进攻中就会难有作为。

　　马尔基西奥身体对抗能力、禁区前沿的分球能力以及中路的纵向突破能力都不足够突出，面对对方的密集防守很难有所作为，同时位置靠前也削弱了他对防守的贡献。

　　李昂想了想，决定让马尔基西奥回来接替蒙塔里，而让蒙塔里前插参与进攻。在训练中，马尔基西奥踢组织后腰，蒙塔里踢右前卫的位置，这都是有过尝试的，所以，这个互相换位并不会造成混乱。

　　蒙塔里是一个糙哥，不是玩细活的，李昂让他位置前移，不是让蒙塔里当进攻核心，而是让蒙塔里去遏制诺切里诺，解放马尔基西奥，回撤的马尔基西奥也许反而能够发挥出更好的进攻效果。

　　至于扎内蒂，马尔基西奥攻守平衡，以马尔基西奥的防守能力，应付起来不是问题，更何况还要卡洛斯可以帮忙。

　　李昂走到场边，向里面吹了声口哨。马尔基西奥将目光投来，他做了个换位的手势，马尔基西奥立刻就明白了。

　　随后，趁着一次死球的机会，蒙塔里和马尔基西奥完成了工作上的交接。

　　……

　　接下来，国际米兰的一次进攻，诺切里诺就发现这次冲上来的人不是马尔基西奥，而是蒙塔里了！

　　诺切里诺看到蒙塔里拿球就贴了上去，蒙塔里似乎也没有立刻要摆脱地意思，而是一转身护住足球，等着诺切里诺上来。

　　诺切里诺和蒙塔里对抗在了一起。

　　蒙塔里的身体素质很好，这一次对抗，加纳人占据了上风。

　　蒙塔里向后一靠，猝不及防的诺切里诺地身体就有些失去了平衡，眼看着要向后方倾斜。关键时刻他用手拉住了蒙塔里地衣服，总算是又重新保住了平衡。

　　蒙塔里没有给诺切里诺继续纠缠自己地机会，他再次用强壮的身体挤压诺切里诺，在对方将注意力放在两人的身体对抗的时候，蒙塔里把足球传给了上来接应自己地马尔基西奥。

　　接着蒙塔里自己转身向前冲，马尔基西奥再恰到好处送出直传，两个中场球员地默契配合。摆脱了诺切里诺。

　　……

　　“漂亮！李昂让蒙塔里和马尔基西奥换位，效果很明显！”

　　“马尔基西奥位置回撤，组织进攻反而更加出色，蒙塔里的对抗能力也起到了效果！”

　　“这是真正的大师级别的操作！一次微小的换位调整，局面就立刻有了立竿见影的改观！我现在很期待国际米兰的变化会带来什么可喜的结果！”罗西赞叹说道。

　　诺切里诺再向冲上来纠缠地时候，蒙塔里却猛地一个急停，然后两个人撞在了一起，而蒙塔里在倒地之前，却是将足球传了出去。

　　这是马尔基西奥摆脱了和对手肉搏之后，进攻能力也得以体现，他机敏的插上，得球之后，带球向禁区中路直直插了进去！

　　“他要从中央突破！拦住他！”尤文图斯的门将布冯在后卫们身后大叫道。

　　马尔基西奥地突然后插突破吸引了全部尤文图斯后卫们地注意力。

　　基耶利尼横在他面前。

　　同时格里格拉也在向中路靠拢。

　　眼看双方就要相遇了。

　　马尔基西奥却突然脚腕一抖，他把足球拨到了左边路！

　　虽然迭戈·米利托和阿圭罗还在尤文图斯后卫的严密监视下，但是边路地马塔可没人盯……

　　看到马尔基西奥向边路分球之后，迭戈·米利托和阿圭罗很有默契的向球门插去。

　　而完成分球的马尔基西奥却是反常的没有朝着门前前插，而是留在了大禁区外侧。

　　……

　　尤文图斯的中后卫们都被迭戈·米利托和阿圭罗这两名前锋的突进吸引了全部注意力，纷纷跟着往禁区里跑去。

　　就这样的，在马尔基西奥的周围，立刻出现了一个空当！

　　他的身边此时居然没有一个人防守！

　　马塔带球作势要继续下底，却是突然急停，将足球拉回来，然后直接左脚横向将足球推了过去！

　　内德维德经验丰富，他立刻敏锐的觉察到对方地意图。

　　大惊失色的内德维德冲向了无人防守的马尔基西奥。

　　马尔基西奥站在原地，侧身向球，抡起了右脚。

　　他要直接射门！

　　内德维德一咬牙，冒着吃牌的危险，也要阻止马尔基西奥射门！

　　他十分清楚一旦被国际米兰取得领先，对于尤文图斯来说是多么糟糕的局面。

　　内德维德直接滑铲！

　　马尔基西奥对此似乎早有准备，不需要直接身体对抗，他的进攻才华开始显现。

　　马尔基西奥漂亮的将足球一拉，同时自己以左脚为轴，半转身，漂亮的避开了内德维德的滑铲！

　　然后他动作很连贯，紧跟着稍作调整，抡脚就射！

　　足球划过一道美妙的弧线飞向门前！


第922章 补锅匠

　　“内德维德！飞铲！马尔基西奥！噢噢噢！避开了！他远射——！！！”

　　马尔基西奥地右脚狠狠地踢中了足球，皮球犹如出膛炮弹一样呼啸着飞向球门右上角！

　　足球划过了一道漂亮的弧线！

　　布冯反应极快，飞身去扑，他已经竭尽全力了，但是，还是差了一点点，在空中，意大利国门眼睁睁看着足球和他的手臂堪堪掠过，飞进了球门……

　　“Gooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　足球是打在球门右上角，从看台的角度上来看，就好像是打在了边网上，球迷甚至还错愕了一下，但是，很快就意识到了这球进了。

　　巨大的欢呼声很快袭来！

　　“漂亮的远射！出自国际米兰的漂亮的进攻配合！国际米兰队一球领先尤文图斯！”费拉里高呼道。

　　“蒙塔里和马尔基西奥的换位起到了奇妙的化学反应！阿圭罗和米利托的跑位起到了掩护的作用，马塔的分球漂亮，马尔基西奥的射门漂亮！漂亮的进球！从主教练李昂的漂亮的临场指挥，到球员们的表现都是无比的漂亮！他们领先了！”罗西赞不绝口。

　　进球之后的马尔基西奥并没有庆祝，他是尤文图斯青训出身，不管怎么样，这位尤文图斯青年队队长对于尤文图斯都有着深厚的感情，所以，他选择了不庆祝，以示对于老东家的尊敬。

　　马尔基西奥没有庆祝，但是，他的队友们可没有那么多的顾忌，马尔基西奥站在那里，双手向下压，然后就被蒙塔里扑过来抱住了。接着更多的队友们冲上来将他们俩团团围住，庆祝进球。

　　李昂站在场边，看到球进了，他的脸上露出笑容，然后拍手鼓掌，被自己的助手抱住，随后，就施施然的回到教练席坐下，这支尤文图斯的实力已经难以提起他太多的兴奋了。

　　……

　　拉涅利的表情有些凝重，这支尤文图斯目前的最大的问题就是逆境之下的强硬表现，在面对强队的时候，一旦比分落后，就很难翻盘。

　　拉涅利清楚，这是“电话门”对尤文图斯的最直接的影响，那支顽强的斑马军团现在需要找回昔日的骄傲和不屈。

　　这也正是尤文图斯对意大利杯无比看重的一个原因，在联赛冠军渐行渐远的情况下，意大利杯是他们唯一能够去争夺的冠军荣誉了。

　　但是，现在，面对国际米兰，他们再次比分落后了，这对于尤文图斯是一个莫大的考验！

　　他们必须在逆境中有所作为！

　　国际米兰的球员们庆祝进球的时候，拉涅利将尤文图斯的场上队长皮耶罗叫到了场边，面授机宜。

　　而在梅阿查球场的看台上，尤文图斯经理马罗塔脸色阴沉，对于球队零比一落后的现状不满意。

　　随后，他的目光锁定在了打入这粒进球的马尔基西奥的身上。

　　这是尤文图斯遗失在外的瑰宝啊！

　　马罗塔眼神闪烁……

　　……

　　梅阿查球场看台上响起了巨大的嘘声，偌大的球场上空嘘声震天。

　　国际米兰和尤文图斯的恩怨已经不需要多说了，让主场球迷发出巨大的嘘声的原因在内德维德的身上。

　　他刚刚在一次防守中，用力撞翻了高速带球的阿圭罗。

　　这是国际米兰的一次漂亮的进攻配合，马尔基西奥横向转移球，马塔不停球顺势垫传，阿圭罗高速前插，带球前进。

　　内德维德知道常规防守已经无法阻止阿根廷人了，他上来直接从侧向撞过来。

　　就如同高速飞驰的小汽车，突然被撞了一下，阿圭罗直接飞了出去：阿圭罗直接摔倒在地，同时在地上翻了好几个圈，看起来很吓人，不过，正是因为打滚的缓冲，才避免了受伤。

　　李昂从座位上猛然起身，愤怒的挥了挥手臂。

　　他的愤怒和看台上的国际米兰的球迷的愤怒原因是相同的，主裁判只是口头警告了内德维德，并没有出示黄牌。

　　“李昂先生，请控制你的情绪。”第四官员警告了情绪激动的国际米兰主教练。

　　“我的情绪？我很冷静！”李昂冷笑一声，“这么严重的犯规，直接阻止了我们的进攻，却只是警告！你让我冷静！！！”

　　在第四官员黑着脸要呼叫主裁判的时候，李昂已经哼了一声走开了。他不傻，现在不会和裁判那么耿直的怼上了，经过了两三年的沉淀，他对意甲联赛裁判的“作风”很了解了，已经不是当年的那个耿直BOY了。

　　“裁判眼瞎了，纵容捷克老家伙！”回到教练席，远离了第四官员的“监视”，李昂嘟囔了一句。

　　从球迷角度，李昂是有些喜欢内德维德这位铁血硬汉的，但是，作为对手主教练，他对于内德维德恨得牙痒。

　　一个内德维德，不足为惧。

　　李昂担心的是内德维德的强硬作风会刺激其他的尤文图斯的球员，鼓起尤文图斯的强硬对抗。

　　这场比赛，李昂的目标不仅仅是主场赢球，为四分之一决赛第二回合的晋级打下基础，还要尽可能的避免伤病出现。和尤文图斯现在只有意大利杯冠军可以争夺不同，国际米兰要三线作战，必须最大限度的保证球员的健康和阵容的完整。

　　而李昂已经敏锐的觉察到，在尤文图斯丢了一球之后，拉涅利的球队作风突然强硬起来了，尤文图斯没有急于扳平比分，反而重视防守，显然是避免继续丢掉第二个球。

　　不得不承认，拉涅利的这个选择很对头，面对刚刚进球、势头正盛的国际米兰，这是最老持稳重的策略。

　　“补锅匠”拉涅利还是有两把刷子的。

　　……

　　比赛进行到三十九分钟，场上比分还是一比零，国际米兰主场一球领先。

　　蒙塔里的一脚远射，被布冯漂亮的扑出去，国际米兰获得了角球机会！

　　马塔开出角球，米利托头球攻门，顶的太正了，布冯在空中将足球打出去，基耶利尼随后头球解围出禁区。

　　第二落点被国际米兰拿到。

　　马塔一个扣球，避开了诺切里诺，然后，直接横向将足球推了出去。


第923章 这球，我来踢……

　　马尔基西奥过来接应，他做出停球的动作，却是没有去接球，而是机敏的两腿分开，将足球漏了过去。

　　在他的身后，阿圭罗得球！

　　他现在正面面对球门，完全可以直接射门了！

　　内德维德本来是来防守马尔基西奥的，见状，大惊，立刻转身扑向了阿圭罗。

　　捷克老将知道，绝对不能够让国际米兰打入第二粒进球，为此，即使是犯规也在所不惜！

　　当然，对于经验丰富的内德维德来说，他也感觉到执法这场比赛的主裁判的执法尺度很宽容，这也给了他屡屡犯规的底气。

　　会揣摩主裁判的执法尺度，这本身也是一门学问，聪明的球员，经验丰富的球员会凭借经验和感觉去把握。

　　打定主意的从侧面飞身铲向阿圭罗地双腿，阿圭罗觉察到了危险，在这一刻，阿圭罗没有选择强行起脚射门，这只是一场意大利杯的比赛，要是受伤的话……他也想到了赛前主教练李昂也交代过，要尽量避免受伤。

　　所以，阿圭罗最终还是放弃了强行射门，选择了保护自己，他将足球踢开，自己也随之跳了起来，想要避开身侧的飞铲。

　　但是，最终还是没有能够避开，他的右脚虽然躲开了，左脚却被内德维德飞起的一只脚挂到，直接失去重心，一头栽倒在地。

　　他倒在了禁区线之内，是禁区里！

　　在阿圭罗栽倒在地的时候，所有人也在同时听到了主裁判的哨音尖锐的响起来。

　　……

　　“犯规！内德维德再次对阿圭罗犯规！阿圭罗倒地！”

　　“犯规了！内德维德铲翻了阿圭罗！在禁区里！点球！点球！点球！！”米兰解说员喊道。

　　“阿圭罗倒在了禁区里！会是点球吗？”

　　李昂再次从座位上冲出，他这个时候关心的不是这是不是点球，他现在愤怒，他现在更担心的是阿圭罗别受伤了。

　　而拉涅利这边，则是提心吊胆，他在看主裁判的手势，看看是不是被处以极刑。

　　他要求球队加强逼抢，强硬防守，还是收到了一定的效果的，但是，如果因为这次犯规被判罚点球的话，那么，一切的努力都化为乌有。

　　同时，他也在担心内德维德会吃到什么颜色的牌子，这是一个侧面直接铲人犯规。是红牌还是黄牌，全在主裁判的一念之间，如果主裁判手下留情，黄牌也可以，但是，如果主裁判认为动作恶劣，要严厉处罚的话，红牌也有可能。

　　电视机前的球迷，以及现场的球迷也都看着主裁判，看他会做出什么样的判罚。

　　阿圭罗最后倒地的地点，是摔倒在了禁区里，可是犯规的地点是不是在禁区里呢？

　　主裁判跑到犯规地点停住了脚步，他并没有继续往禁区里跑，也没有将手指向点球点。

　　“不是点球！不是点球！主裁判看的清楚！”紧张不已的都灵的解说员终于长舒一口气，如释重负地说道，要是此时被判罚点球，那尤文图斯就几乎败局已定了。

　　……

　　主裁判示意这是一个任意球。

　　随后，主裁判也只向内德维德出示了一张黄牌，这引起了看台上国际米兰球迷们的巨大的嘘声。

　　“这是一次近乎谋杀的恶劣犯规！却只是黄牌！！！”李昂在场边暴跳如雷，他可不是好脾气，虽然为了避免惹麻烦，他现在已经注意控制自己的脾气了，但是，这并不意味着没有脾气，要知道，一直强忍着脾气，那是要爆的。

　　“这是裁判的判罚！一定有他的理由！如果你对判罚不满，可以赛后书面提出抗议！”第四官员黑着脸，有些头疼地说道，对于意大利裁判圈子来说，这个中国人绝对是属于非常不受他们欢迎、让他们头疼不已的人物。

　　“抗议有用吗？”李昂一脸嘲讽。

　　看到李昂再次和第四官员争吵起来，拉涅利“好心好意”的过来劝说，“我们要尊重裁判的判罚！他没有判罚阿圭罗假摔就不错了。”

　　李昂一听，就炸了，“你也不是什么好东西。”

　　拉涅利老脸都要绿了，扭头就走，这个人就是疯狗。

　　第四官员也是目瞪狗呆，他听说过这个人脾气很糟糕，却没想到如此暴躁，他正准备通知主裁判来整治这条疯狗，却见李昂冷哼一声走开了，这可把第四官员先生憋得够呛。

　　……

　　阿圭罗躺在地上。

　　国际米兰的队医进场，为阿圭罗检查。

　　李昂在场边等着队医的汇报，不过，为了以防万一，他已经让替补席上的阿尔沙文去热身了。

　　卡萨诺还在养伤，如果必须换人调整的话，阿尔沙文可以踢马塔的位置，马塔可以位置前移，和米利托搭档锋线。

　　好在他随后就看到了队医和阿圭罗沟通之后，将阿圭罗拉起来，后者扭了扭脚踝，走了两步，看起来问题不大，而队医也没有做出换人的手势。这让李昂提着的心，终于放下来。

　　要是阿圭罗受伤了的话，今天的主裁判，以及屡屡犯规的内德维德，他都不会放过，他的大炮早就憋坏了。

　　“没事吧？”队医带着阿圭罗走过来，在场边朝着阿圭罗的脚踝喷雾，李昂上来问道。

　　“问题不大。”队医知道李昂担心什么，说道。

　　李昂点点头，随后上来拍拍阿圭罗的肩膀，“做的不错！”

　　他指的是阿圭罗此前放弃射门，选择保护自己避免受伤的选择。这又不是什么生死战，没有必要冒着受伤的危险强行射门。

　　对于尤文图斯来说，这场比赛有必须拼搏的理由。

　　对于国际米兰，则不是。

　　……

　　国际米兰的任意球。

　　马塔站在了罚球点，他看了看球门，脑子里在想着怎么来踢这个球。

　　就在此时，马尔基西奥走了过来，“胡安，这个球能给我踢吗？”

　　马塔惊讶的看了马尔基西奥一眼，在国际米兰队内，任意球的主罚权，首先是马塔，然后是莫德里奇，随后是席尔瓦或者是阿圭罗也可以。马尔基西奥根本排不上号。当然，这也和马尔基西奥首发机会相对较少有关系。

　　“当然可以。”马塔点点头，既然马尔基西奥想法罚这个球，给他试试就是了，一个任意球而已，又不是点球。

　　马塔将这次任意球的主罚权让给了马尔基西奥，他就要走开，不过他却被马尔基西奥叫住了：“胡安，留下来。”

　　马塔觉得奇怪，不知道马尔基西奥还要做什么，不过他还是停下了脚步，看着马尔基西奥。

　　马尔基西奥看了一眼球门的方向：“胡安，帮我掩护一下，我们做个任意球配合……”

　　马塔看了马尔基西奥一眼，笑着点点头，他明白马尔基西奥的意思，他是国际米兰现在场上第一定位球罚球手，尤文图斯人显然知道这一点，会下意识的认为是他来主罚这个球，这可以为马尔基西奥打掩护，打尤文图斯一个措手不及。


第924章 马绩效

　　马尔基西奥此前进行之后并没有进行庆祝，这是对于老东家的尊重。

　　但是，他的内心里却是极度渴望在这场比赛中有更多的出色表现的，渴望再进球！

　　他要给尤文图斯看看，当年不重视他是错误的！

　　这种想法在球员们面对旧主的时候很正常，特别是在老东家时候怀才不遇的那些球员，在比赛中会特别来劲儿。

　　在莫德里奇不上场的情况下，马塔负责主罚直接任意球，他在此前的比赛中也曾经有过利用任意球破门得分的表现的。

　　对此，尤文图斯人显然是了解过的，所以看到马塔站在球前的时候，尤文图斯人墙立刻警惕和紧张起来。

　　布冯也在大声喊话，指挥队友们如何来排人墙。

　　马尔基西奥站在距离马塔有三四米远的地方，不过没人在意他。

　　虽然马尔基西奥此前打入了一粒远射进球，但是，这并不意味着马尔基西奥也同样擅长任意球主罚，远射和直接任意球还是有区别的，而且，远射得分，有些是蒙出来的，也许刚才的进球是马尔基西奥运气好，或者是正好脚风比较顺呢。

　　反正，没人会觉得马尔基西奥会主罚这个球，都认为马塔会是罚球的球员。

　　现在，看到马尔基西奥站在那里，尤文图斯人的想法是，也许马尔基西奥是想要来给马塔打掩护，但是，这根本是没有必要啊，谁都知道马塔是第一罚球手，罚球的会是马塔！

　　当然，如果再考虑深一层的话，他也顶多是站在那里以防万一，如果马塔罚出的任意球打在人墙上之后，马尔基西奥可以就地反抢，发动阻止二次进攻。或者说，这种可能性非常大，这就是马尔基西奥的打算。

　　……

　　马塔煞有介事一般，只见他把足球很认真地摆放在裁判指定的罚球地点，刚刚好在大禁区线靠外侧一点点！

　　可以这么说，内德维德的铲球很果断，要是再稍稍慢半拍的话，那就是禁区里，就是点球了！

　　这个位置让尤文图斯人觉得后怕：差一点就是点球了啊！

　　同样，也让国际米兰人觉得很遗憾和不爽：差一点就是点球了啊！

　　“大禁区线上的任意球……这个位置可不好踢，对于罚球的球员来说，会非常不舒服。在这里踢需要更好的技术，如果发力稍大就会越过人墙的同时也飞向了看台，但是，如果发力小的话，过不了人墙，会被人墙阻挡！内德维德的犯规很及时！”费拉里点评国际米兰获得的这个定位球机会说道。

　　“这个位置，马塔想要直接绕过人墙，给布冯造成威胁，难度很大。”罗西也说道，他显然也不认为这对于国际米兰来说是一个好的得分机会。

　　马塔站在足球前，他盯着球门，眉头微微皱起，似乎在头疼和思考该如何来踢这个球。

　　终于，马塔眼神变得坚定，他再次看了一眼球门，眼神瞄向球门右上角，然后立刻将视线收回来。随即，马塔后退几步，准备踢球。

　　马塔刚才撇向球门右上角的那一眼，被人墙中的内德维德捕捉，他立刻低声对其他排人墙的球员叮嘱一声，提醒大家听他的指挥起跳，同时内德维德一只手放在身后，指了指他的左侧，提醒布冯，然后再赶紧将那只手收回来，双手挡在小腹前，挡住要害部位。

　　……

　　马尔基西奥站在距离足球三四米外地地方，正看着禁区。

　　由于要防守这个任意球的缘故，禁区里地人主要集中在人墙上，为了尽可能的挡住球门，为门将分担压力。这次尤文图斯队的人墙排了六个人，这几乎堵住了半边球门。

　　布冯也如临大敌，人墙人数多，能够帮助他增强防守面积，阻挡足球，但是，同样的，也会影响到他的视线，造成不利影响。

　　好在他收到了内德维德的暗号，心中提前有一个判断基础。

　　与此同时，国际米兰的球员们也在和对手战斗，米利托和布尔迪索好几次想要挤进人墙中去，对尤文图斯的人墙形成干扰，但是，都被警惕的尤文图斯人推了出来。

　　布尔迪索干脆就直接站在了人墙前面，而迭戈·米利托则站在了人墙的边上，不过和基耶利尼贴的很紧，两个人拉拉扯扯的。

　　这当然引起了尤文图斯人的不满，双方拉拉扯扯的。

　　皮耶罗一看这情况，朝着主裁判抗议国际米兰人干扰他们的人墙。

　　主裁判不得不示意“准备”罚球的马塔稍安勿躁，他跑进去调解双方地矛盾，警告狡猾的国际米兰人不许挡在人墙前面，排在边上不是不可以，但是，不要有小动作来干扰尤文图斯球员，同时也警告尤文图斯球员，差不多就行了，不要上手，不要推人，不要有口角，总之就是，都给我老实点！

　　经过这么一折腾，国际米兰却成功的在尤文图斯的人墙里面挤进了一个人。布尔迪索成功的卡在了基耶利尼和格里格拉之间，虽然尤文图斯球员对此很不爽，可是主裁判都警告再三了，对方此时已经成功挤了进来，那么就拿他没办法了。

　　不过，这也给尤文图斯的门将布冯提了个醒，要小心布尔迪索站立的位置，小心马塔也有可能从这里可能会出现的空当将足球踢过来：马塔罚球的时候，布尔迪索可能会飞快跑开，甚至是往前趴下，让出这个空当以提供给马塔射门！

　　……

　　“双方在人墙那里争夺很激烈。”费拉里说道，“一个任意球都争夺的如此激烈！”

　　“你猜马塔会怎么踢这个球？”罗西则问自己的搭档说道。

　　经过国际米兰队员这么一闹，大家都把注意力放到了直接任意球上。不仅仅解说员罗西认为马塔会直接射门，尤文图斯球员更是认为如此，甚至于就连其他的国际米兰的球员也想当然的认为马塔会直接射门，除了马尔基西奥知道真相。

　　主裁判倒退着往回走开，冷冷的眼神在警告双方球员都老实点，赶紧将这个定位球发出去。

　　人墙里，尽管布尔迪索和基耶利尼在互相隐蔽的挤压，但是，对于这样的程度的对抗，主裁判睁一只眼闭一只眼，他知道，让这帮球员都老老实实，根本是不可能的！

　　随后，主裁判站定，他看向了马塔，示意马塔可以踢球了。

　　……

　　从马塔开始助跑算起，尤文图斯队的人墙就开始紧张起来了，他们一边用双手护住裆部，一边警惕的“竖起”耳朵，在等待人墙中内德维德的指令：必须由一个球员来发出指令，统一起跳，这能够最大程度上避免起跳不统一，造成人墙有漏洞。

　　“一！”

　　终于，马塔冲到了足球前，他抡起了左脚。

　　“二！”

　　马塔的左脚即将和足球接触！

　　“跳！”内德维德沉声喊道。

　　尤文图斯的人墙整齐的跳起来！

　　然后，人们就惊讶的发现，马塔没有直接射门，而是用左脚把足球横着传了出去！

　　“这是……马尔基西奥！！！”

　　不管是国际米兰地解说员，还是尤文图斯电视台的解说员，都惊叫了起来。

　　随着足球地滚动，一直被“遗忘”和“忽略”的前尤文图斯青年队队长出现在了镜头中，他已经跑动，弯弓搭箭，做好了一切射门准备了……

　　“……不是马塔！是马尔基西奥！他远射——噢噢噢噢！！！！”

　　……

　　马尔基西奥的右脚狠狠地踢中了足球，他选择将足球往下压抽，这是竭力控制足球贴着地面，并且保持速度！

　　一个贴地球！

　　足球速度极快的，贴着草皮滚动！

　　疾速掠向球门左下角！

　　对于这个突然的变化，没有一个人反应了过来。

　　已经起跳的人墙这时候都一脸错愕的地看着马尔基西奥射出来的足球从他们的脚下掠过！

　　布冯扑向了自己的左侧。

　　他看到马塔的跑动姿势，再针对内德维德的暗示，做出的预判！

　　但是，足球却贴着草皮飞向了球门的另外一侧，他扑球的相反方向！

　　这是一个双保险！

　　即使是布冯没有上马塔眼神的当，扑对了方向，面对真正的射门球员马尔基西奥的贴地球，也难以扑救！

　　已经将身体扔出去，扑向自己的左上角的布冯，在空中惊愕的扭头去看，看到那个圆球疾速从草皮掠过，从右下角滚入了球门……

　　……

　　“咦？”这是解说员费拉里的第一反应，然后他就看到了球网的抖动和球门里的足球。

　　“这是马尔基西奥——Goooooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaal！”

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“漂亮的远射！进球的是马尔基西奥！一个贴地球！速度很快的地滚球！他们现在两球领先于尤文图斯了！”

　　“完美的定位球配合！这是马尔基西奥和马塔两个人的定位球配合！尤文图斯人被骗了！他们的人墙被欺骗，布冯也上当了！让人跳起来叫好的任意球配合战术！”

　　“恐怕就连国际米兰的其他球员也没有想到会是马尔基西奥来射门，更加没有想到他会选择打地面！两个年轻人的火花碰撞！二比零！国际米兰队两球领先尤文图斯！”罗西高呼道。

　　“对于尤文图斯的致命一击！他们现在两球落后，在梅阿查球场面对李昂的球队，两球落后，想要翻盘实在是太难了！”

　　“马尔基西奥！他今天比赛的第二粒进球！面对老东家尤文图斯，他梅开二度！他是上半场比赛的最大明星！”

　　……

　　进球之后的马尔基西奥兴奋异常，他想要大吼，想要告诉全世界，告诉尤文图斯，他是多么的出色！

　　不过，他最终还是没有作出庆祝动作，只是面部激动的表情还是显而易见的。

　　随后，马尔基西奥就被扑上来的马塔一下子抱住了。

　　接着更多的队友们冲上来将他们俩团团围住，庆祝进球。

　　这个球进的相当及时，在上半场比赛结束前，将领先优势扩大到了两个球，这可以说是极大的打击了尤文图斯队的士气和斗志。

　　以国际米兰现在的状态，在梅阿查球场，他们还从来没有在两球领先的情况下被翻盘过，相信尤文图斯人也知道这一点，这会成为他们极大的心理负担！

　　国际米兰地替补席也是一片欢腾，上半场比赛结束前就两球领先，虽然还有下半场的比赛，但是，胜利的天平已经严重向国际米兰这一侧倾斜了，他们拿下这场比赛，甚至是一场大胜都胜利在望，而这场比赛要是最终成功完胜尤文图斯，那么，即使是还要客场的第二回合的比赛，但是，他们有信心不会给尤文图斯在第二回合翻盘的机会，他们晋级半决赛将会更加顺利。

　　……

　　李昂在场边鼓掌，为这个进球喝彩。

　　这次他是有些激动的，更多的不是因为又进球了，而是因为进球的过程和方式，马尔基西奥和马塔这两个球员在这个定位球过程中的默契和化学反应，让他高兴。

　　这个配合可不是李昂安排的，是球员们自己在球场上临时商量的，这不会生气，只会欣慰。

　　国际米兰这边在庆祝，而尤文图斯人则无法相信自己的眼睛所看到的这一切。

　　在上半场比赛结束前又丢一个球，这对于他们而言是巨大的打击。

　　半场比赛结束的时候落后一个球和落后两个球，是有着极大的不同的，特别是当他们的对手是屡屡大胜他们的国际米兰的时候，这种失落、茫然和打击的情绪就更加强烈。

　　而直播这场比赛的意大利电视台导播很有意思，他先是给了正在被队友们团团围住庆祝进球的马尔基西奥特写，然后将镜头给了看台上的尤文图斯经理马罗塔，镜头语言寓意很深……

　　“2005年的夏天，李昂从尤文图斯分文未花就得到了马尔基西奥，这位尤文图斯青年队队长显然没有受到尤文图斯的重视，李昂慧眼识人，现在，经过了接近三个赛季的进步，马尔基西奥真正成长起来了，他在面对老东家尤文图斯的时候，上半场比赛就梅开二度，不知道看到这一幕，看台上的马罗塔先生此时此刻是什么滋味……”费拉里的声音在电视中响起。

　　“自己球队的青年队队长，自己培养的年轻人，反戈一击！深深的刺了两刀……这对于尤文图斯球迷来说，有些残酷了。”罗西摇摇头说道。

　　随后，镜头再次一个转换，给了国际米兰的教练席上李昂特写，似乎在说：这就是制造这一切的家伙！


第925章 他们就是这么强啊！

　　上半场比赛结束的时候，国际米兰在主场暂时二比零领先尤文图斯。

　　“纵观上半场比赛，这是尤文图斯的失败。”解说员费拉里说道，“尽遣主力的斑马军团面对大半替补阵容的国际米兰，依然踢得如此被动！”

　　“国际米兰现在领先于意甲联赛其他球队不止一个杆位，球员的实力领先，球队的年龄架构合理，最重要的还有一点，主教练的执教能力，李昂是当之无愧的意甲第一教练！”罗西说道，对李昂评价极高。

　　不过，他的评价很公允，这从上半场比赛可见一斑，拉涅利的临场调整，一度给国际米兰带来一点点小麻烦，但是，李昂随后信手拈来一般，让蒙塔里和马尔基西奥换位，就解决了这一切，国际米兰再次掌控比赛局面。

　　“我们还不得不提马尔基西奥，这个李昂从尤文图斯青年队挖来的年轻人，这场比赛的表现简直棒极了，这是马尔基西奥第一次在比赛中梅开二度，对手就是尤文图斯，尤文图斯当年不重视青训，不重视马尔基西奥，现在受到了惩罚，这可真是有一点儿宿命的味道。”费拉里点头说道，意大利人一向很迷信，对于所谓的宿命论，是很有市场的。

　　在中场休息的时候，李昂表扬了球队的表现，半个替补阵容，轻松不流汗的半场两球领先尤文图斯，他没有什么理由不满意。

　　下半场比赛开始以后没有多久，尤文图斯就遭遇打击。

　　他们的队长德尔皮耶罗在无人接触的情况下，自己停球的时候拉伤了肌肉，无法继续坚持比赛。

　　拉涅利不得不被迫换人，亚昆塔替补上场，换下了皮耶罗。

　　李昂看到拉涅利的这个换人，扁扁嘴，他实在是不理解拉涅利的这次换人，亚昆塔和特雷泽盖两个中锋在场上，尤文图斯要打双中锋阵型？

　　中场被切割，没有人输送炮弹，尤文图斯的两个中锋在前面做什么？看风景？！

　　……

　　队长皮耶罗的受伤离场对于尤文图斯是一个不小的打击，而随后拉涅利的这次调整也在赛后被抨击为一大败笔。

　　随后，尤文图斯又遭遇打击，在一次防守中，内德维德对迭戈·米利托犯规，被主裁判出示第二张黄牌，两黄变一红，捷克老将被红牌罚下。

　　拉涅利不得不再次被迫换人，用萨利哈米季奇换下了前锋线上碌碌无为的特雷泽盖，刚刚用了不到五分钟的双中锋战术，就此为止。

　　比赛重新开始之后，尤文图斯队有些心不在焉的，或者可以说是失魂落魄。零比二的比分，虽然希望不大，但是，还是有一拼的动力的，不过，现在皮耶罗受伤，内德维德红牌，球队少一人作战，两球落后，真的是让尤文图斯的球员有些绝望。

　　镜头给了尤文图斯的教练席特写，拉涅利站在场边，表情有些茫然。

　　拉涅利也不知道自己该怎么办，比分两球落后了，内德维德还被罚下，无论是比分还是场面或者是人数上都处于劣势，尤文图斯想要逆转翻盘，真的是太困难了。

　　而且最重要的是，但凡还有解决办法，即使是希望不大，也还有希望，还有拼搏的动力，但是，现在，面对如此局面，他实在是没有什么解决问题的办法啊！

　　拉涅利很清楚现在的局面，对于尤文图斯而言，能够在后面的比赛中不继续丢球，以零比二的比分结束这场第一回合的比赛，都已经是非常不容易获得的结果了。

　　国际米兰是欧洲豪门里面最擅长打顺风球的球队，这当然不是说国际米兰不会踢逆风球，而是说，当可以“痛打落水狗”的时候，国际米兰绝对不会错过机会，他们会将“趁你病要你命”的原则贯彻到底。这是拉涅利所担心的问题所在！

　　……

　　正如拉涅利所担心的一样，国际米兰没有给尤文图斯队稳住阵脚的时间。如今尤文图斯队因为队长受伤，内德维德被罚下，连续遭受到了沉重的打击，显得失魂落魄，正是国际米兰大举进攻的好机会。

　　而李昂也立刻做出调整，他换下了阿圭罗，换上了“生力军”阿尔沙文，这也正是一个信号，不要留力，继续进攻的信号，国际米兰的球员们自然知道他们该怎么做。

　　一阵疾风骤雨的进攻之后，国际米兰再一次取得进球。

　　这是阿尔沙文在边路疾速带球推进的过程中，突然很巧妙的分球，跟上的马塔挑传禁区，迭戈·米利托扛住了基耶利尼，阿根廷人胸部停球之后，半转身抽射，足球被基耶利尼伸腿挡了一下后，发生折射，布冯尽管碰了一下足球，还是没有能够完全阻止足球的前进趋势，足球最终还是滚入了球网。

　　进球后米利托显得非常的兴奋，他冲到了国际米兰铁杆球迷聚集的地方，做出了亲吻球衣的动作，这显然是一个非常讨好球迷的举动，看台上欢声震天。

　　其他的国际米兰球员也很兴奋，他们围住了米利托，高兴的庆祝进球。

　　替补席上也是欢声一片，所有人都清楚，三比零的比分，国际米兰的一只脚已经跨进意大利杯的半决赛了。

　　李昂自然也很高兴，不过，他并没有太过热情的庆祝，想象一下他在2005年夏天刚来到国际米兰，在2005/2006赛季面对尤文图斯的比赛，进球之后，那可是疯狂庆祝的，现在这只是鼓两下掌之类的庆祝，真的是温柔多了，这是因为他已经不需要那么做了。对于李昂想到国际米兰来说，现在的这支尤文图斯队并不能威胁到国际米兰在意甲联赛的统治，一个已经被他踩在泥里的失败者，还需要再多看一眼吗？

　　……

　　梅阿查球场的看台上的国际米兰球迷，在剩下的比赛时间里，都是站起来，欢呼着，“载歌载舞”看完比赛的，而客队球迷看台上的尤文图斯球迷阵容，则是一片安静，不少尤文图斯球迷甚至在距离比赛结束还有接近二十分钟的时候，就已经开始提前退场了：零比三的比分，还被罚下一个人，他们看不下去了。

　　最终，这场2007/2008赛季的意大利杯四分之一决赛第一回合的较量，国际米兰在主场三比零完胜尤文图斯。

　　对于这个比分，以及比赛过程，赛后已经没有意大利媒体感到惊讶，说什么不可思议，或者是想象不到之类的话了。

　　虽然国际米兰并没有尽遣主力，甚至是和尤文图斯踢的这支球队只能够算是半替补半主力阵容，但是，国际米兰表现出的强势，以及超出意大利联赛其他对手的超强实力摆在那里，他们就是这么强。

　　这样的一支国际米兰，即使是只是派上一半主力，却能够大胜尤文图斯，这在意大利媒体和球迷的下意识中，已经不值得奇怪了。

　　这难道不是国际米兰的正常表现吗？！

　　“他们就是这么强啊！”——《共和报》在这场比赛的赛后，如此感叹说道。


第926章 冬季转会序曲

　　“零比三惨败于李昂的国际米兰‘二队’，这引起了尤文图斯球迷的强烈的不满，日前，有尤文图斯球迷聚集在维诺沃训练基地外面，表达对于球队的战绩的不满，同时抗议球队的引援不作为……”意大利国家电视台的体育新闻中，正在播放发生在意大利当地时间上午的事情。

　　可以看到，大约两百多名尤文图斯的球迷聚集在维诺沃训练基地外面，他们高举横幅，写着不满尤文图斯经历马罗塔的话，表达对于尤文图斯的引援不力的不满情绪。

　　李昂喝了口茶水，看了一眼电视，吹了声口哨，脸上露出幸灾乐祸的神情，他巴不得尤文图斯那边更加焦头烂额一些，看对手过的不舒服，就是人生一大乐事。

　　不过，李昂显然没想到尤文图斯那边的混乱会波及到他的国际米兰，并且在这个冬天的转会市场最后阶段，引起了一连串的连锁反应。

　　……

　　维诺沃训练基地，尤文图斯俱乐部高层正在进行一个闭门磋商会议。

　　会议的议题就是关于冬季引援的，距离冬季转会窗口关闭还要不到一周的时间，尤文图斯如果还想要通过引援来提升球队实力，可得抓点紧了。

　　拉涅利建议球队将引援目标放在利物浦的马里中场穆罕默德·西索科身上。

　　其实早在2007年夏天，西索科就是拉涅利看中的人选，两人曾经在2004/2005赛季在瓦伦西亚共事过，当时拉涅利就将西索科视为“新的维埃拉”。尤文主帅去年12月11日接受采访时曾这样无奈地说道，“当初我们想买西索科，但是利物浦的报价高达3400万欧元。我们没那么多钱，只好买了蒂亚戈……”

　　如今，几乎得不到上场时间的西索科目前已经沦落为杰拉德、阿隆索和马斯切拉诺的替补，他与利物浦主帅贝尼特斯的关系日渐恶化。欧冠客场对马赛的最后一轮小组赛，西索科在无缘出征大名单后愤怒地表明了走人的决心，“我真的要发狂了，比赛在法国进行，我全家都在那里想看我踢球！我尊重贝尼特斯的选择，但我们必须在1月份好好谈一谈。很长时间以来，我一直在问自己是否要离开。五场才能首发一次，这样的球队我呆不下去。”

　　在拉涅利看来，穆罕默德·西索科已经和利物浦完全撕破脸了，目前正是尤文图斯引进穆罕默德·西索科的最佳时机。他对这个自己曾经共事过的马里中场球员印象很好。

　　……

　　尤文图斯俱乐部经理詹卢卡·佩索托坐在椅子上，身体后仰，尽可能的让自己舒服一些，他在倾听着拉涅利在讲述，不过，佩索托并没有立刻开口，而是一副沉思状。

　　这个被尤文图斯球迷尊敬的称为“死过一次的尤文图斯人”，现在肩膀上的压力极大。

　　2006年，尤文图斯因“电话门”事件被剥夺当年意甲联赛冠军，并被勒令降入乙级。随后不久，球队传出惊人消息，曾随队屡建战功的尤文图斯领队佩索托在6月27日跳楼自杀，当时意大利国家队还在德国参加世界杯。万幸的是，从尤文图斯俱乐部总部大楼上掉下去的他最终被救活，而经历过那件事之后，佩索托在康复之后，临危受命成为了尤文图斯的经理。

　　这是一个深受尤文图斯球迷爱戴的尤文图斯自己人，但是，尊敬和爱戴不能当饭吃，尤文图斯战绩不佳，引援不力，引起球迷的愤怒，佩索托也是压力极大。

　　“穆罕默德·西索科作为备选，可以先和利物浦进行接触。”詹卢卡·佩索托说道，“我决定了，我们的第一目标还是马尔基西奥！那是尤文图斯的孩子，我们要将他带回维诺沃！”

　　拉涅利露出惊讶的表情，此前尤文图斯求购马尔基西奥，李昂和国际米兰一口回绝了，没有任何商量的余地，在那种情况下，他们已经放弃引进马尔基西奥了，怎么这笔已经被搁置的计划再次被拿出来？！

　　“可是……”拉涅利想要劝说佩索托，告诉他不要再在马尔基西奥的身上浪费时间了，国际米兰不可能放马尔基西奥离开，现在时间宝贵，还是务实一点，将引援重心放在穆罕默德·西索科身上。

　　“就这么决定了！”佩索托说道。

　　拉涅利愣了下，他明白了，这还是和国际米兰的意大利杯的后遗症，马尔基西奥的两个进球刺激了佩索托，刺激了尤文图斯俱乐部高层。

　　拉涅利最终只能够无奈的点点头，在球员引援上面，他只有建议权，没有决定权。从这里也可以看出来，李昂在国际米兰的权利多大了，那种掌控球队引援的巨大权利，足以让全世界绝大多数的教练羡慕嫉妒。

　　“将马尔基西奥带回阿尔卑球场，在竞技层面，这是球队需要的中场球员，能够极大的提升我们的中场实力，此外，这也会让球迷的不满情绪得到缓解，这是我们尤文图斯自己的球员，现在他的回家，意义重大。”詹卢卡·佩索托说道。

　　“当然！”拉涅利说道，虽然自己要求的穆罕默德·西索科被放在了备选，但是，如果真的能够引进马尔基西奥，拉涅利也是乐见其成的。

　　……

　　2007/2008赛季意甲联赛第二十轮，国际米兰客场和乌迪内斯的比赛前一天，李昂惊讶的发现，他的办公桌上再次“出现”了尤文图斯求购马尔基西奥的传真。

　　“不是已经回绝了吗？怎么又来了。”李昂问自己的助手米哈伊洛维奇，米哈伊洛维奇退役之后，就考取了教练执照，随后进入到李昂的教练组，成为他的助手。后来米哈伊洛维奇曾经表示，在李昂身边工作的日子，对他帮助极大，他永远感激李昂的提携和教诲。

　　这些文件以及传真，都是米哈伊洛维奇提前整理好之后放在李昂办公桌上的。

　　“早上收到的传真。”米哈伊洛维奇耸耸肩，意思是他也不清楚尤文图斯人的想法。

　　李昂就要将传真丢掉，米哈伊洛维奇却劝阻说道，“先生，我想您应该看一下那份传真上的报价价格。”

　　李昂将即将被他扔进垃圾桶的传真收回，扫了一眼价格，露出惊愕的表情。


第927章 暗战

　　“咦？”李昂看了一眼传真上的报价数据，微微惊讶。

　　尤文图斯报价1500万欧元求购马尔基西奥。

　　1500万欧元的报价，很高吗？如果是放在夏季转会窗口，这个价格不算什么，但是，放在很少会有大手笔的冬季转会，算是很高了。

　　冬季转会迄今为止的标王是德甲霸主拜仁慕尼黑制造的，毫无疑问，拜仁是德甲最富的俱乐部，他们虽然只有一笔引援，即从圣保罗签下了18岁的中后卫布雷诺，但是1200万欧元的转会费却冠绝德甲，布雷诺也是目前为止冬季转会身价最高的球星。

　　此外，马尔基西奥的年龄只有22岁，在国际米兰队内，现在更多的是作为重要的替补球员，并非国际米兰的主力，从这方面来考虑，一个22岁的意大利年轻中场，1500万欧元的报价并不算低。

　　要知道，这并不是后来球员身价超级溢价的2016年后，这是2008年，此时，身价过千万欧元的引援都是足以引起媒体和足坛的轰动的。

　　最起码，这个报价还是表现出了尤文图斯的一定的诚意。

　　“该怎么回复尤文图斯？”米哈伊洛维奇问道。

　　李昂摸了摸下巴，思考片刻，说道，“告诉尤文图斯，马尔基西奥是非卖品！”

　　一千五百万欧元的报价，让李昂稍稍惊讶，而且确实是有一点点动心了，但是，却远远没有真正打动他。

　　意大利《全市场》曾经在冬季转会来临前，给李昂的这支国际米兰的球员的身价进行了估算，他们给马尔基西奥估价为一千万欧元。

　　也就是说，尤文图斯的这份报价，在合理市场价基础上加价了四百万欧元。

　　但是，这四百万欧元远不能让李昂点头，马尔基西奥在他的战术中起到了二套方案的备选作用，对于国际米兰的三线作战是有力的支撑和补充，他又不是国际米兰的经理，也不是阿森纳主教练温格，没有为俱乐部创收的义务，纯粹为了这点钱卖掉球员，进而影响到球队的整体架构，这种事他不会做。

　　米哈伊洛维奇点点头，随后离开去处理这件事了。

　　“看来尤文图斯人对于马尔基西奥很看重啊。”班德拉斯说道。

　　“他们那个中场，现在老的不行了，小的不堪重任，引援是必然。”李昂随口说道。

　　“我有种直觉，尤文图斯不会善罢甘休的，他们可能会继续加价。”班德拉斯说道。

　　“我可不是温格。”李昂讥笑一声，顺便还挖苦了自己的法国同行。

　　……

　　一月二十七日，国际米兰在意甲联赛第二十轮的比赛中，客场一比零小胜乌迪内斯。

　　阿德里亚诺打入全场比赛唯一进球，帮助国际米兰一球小胜对手的同时，也继续创造属于他们的记录：意甲联赛本赛季二十连胜的最佳开局记录！

　　在这轮联赛中，尤文图斯也在客场三比一战胜了利沃诺，不过，这并没有缓和尤文图斯球迷对于球队引援不力的不满。

　　比赛结束当天下午，电视上正在播放新闻。

　　“尤文图斯终于在和利沃诺的比赛前有所斩获，尤文官网随后发布声明，证实俱乐部已经签下了瑞典国脚中卫埃里克·奥洛夫·梅尔贝里，合同从2008年7月1日到2011年6月30日。

　　众所周知，梅尔贝里与阿斯顿维拉的合同2008年6月30日到期。过去的数月，梅尔贝里一直与尤文紧密相连，而他最终将在今夏免费登陆都灵城。”

　　“我非常高兴与尤文达成了协议。”梅尔贝里通过尤文图斯官方网站发表声明。

　　“来意甲踢球对我来说非常重要，尤文图斯是一家久负盛名的俱乐部，意甲是世界上最有影响力的联赛。”

　　“现在，我必须用最好的方式来结束在阿斯顿维拉的这个赛季，但我真的已经迫不及待地希望加盟尤文图斯，披上黑白箭条衫并竭尽全力。”

　　尤文图斯主教练主帅拉涅利也非常高兴梅尔贝里能加盟球队，“梅尔贝里是一名我非常了解的球员，当我在切尔西执教的时候我就已经在关注他了。”

　　“梅尔贝里是一名中后卫，但他也可以踢右后卫，就像他本赛季所做的一样。他的体格非常强健，但他也非常快速和灵敏。鉴于他的能力和丰富的比赛经验，他将为尤文图斯做出很大的贡献。”

　　“自从2001年以500万英镑由桑坦德竞技转会维拉之后，梅尔贝里一直都是维拉的后防中坚。他已经参加了差不多250场英超联赛，并且代表瑞典国家队出战70多场。相信这位老将的加盟，会让尤文图斯球迷感到开心。”

　　电视中，主持人的这句话引起了酒吧里的尤文图斯球迷的不满：一个三十岁的老将，免费加盟，而且还是要到夏天的时候才能够加盟！！！尤文图斯球迷能够满意才怪！

　　“我们要这么一个老家伙做什么？”

　　“这就是俱乐部的雄心？引进一些不要钱的老家伙！”

　　“佩索托在做什么？！”有球迷喊道！

　　“我要去维诺沃抗议，让那些眼瞎的家伙感受我们的怒火！”一个明显喝高了的球迷喊道。

　　同去！

　　同去！

　　立刻引来了更多人的响应！

　　……

　　尤文图斯免费引进梅尔贝里的这个新闻，并没有赢得尤文图斯球迷的欢心，反而引起了他们的巨大的愤怒。

　　大约一个小时后，维诺沃训练基地外面，再次聚集了大批尤文图斯的球迷，他们强烈抗议尤文图斯在这个冬季转会的引援不作为。

　　“该死的！”扒拉着百叶窗，看着训练基地外面愤怒的球迷，佩索托忍不住骂了句，他倒不是在骂球迷，而是在骂国际米兰的某个家伙。

　　尤文图斯方面已经将对马尔基西奥的报价提升到了一千六百万欧元了，但是，国际米兰那边依然不松口，根据他们得来的消息，主要原因不在负责谈判的国际米兰经理奥里亚里那里，是李昂对这个价码不满意，坚持不放人。

　　“你们觉得国际米兰的心理价位是多少？”佩索托问助手们。

　　“我估计加价到一千八百万欧元，应该差不多了。”有人想了想说道。

　　“不可能！”佩索托摇头，“一个二十二岁的年轻人，一千八百万欧元太贵了！”

　　鬼使神差的是，就在此时，一直开着的电视机里，传来了ESPN的主持人的声音，这是一个号外新闻。

　　“我们刚刚收到的消息，这个冬季转会市场的最新的标王诞生了！瓦伦西亚因为清洗掉了阿尔贝尔达等老臣，他们选择在中场进补，博卡青年的年轻球员巴内加加盟瓦伦西亚的转会已经完成，最终，瓦伦西亚花了一千八百万欧元从博卡青年签下了十九岁的天才中场巴内加，而他的身价比整个冬季转会迄今为止西甲其它球队所引进球员的身价总和还要多……”有着漂亮金发和美丽脸蛋的主持人说道。

　　房间里的气氛一下子变得尴尬起来了。

　　“瓦伦西亚人疯了吗？一个十九岁的，没有经过欧洲联赛考验的年轻人，一千八百万！”有人惊呼出声。

　　佩索托看了那人一眼，却是心中一沉，在足坛转会中，某个球员的转会，并非是独立的，是会影响到转会市场的整体行情的。

　　他担心瓦伦西亚一千八百万欧元的价格引进十九岁的巴内加的这笔交易，会刺激到国际米兰，那个中国人现在肯定会更加理直气壮的索要跟高的转会价格了！

　　该死的瓦伦西亚人，有钱烧的？！

　　佩索托恨恨的骂了句。

　　……

　　尤文图斯虽然在历史上有过很多超一流的球星，但是，实际上，尤文图斯实际上很少会有价格高昂的重磅引援，本质上，尤文图斯并非一支在转会市场上一掷千金的球队。

　　从尤文的历史引援看，迄今为止，尤文最贵的三个引援还是在2001年，斑马军在那一年的夏天分别以5288万欧元、4150万欧元以及4120万欧元签下了布冯、图拉姆以及内德维德三人。在随后的这些年中，尤文图斯昂贵的引援也只有2800万欧元买入埃莫森的交易。

　　在这里不得不提的是，尤文图斯引进布冯、图拉姆以及内德维德的钱，有一半以上是皇家马德里提供的，他们将齐达内以足坛第一身价卖给了皇家马德里，这带给了尤文图斯1500亿里拉。然后他们将钱全部用在加强球队上。结果他们购买了布冯、内德维德和图拉姆，球队照样延续了胜势。

　　所以，尤文图斯在没有卖人的情况下，净支出直接砸钱买人，真的很少见的。

　　现在，佩索托就不得不面临一个棘手的问题，是否还要坚持引进马尔基西奥，如果决定继续谈判这笔交易的话，尤文图斯需要砸出多少钱，而他需要如何来说服俱乐部高层拿出这笔钱。

　　正如佩索托所料，伊比利亚半岛那边巴内加的这笔转会刺激了国际米兰，这次，就连此前态度有所软下来的国际米兰经历奥里亚里也态度强硬起来了：十九岁的没有经过欧洲联赛洗礼和考验的巴内加都值一千八百万，那么，马尔基西奥该值多少？！

　　“马尔基西奥的父亲怎么说？”佩索托问助手。

　　尤文图斯私下里联系了马尔基西奥的父亲，也是他的经纪人的斯蒂法诺·马尔基西奥，在承诺了主力位置和高额的薪资待遇之后，他们得到了一个好消息，从老马尔基西奥的口中，他们得知马尔基西奥并不排斥重返尤文图斯，这让尤文图斯方面大喜，随后，他们再次和马尔基西奥一家进行沟通，希望能够用马尔基西奥一家对尤文图斯的感情来影响到这笔转会，最好能够主动做出一些动作来向国际米兰施压。

　　“斯蒂法诺·马尔基西奥先生拒绝了我们的建议！”助手说道，“根据我们得来的消息，他们不想因此交恶李昂。”

　　一句话，马尔基西奥并不排斥转会去尤文图斯，但是，不会主动参与其中，如果尤文图斯俱乐部能够搞定国际米兰，那么，顺其自然转会，如果不能够搞定国际米兰和李昂，马尔基西奥就不转会，安安分分在国际米兰踢球也不错啊。总之，他们不愿意冒着惹怒李昂的危险跳出来。

　　佩索托头疼不已，也有些火大，他不想要和国际米兰打哑谜了，让工作人员立刻联系国际米兰方面，要弄清楚国际米兰到底是什么意思，为马尔基西奥标价多少？说个价来，能谈成就继续谈，实在是太过分了，尤文图斯也只能够放弃了，冬季转会还要四天就将关闭转会窗口，他们没有多少时间了，同时那边作为备胎的穆罕默德·西索科也已经不耐烦了，催促尤文图斯快点完成转会，不然他就要考虑别的球队了，眼看着转会窗口临近尾声，还被蒙在鼓里的西索科自然着急了。

　　……

　　李昂并不知道尤文图斯那边佩索托对他的怨念，就是知道了，他也不会在意。

　　此时此刻，国际米兰皮内纳蒂训练基地内，会议室中，正在开一个闭门会议，与会的有李昂和他的教练组，还有国际米兰俱乐部经理奥里亚里。

　　“可以开始了。”李昂朝着自己的助手巴勃罗·班德拉斯点点头。

　　班德拉斯按动按钮，开始播放剪辑好的资料。

　　“2007年9月26日，在拜仁慕尼黑以5-0战胜科特布斯的德甲联赛中，克罗斯在第72分钟替换泽·罗伯托登场，这个年轻球员以17岁又265天的年龄，创造了拜仁慕尼黑最年轻的球员联赛出场纪录。值得注意的是，克罗斯在这场比赛中以两个助攻帮助拜仁完成了两粒进球！”班德拉斯说话的时候，开始播放剪辑录像，一个面孔还略显稚嫩的年轻球员在比赛中驰骋的画面开始出现。

　　“2007年10月4日，在欧洲联盟杯拜仁客场对阵比兰伦斯的比赛中，克罗斯在第81分钟替换了塞巴斯蒂安·施魏因施泰格上场，完成了自己的欧洲赛事首秀。”班德拉斯继续说道。

　　“2007年10月25日，在联盟杯拜仁对阵贝尔格莱德红星的比赛中，克罗斯完成首个职业入球，并帮助拜仁以三比尔逆转对手。”班德拉斯按了暂停，说道，“这场比赛，托尼克罗斯是替补上场，但是，表现很出色。”

　　“2007年11月10日，在拜仁客场对阵斯图加特的德甲比赛，克罗斯获得了首个首发出场的机会。”班德拉斯继续说道，“拜仁慕尼黑对这个年轻人还是比较重视的。”

　　李昂坐在座位上，并没有说话。

　　奥里亚里一直在倾听班德拉斯的介绍，也没有说话，不过，他瞥了一眼沉默的李昂，知道在这位主教练先生的心中，恐怕已经打定主意要引进这位年轻的德国球员了，在国际米兰，李昂在球员转会上有极大的权利，即使是他这个经理不点头，李昂想要买进某个球员，也有能力去推动，当然，目前为止，两个人互相尊重，合作还算愉快。


第928章 一出转会大戏（上）

　　国际米兰在马尔基西奥的转会事宜上一直秉持强硬态度。

　　不过，尤文图斯并不知道的是，李昂和国际米兰已经就马尔基西奥可能转会带来的变化有了应变预案了。

　　此前，李昂和马尔基西奥以及他的父亲斯蒂法诺·马尔基西奥有过一次深谈，面对尤文图斯的邀请，马尔基西奥动心了，他知道在目前的国际米兰队内，他竞争不过马塔和席尔瓦，也竞争不过莫德里奇，而阿尔沙文的加盟，也让马尔基西奥感觉到了危机。

　　最终，李昂和马尔基西奥的父亲达成共识，如果尤文图斯出价让国际米兰满意的话，国际米兰会同意马尔基西奥离开。

　　同时，马尔基西奥也表示，如果转会没有达成，他也会一如既往的努力，留在国际米兰踢球，为国际米兰贡献力量。

　　简而言之，这是一次友好会谈，球员如果最终转会离开，就是友好分手，如果留在国际米兰，也将继续协力合作。

　　这显然是国际米兰和李昂以及马尔基西奥父子都希望看到的局面。

　　……

　　而对于李昂而言，他立刻果断启动了备用方案，引进一个马尔基西奥的替代者，以应对可能出现的用人危机。

　　李昂本来看中的目标是巴塞罗那的巴西裔葡萄牙国脚安德烈·德科，李昂一直很欣赏德科，这个球员符合他对一个全能中场的所有要求。

　　在李昂的眼中，德科是现代足球全能中场的代表，进可攻、退可守，葡萄牙人能够满足主教练布置的一切要求：德科兼备巴西人的技巧与欧洲人的纪律性。

　　作为中场球员，射门不是德科的强项，但德科在比赛中偶尔会上演一些精彩的远射，脚头非常硬；另外德科的定位球功夫也堪称一绝，即使是在脚法华丽的巴塞罗那队中，德科也会被授命主罚一些偏中路位置的任意球。

　　德科的传球技术更加注重实用性，他总是能做到足够优秀的有效传球率，在脚法华丽的巴塞罗那队内，德科在传球脚法和隐蔽性方面，不如罗纳尔迪尼奥华丽，但是，很有穿透性，很直接。

　　德科的盘带功夫和他的总体技术特点相应，没有多余的眼花缭乱，完全以实用为宗旨，这得益于他的反应速度奇快，能够在最快时间内选择最合理的方式躲避抢劫拦截和成功摆脱对手。

　　此外，最让李昂喜欢的是德科对于比赛的态度，这是一个职业素养很高的球员，从比赛开场哨音一响到终场哨音响起，安德烈·德科始终是场上跑动最勤奋的球员，进攻和防守都能兼顾，但瞬间爆发力无法和罗纳尔多和亨利这样的前锋相比。

　　个头不高的德科，实际上有一颗不畏惧对抗的大心脏，德科从不惧怕与比自己高出一头的对手争抢高空球，甚至丝毫不吃亏，他更多地依靠自己对球路和落点的提前判断上，同时加以顽强的意志，弥补了自己身高上的劣势。

　　可以这么说，如果说马尔基西奥的可能离开，会对国际米兰带来一定的影响的话，那么，如果德科能够加盟，李昂的这支国际米兰的中场，将会实现一次升级，拥有莫德里奇、卡洛斯、德科以及年轻的马塔和席尔瓦还有阿尔沙文这些球员，李昂可以从容排兵布阵，国际米兰的中场将会傲视整个欧洲！即使是三线作战，三条战线都保持强大的实力也不是问题。

　　……

　　国际米兰方面也迅速和巴塞罗那方面进行了接触，询问引进德科的可能。

　　但是，让李昂失望的是，巴塞罗那方面一口就回绝了国际米兰引进德科的要求。巴塞罗那人说德科是非卖品。

　　这个回复让李昂直接爆粗口，谁不知道德科现在和巴塞罗那的关系很不好，这也正是李昂寻求在这个冬天得到德科的原因。

　　此前，在元旦来临之前，德科就曾直接投下了一枚重磅炸弹。葡萄牙人在接受葡萄牙媒体《Or Jogo》采访时，德科表示如果巴塞罗那本赛季一无所获，那么他将会离开诺坎普：“这是我在巴塞罗那效力的第四个赛季，我曾赢得了荣誉，取得了成就，过去的一切都是如此美好，但如果本赛季结束后我们还像上赛季那样两手空空的话，那么，我将离开。”

　　而此时已经是一月下旬了，巴塞罗那目前在西甲联赛积分榜上面落后皇家马德里七分，以皇家马德里本赛季的稳健，巴塞罗那想要翻盘并不容易。

　　德科突然发难，直接导火索是此前在圣诞节前的西班牙德比大战中，德科表现不佳，随后便成为了媒体与球迷炮轰的目标，在埃普拉特国际机场，罗纳尔迪尼奥成为众矢之的，巴塞罗那球迷完全忘记了巴西巨星此前为他们带来的欢乐和荣誉，而德科的待遇也好不到哪里去，同样成为了球迷辱骂的对象。

　　而在俱乐部内部，一些高层认为里杰卡尔德应该重用哈维与伊涅斯塔这两名出自加泰罗尼亚青训营的本土球员，而不该对德科这样的外籍球员委以重任，因为他们认为外籍球员不可能拥有像从小在俱乐部长大的球员那样强烈的俱乐部荣誉感。

　　种种非议让德科感觉十分难受，他表示自己必须得到尊重，这是能让他留在巴塞罗那的唯一原因：“能不能上场比赛其实并不重要，重要的是我必须得到应有的尊重，我必须能感觉到自己还是球队的有用一员，能感觉到自己还被球队需要。”

　　……

　　正是因为这些因素，李昂才对德科下手，而且他有过估算，此时的德科的身价不会太高，完全在国际米兰承受范围内，属于“物美价廉”。

　　只是没想到巴塞罗那居然一口回绝了。而根据李昂从西班牙那边得来的消息，巴塞罗那拒绝的原因很简单和直接：德科当然不是什么非卖品，巴塞罗那也在考虑清洗德科，但是，去哪里都可以，就是不能去李昂的球队！巴塞罗那人对于李昂在2004/2005赛季带领希洪竞技硬生生的抢走了他们的联赛冠军，直到现在依然耿耿于怀呢。

　　李昂对于巴塞罗那人小家子气行为很是不爽，但是，也无可奈何。

　　德科这个三十岁的老将不能来，他就只能够寻找其他的目标，他看中了十八岁的托尼·克洛斯。

　　托尼·克罗斯在这个月四号刚刚年满十八周岁，现在和拜仁慕尼黑签订的是青年合约，根据球探传来的消息，拜仁慕尼黑正在准备和年轻的克罗斯签订一份职业合约。

　　这让李昂看到了从拜仁慕尼黑嘴巴里虎口夺食抢走克罗斯的可能。

　　这个在本赛季开始在拜仁慕尼黑偶获出场机会的年轻人，虽然也被一些德国媒体和球迷赞誉并且寄予一定的期许，但是，在大牌云集的拜仁慕尼黑，托尼克罗斯的前景并不乐观，拜仁慕尼黑从来就不是年轻人成长的温床。

　　而李昂的国际米兰虽然也是大牌云集，但是，李昂向来以擅长培养和调教年轻人著称。

　　所以，在得知国际米兰主教练李昂对自己的球员有兴趣之后，克罗斯的经纪人也立刻表现出了积极回应，双方已经有过初步接触。

　　现在就看球员本人的态度了，在没有签订职业合约之前，青年球员的转会更加注重保护年轻球员的利益，可以这么说，青年合约约束下的转会，年轻球员自身的意愿仔转会中占据绝对的主导地位！


第929章 一出转会大戏（中）

　　李昂让国际米兰俱乐部帮他订了机票，他要亲自前往慕尼黑一趟。

　　就在出发之前，李昂却接到了消息，巴塞罗那的葡萄牙球星通过经纪人传递来消息，他渴望在李昂麾下效力。

　　事实上，尽管巴塞罗那一口回绝了国际米兰对德科的求购，但是，国际米兰私下里还是和德科保持着接触的。

　　俱乐部私下里和球员进行接触，这一直都属于一个灰色地带，因为按照FIFA球员转会章程第18条第3款：“如果一家俱乐部有意引进一名职业球员，他们必须在与这名球员展开谈判前书面告知这名球员所在的俱乐部！”

　　为什么说是灰色地带呢，这是因为这里的关键词是“展开谈判”，根本不是“接触”。

　　去年夏天，克洛泽转会拜仁之前，赫内斯和希斯菲尔德曾经跟克洛泽有过一次会晤，拜仁当时接受德甲联盟调查，最终结论是没有判罚。理由就是拜仁当时跟克洛泽只是“交流信息”，并非正式谈判。在各个联赛的转会中，感兴趣的俱乐部在通知对方俱乐部之前先打听清楚球员本人的意向是再正常不过的事情。

　　就比如这次，尤文图斯要引进马尔基西奥，也私下里和马尔基西奥有过接触，无论是李昂还是国际米兰都对此洞若观火，但是，并没有阻止。

　　“其实这里有个灰色地带，”李昂曾就此事教诲自己的新助手米哈伊洛维奇表示，“如果一家俱乐部秉持着规则的条条框框，那么一个球员都签不到也绝非不可能。没有充分沟通的转会，真的非常困难。”

　　“俱乐部如何知道球员是否对加盟有兴趣？假如他们并不知情，那为什么要浪费时间？将所有的牌都摊到桌上？他不想来的原因可能有100种。”李昂说道。

　　“这种私下接触也可以比一次闭门私会更加难以察觉，对与错之间的界限非常模糊。”

　　米哈伊洛维奇毕恭毕敬的倾听，有意思的是还拿着一个小本子，将李昂的这些话记录下来。

　　“那我们还去慕尼黑吗？”米哈伊洛维奇问道，“或者是我们去巴塞罗那？”

　　如果能够引进德科，似乎就没有必要引进托尼克罗斯这个小年轻的必要了。

　　“让俱乐部继续和巴塞罗那以及德科接触，进行谈判。”李昂说道，“我们按照原计划去慕尼黑！”

　　……

　　李昂这是在做两手准备，这也是最稳妥的一种做法。

　　德科是一个见惯了大场面的老将，不会因为李昂亲自去一趟巴塞罗那就影响他的决定，这样的老将所做出的选择的唯一准则就是对他的职业生涯以及个人待遇是否有利，会很冷静。现在德科已经表态想要来国际米兰了，这说明是德科经过深思熟虑之后的想法，已经不需要李昂去做什么工作了。

　　而对于托尼克罗斯则不然，这个十八岁的小将现在可以说是籍籍无名，对于他而言，李昂这样的世界级名帅简直是高山仰止的存在，李昂亲自去邀请，这其中所体现出的重视的态度，对于这个年轻球员和他的家人而言，就很重要了！这是来自世界顶级名帅李昂的重视态度！这对于一个年轻球员来说，很重要！

　　如果在半个月之前，李昂这样私下里去和托尼·克罗斯以及他的家人碰面，会给他惹来麻烦，但是，现在不会了，因为托尼·克罗斯已经年满十八周岁了。

　　就在去年，国际足联为了遏制俱乐部之间挖角十八岁以下的年轻球员，开始设立了转会检查体系（TMS），并规定一系列保护年轻球员的条款。其中最重要的是第19条，规定没年满18岁的球员转会，必须符合三个附加条件：一是小球员的父母需要在俱乐部所在国家从事与俱乐部无关的工作；二是转会需要发生在欧盟内部，小球员至少需要达到16岁；三是小球员的家距离俱乐部训练基地，应该在50公里之内。

　　此外，还有一点，严厉打击第三方俱乐部“诱拐”未满十八周岁的年轻球员。

　　按照这个逻辑，李昂当初在希洪竞技的时候，从里昂队挖走了本泽马，这就属于严重违规，要遭来国际足联的处罚的，不过，那个时候关于这种事情并没有明确的处罚和规则，李昂属于钻了空子。

　　现在，托尼·克罗斯已经年满十八周岁，李昂只要不被人抓住把柄和证据证明他是和托尼克·罗斯商谈转会事宜，只是私下里的接触和会晤，并不会遭到处罚。

　　……

　　陪同李昂一同前往慕尼黑的是国际米兰的一名外派球探，名字叫做马西米利亚诺·米拉贝利。对于陪同球队主教练李昂公干，米拉贝利很是兴奋。

　　李昂现在不仅仅是国际米兰球迷心目中的国王，更是被不少体育从业人员视为传奇，一个籍籍无名的中国人，在欧美人占据主流的足球世界中，只用了五年的时间，就成为了当今世界足坛最优秀的主教练之一，这简直是一个无与伦比的励志故事。

　　“先生，我已经安排好了，直接去克罗斯的家里，他和他的父母家人都在等我们呢……只是……”米拉贝利对李昂说道，表情有些犹豫，一副欲言又止的样子。

　　“只是什么？”李昂问。

　　“我们是不是要先和拜仁慕尼黑俱乐部沟通一下。”米拉贝利说道。

　　“不需要！”李昂摇摇头，“就在这个月四号，托尼·克罗斯已经年满十八岁了！”

　　米拉贝利一愣，然后点点头，表示自己明白了，同时有些惭愧，这么重要的细节，自己居然没有注意到。

　　“只要我们说服托尼·克罗斯和他的家人，拜仁慕尼黑那边就不得不放人，他们没有及时和托尼·克罗斯签订职业合约，是最大的失误。”李昂说道。

　　“这么做是否……有些……呃……”米拉贝利看了李昂一眼，没有继续说。

　　“你是说拜仁慕尼黑培养了托尼克罗斯，我们这么做有些不道德？”李昂问。

　　米拉贝利先是点头，然后又摇头，这种事实际上在足坛很并不罕见，别说青年球员了，就是成年职业球员，挖角的暗战也是很激烈和不择手段的，就拿拜仁慕尼黑来说，将德甲其他球队视为自己的二队，别的球队只要有好球员踢出来了，拜仁慕尼黑就会直接强行挖人，而且，他们惯用的套路就是先搞定球员，然后以极小的代价和转会费就搞定转会，以至于一些深恨拜仁慕尼黑的球队甚至怒斥拜仁慕尼黑是德甲毒瘤，意思是有拜仁慕尼黑在，德甲其他球队永远别想发展起来。

　　“好了，别想那么多了。我们的目标就是说服托尼克罗斯！”李昂笑着说道。

　　有一句话他没有说出口，那就是，拜仁慕尼黑的利益和感受，关他卵事。


第930章 “带孩子”这事，我有经验……

　　一月底的慕尼黑天气寒冷，下午四点多的时候，夜色就开始弥漫，零下十二度的温度下，风很大，风刮在脸上有点刺痛的感觉。

　　李昂一身修身的皮衣，外面是风衣，但是，依然感觉很冷，从温暖的意大利来到德国，感受到了冬天的寒冷。

　　两个人先抵达了酒店，然后，马西米利亚诺·米拉贝利打电话给托尼·克罗斯的父亲罗兰德·克罗斯，得知克罗斯一家以及他的经纪人都已经等候在家里了。

　　很快，李昂和米拉贝利就出现在了克罗斯家的客厅里，两个人坐在沙发上，对面是罗纳德·克罗斯（托尼·克罗斯的父亲），比尔希特（托尼·克罗斯的母亲），沃尔克·斯特鲁特（托尼·克罗斯的经纪人），然后两边是两个小克罗斯，今天的当事人托尼·克罗斯，以及他的弟弟菲利克斯·克罗斯。弟弟今年还未满十七周岁，和哥哥一样也是一个足球运动员。

　　父母兄弟，经纪人，全家出动，李昂微笑着点头示意，这场面，十分隆重，他能够感受出托尼·克罗斯一家对于今天的这次会面的重视。

　　1990年1月4日，托尼·克罗斯出生于东德地区的波罗的海沿岸城市格赖夫斯瓦尔德，虽说两德在当年10月才真正统一，但托尼·克罗斯出生时柏林墙已被推倒。论出身，年轻的托尼·克罗斯和他的那些国家队队友最不同之处可能在于：其他人或许一开始就出生在繁茂的西德（联邦德国），即便出生在前东德（民主德国）地区的些许球员也是在柏林等一些大城市，已经基本上向联邦德国过渡了，他们也不像托尼·克罗斯这样，在呱呱落地落地之后还体验过一段社会主义生活——所以托尼·克罗斯是真真正正的东德人。

　　每个天才都不是随随便便就能闯出辉煌的职业之路，家庭的氛围尤为重要。克罗斯就出生在一个体育世家：托尼·克罗斯成长自一个体育家庭，父亲罗兰德·克罗斯是小托尼·克罗斯出生地格赖夫斯瓦尔德俱乐部的青训教练，母亲比尔希特曾是前东德羽毛球全国冠军，克罗斯还有个小他一岁的弟弟菲利克斯·克罗斯也是年轻的足球运动员。

　　2002年，当父亲成为罗斯托克C级别青年队教练时，2002年7月克罗斯兄弟随父转投“大球会”罗斯托克。当时执教罗斯托克C队的老克罗斯对托尼·克罗斯的帮助极大，为其职业生涯打好坚实的基础。2004-2005赛季的德国17岁以下青年足球锦标赛中，克罗斯帮助罗斯托克取得亚军，赛季中的表现得到拜仁慕尼黑球探的注意。克罗斯甚至没有为罗斯托克这支来自前东德地区的球队踢一场成年队比赛，2006年夏天就与拜仁签下一纸期限至2011年的业余合同。

　　……

　　克罗斯一家对李昂的到来表达了热烈的欢迎。

　　还邀请李昂品尝了慕尼黑小香肠。

　　简单的寒暄之后，李昂单刀直入。

　　“恩，美味的小香肠，不过，我们还是先谈论公事。”李昂笑着说道，“相信大家也已经在此前的电话沟通中知道了我们的来意，至于说诚意，明天就有一场和尤文图斯的杯赛淘汰赛，我现在能够来到这里，这就是最大的诚意。”说着，李昂冲着克罗斯两兄弟挤挤眼。

　　大家都笑着点点头，李昂说的没错，在忙碌的比赛间歇期，他亲自来这里，这就是最大的诚意。

　　李昂在欧洲生活久了，也习惯了这种对人对事的态度，说话就是要这么直接，就是要这么酷一些，他是世界级名帅，为了一个十八岁的小家伙，能够抽出时间来一趟，这是对托尼·克罗斯和他的家人最大的诚意，甚至可以说，克罗斯一家都有点受宠若惊。

　　“诚意是良好的沟通的基础，然后就是一些比较现实的问题。”李昂点点头，“托尼是个好小伙，我很欣赏他，邀请他到我的球队踢球，这正是我此行的目的，对此，你们有什么想法，或者是有什么顾虑，所以我们希望听一听你们的意见，克罗斯先生。”李昂对托尼·克罗斯的父亲罗纳德·克罗斯说道。

　　罗纳德·克罗斯还没有说话，他的妻子，也就是托尼·克罗斯的母亲比尔希特就先说话了：“托尼这么大还没有离开过家庭，意大利又是国外……”

　　“我已经长大了，妈妈！”托尼·克罗斯立刻说道，语气有些急切，不知道是因为渴望去国际米兰踢球，还是因为老妈说那些话会让别人误会他是没有长大的孩子而让他着急。

　　“再过十年，你在妈妈眼中也仍然是孩子。”比尔希特说道。

　　“妈妈……”托尼·克罗斯急了。

　　“托尼已经十八岁了，他是一个男子汉了。”一直没有开口说话的罗纳德·克罗斯突然说道。

　　好吧，在这个家庭里，父亲拥有极重的权威和威信，他说出这番话之后，比尔希特就没有再纠结托尼·克罗斯太小这个问题。

　　……

　　“事实上，你们不用为托尼的国外生活担心。”李昂笑着说道，“卢卡·莫德里奇当年从克罗地亚来到我的球队时候，也是才十八岁，阿圭罗从阿根廷来到米兰城的时候，也只是才十七岁，卡里姆·本泽马从法国到希洪踢球的时候，也是十七岁，他们都比托尼还小，还有伊万，恩，布拉尼斯拉夫·伊万诺维奇大了点，二十岁了，弗兰克·里贝罗？这小子大多了，二十一岁了。”

　　听到李昂这么说里贝罗，两个小克罗斯都笑了。

　　“你们看，我很有经验的！托尼十八岁，正合适。”李昂开玩笑说道。

　　托尼·克罗斯的父母以及经纪人沃尔特·斯特鲁特也都露出会心的笑容，罗纳德·克罗斯是想到李昂善于培养年轻人的魔法传说，对于儿子在这么一位传奇主教练手下踢球的未来很期待，而比尔希特则是放心了不少，正如李昂所说，他“带孩子”很有经验，至于经纪人沃尔特·斯特鲁特高兴的原因，则是因为李昂提及的那些球员名字，无论是莫德里奇还是伊万诺维奇，或者是本泽马，阿圭罗以及里贝里，都是李昂一手培养的球员，现在都是知名球星，甚至有些球员可以算是顶级球星之列了，这让经纪人先生很期待，期待自己团队旗下的托尼·克罗斯也有扬名立万的那一天。李昂是国际顶级名帅，尤其擅长培养年轻人，这也正是沃尔特·斯特鲁特一听说李昂看中了托尼·克罗斯就很主动的和国际米兰进行联系，表现出积极的态度的原因：机不可失失不再来！现在谁都无法确定托尼·克罗斯的未来成就如何，这种情况下，在一个顶级名帅，而且是善于培养年轻人的名帅手中踢球，显然成材率更高！

　　“可是，拜仁慕尼黑也很看中托尼的。”罗纳德·克罗斯想了想说道。

　　“拜仁慕尼黑也许确实是重视托尼，但是，众所周知，拜仁培养球星的模式分两种：一类如施魏因斯泰格，一类如拉姆，这两种球员的发展模式，相信克罗斯先生一定是很清楚的。我相信，也许现在拜仁慕尼黑已经在和你们商量将托尼租借出去了。”李昂说道。

　　罗纳德·克罗斯点点头，他自然是清楚的，类似于施魏因施泰格，自始至终待在队中，一直倾力培养，另外就如同拉姆一般，发现其天赋后转租他队磨练——克罗斯属于后者。而且李昂说的没错，拜仁慕尼黑方面正在寻求和托尼·克罗斯签订职业合约，签约之后，他们打算在这个冬季转会市场，就将托尼·克罗斯转租出去，甚至一开始就打算一下子租出去两年的时间！

　　……

　　拜仁慕尼黑青训主管为了让罗纳德·克罗斯安心，甚至特别用拉姆的成功案例还安其心。

　　如今，24岁的拉姆已经成为拜仁慕尼黑队不可或缺的一员，而回首拉姆的成长经历，人们会发现这名小个子球员的不平凡历程，这也让拉姆更具传奇魅力。

　　接到拜仁慕尼黑电话的时候，菲利普·拉姆正在一个少年队踢球。前拜仁青年队教练扬·佩恩塔（Jan Pienta）找到了拉姆，问他是否愿意来拜仁。

　　但出人意料的是，拉姆拒绝了这份任何小球员都梦寐以求的邀请。比起去拜仁，他更想继续和他的小伙伴们一起，在他的家乡球队FT盖恩踢球。（盖恩就在慕尼黑附近）

　　不过接下来的这份诱惑对于一个十二岁的孩子来说是难以抗拒的：他们允许拉姆在一队比赛的时候作球童！这样拉姆可以近距离接触拜仁慕尼黑的大牌球星，这是任何喜欢足球的孩子都无法拒绝的。

　　于是，拉姆就改变了主意，选择了加入拜仁慕尼黑少年队。

　　菲利普·拉姆在拜仁慕尼黑的任何一个级别的青年队都呆过并且在所有年龄组他都是主力球员。进入青年队后，拉姆就开始收获一个又一个奖杯，2001年他和队友赫尔瓦根、福伊尔纳、米西莫维奇一起夺得德国青年联赛冠军，又在2002年成功卫冕，这时他的队友包括奥特尔、施威因斯泰格和特罗霍夫斯基。

　　拉姆的耐心和他作为职业球员的良好心态使他能轻易保持冷静，等待着作为一队球员登场的机会到来。终于，2002年11月13号，在拜仁对朗斯的冠军杯比赛中教练希斯菲尔德将他替换上场，比赛结果是三比三，小家伙表现不错！

　　但是，拉姆在大牌云集的拜仁慕尼黑一线队很难获得什么出场机会，俱乐部的管理者们希望把有天赋的球员推出去，所以当斯图加特提出要求的时候他们同意签订两年的租借合同。这是拉姆职业生涯的一个新阶段。在斯图加特，拉姆不但第一次获得了职业合同，在场上的位置也有了变化——他不再踢右后卫或者防守型中场，而是成为一名左后卫。

　　在斯图加特的第一个德甲赛季，拉姆就出场31次，在新位置上的成功引起了国家队主教练沃勒尔的注意，拉姆很快就被招入国家队。首场国家队比赛，沃勒尔就安排他打满全场，在这场德国队二比一战胜克罗地亚的比赛中拉姆一战成名。

　　随后，拉姆凭借租借在斯图加特的出色的表现，获得了重返拜仁慕尼黑的机会。

　　尽管在2005/200赛季拉姆只打了20场比赛，这却已经足以让拜仁的球迷将他选为拜仁2006年度最佳球员。当然这有很大一部分原因是他在06德国世界杯上的出色表现——拉姆打进了这届世界杯的第一粒入球，很漂亮的一粒入球。

　　特殊的矮小身材并没能阻挡拉姆前进的步伐，他获得了2006世界杯最佳阵容的提名。现在不论是在拜仁慕尼黑还是德国国家队，拉姆都是球队不可或缺的一员。

　　……

　　拉姆的成功，也称为了拜仁慕尼黑宣传的一个标杆，他们在每一个年轻球员被租借出去的时候，现在都会拿拉姆的成功逆袭案例来激励这些年轻人。

　　不过，作为足坛圈内人，托尼·克罗斯的父亲罗纳德·克罗斯更加清楚足坛竞争的残酷性。

　　也正是拜仁慕尼黑打算和托尼·克罗斯签订职业合约之后，就立刻要将其租借出去，并且一租就是两年时间，这让罗纳德·克罗斯以及经纪人沃尔特·斯特鲁特有些担心了。

　　虽然有拉姆这样的被拜仁慕尼黑租借出去，然后收回，并且在拜仁慕尼黑站稳脚跟，成长为顶级球星的先例，但是，这毕竟是极少数的成功的案例，更多的被直接出去的球员，最终都还是没有返回拜仁慕尼黑，整个职业生涯在中下游球队效力，甚至是就此消失匿迹，只能够在低级别联赛效力。

　　年轻球员被不断转租出去，很多年轻球员就是这样子在不断的转租过程中一点点的迷失，他们需要不断的去适应每一个新租借加盟的球队的特点，以及新的队友，然后在这样的不算的适应过程中，最终天才属性也迷失了。

　　所以，罗纳德·克罗斯很明白，一个稳定的环境对于自己的儿子的成长的重要性。

　　而当这个稳定的环境，如果能够和以擅长培养年轻人著称的世界级名帅李昂结合在一起之后，这就更加完美了。

　　从某种意义上来说，罗纳德·克罗斯一家同意李昂到来，并且全家出动的如此“隆重”欢迎，这本身就说明了一个态度了，李昂距离拿下托尼·克罗斯很近很近。


第931章 

　　李昂和克罗斯一家的会谈进行的比较顺利。

　　国际米兰是豪门，也是现阶段欧洲最出色的几支球队之一，李昂名声在外，这些都是吸引克罗斯一家的原因。尤其是后者，李昂的名帅和伯乐光环实在是太强大，很少会有年轻球员拒绝他的召唤。

　　此外，还有一点，托尼·克罗斯是国际米兰的球迷，确切的说，他很崇拜李昂，小家伙对于在李昂麾下效力很兴奋。

　　最终，李昂成功的达成了此行的目的：说服了托尼·克罗斯的家人以及他的经纪人点头，托尼·克罗斯决定加盟国际米兰。

　　搞定了球员这边，剩下的就是和拜仁慕尼黑那边去谈判了。

　　虽然也许拜仁慕尼黑会比较看中托尼·克罗斯，不太乐意放人，但是，托尼·克罗斯和拜仁慕尼黑签订的是业余合约，约束力远不如职业合约，只要搞定了球员，拜仁慕尼黑真的很难强留球员了。

　　李昂没有在慕尼黑多呆，第二天清晨，他就乘坐班机返回了米兰，马西米利亚诺·米拉贝利留在了慕尼黑，负责协助即将在当天赶赴慕尼黑的奥里亚里沟通和处理托尼·克罗斯的转会事宜。

　　就在李昂回到米兰的当天，他就紧急参与到了马尔基西奥转会尤文图斯的最后会谈之中。

　　冬季转会窗口即将关闭，尤文图斯也着急了，他们不得不抓紧时间了。

　　尤文图斯的报价达到了1800万欧元，但是，这依然无法让李昂满意，因为他知道，这还不是尤文图斯的最终心理价位，还有的谈。

　　国际米兰方面提出来马尔基西奥的转会身价为2600万欧元，这被尤文图斯视为狮子大开口，这次会谈不欢而散。

　　谈判进行到这个份上，双方都已经摸底了，尤文图斯也清楚国际米兰基本上算是同意这笔交易，但是，在最终的报价上，还有待最后的沟通，最有可能的结果就是双方都再退一步。

　　……

　　二零零八年一月三十日，都灵，阿尔卑球场，二零零七/二零零八赛季意大利杯四分之一决赛第二回合的比赛，尤文图斯主场同国际米兰的比赛正在进行。

　　“Goooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”在解说员高亢的Goal声中，电视机前的国际米兰球迷跳起来高举双臂欢呼进球。

　　这是比赛进行到四十一分钟，国际米兰打破了场上僵局。一比零，他们在客场一比零领先尤文图斯。

　　这一次进球的是巴洛特利，他接到大卫·席尔瓦在边路的传中之后头球破门。从这个丢球中可以很明显地看到尤文图斯队的防线被打穿了，他们被国际米兰的眼花缭乱的传球和配合调动的疲于奔命，以至于竟然会让巴洛特利这个前锋在门前无人防守的情况下、轻松跃起头球攻门。

　　这种直面门将的有力头球攻门，布冯就算再厉害也回天乏术。

　　丢了球的布冯显得很愤怒，他直接抱起足球，一个大脚将足球踢向了前场，来发泄自己内心的不满情绪。

　　“巴洛特利的进球！漂亮的进球，漂亮的进攻配合！”解说员费拉里由衷赞叹说道，“国际米兰的中场推进十分的流畅，马尔基西奥今天出任组织后腰，他的传球和调度很清晰，大卫席尔瓦的插上和过人以及最后的传球也很漂亮，当然，巴洛特利的头球也十分有力而精彩！”

　　“一比零！总比分四比零！国际米兰还拿到了一个客场进球。比赛提前结束了。尤文图斯人完蛋了。”费拉里摇着头说道，他扭头对他的解说搭档罗西说道，正如他所说，国际米兰将总比分改写为四比零，并且拿到了一个客场进球，这意味着尤文图斯想要翻盘，必须连进五球而且要确保不再丢球，这种情况出现的概率，简直堪比让李昂以后做个不开炮的乖宝宝的难度……

　　国际米兰本场比赛的第二粒进球在下半场比赛开始阶段来到，博努奇在后场直接长传发动进攻，阿圭罗反越位成功，直接杀入禁区，面对出击的布冯，阿根廷人巧妙的吊门得手！

　　“Gooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“二比零！总比分五比零！国际米兰取得了大胜！”

　　“博努奇的长传真是精准，阿圭罗的插上时机也非常恰当，漂亮的反越位！”

　　“5:0……”费拉里都有些不敢相信自己的眼睛，“总比分零比五！尤文图斯将意大利杯冠军视为本赛季最有可能去争夺的荣誉，但是，谁也想不到尽遣主力的尤文图斯在以替补阵容为主的国际米兰面前竟然如此不堪一击……究竟是尤文图斯队太弱了，还是国际米兰太强？”

　　这个时候没有人能够回答他的问题，因为解说员也根本不需要回答，所有人都清楚这不应该是一个问号，而应该是一个感叹号，尽遣主力的情况下，被以替补阵容为主的国际米兰两回合灌进五个球，而且看这架势还有可能继续丢球，这样的差距，只能够用实力不济这个词来评判了……

　　……

　　比赛在再次中圈开球之后继续。

　　虽然距离比赛结束还有超过半个小时的时间，但已经可以很明显的感觉到尤文图斯人无心恋战了，或者说是球员们已经被打击的有些失魂落魄了，只有布冯很努力，奉献出多次漂亮的扑救，可是他的努力更直观的说明了尤文图斯的被动局面……

　　在国际米兰2:0领先之后，李昂用斯坦科维奇换下了蒙塔里，继续加强中场的侵略性。塞黑人这个赛季出场次数不多，主要是因为斯坦科维奇这个赛季受伤太多，半个赛季的时间，伤伤停停已经三次了，这也是李昂不得不在考虑在中场不断进行引援的一个原因。

　　五分钟之后，李昂再次进行了换人，他用阿尔沙文换下了大卫·席尔瓦。

　　这是为了保护大卫·席尔瓦，万一某个尤文图斯球员恼羞成怒对今天表现活跃的席尔瓦恶意犯规的话，那他自己后悔都来不及了。

　　李昂换下大卫·席尔瓦的举动在一些人的眼中，似乎意味着这场比赛提前结束了，这是要鸣金收兵的意思？！

　　不过，比赛第八十一分钟，国际米兰再次进球，将比分改写为三比零的同时，也向所有人昭示着他们的强大的进攻实力和对进球的渴望。

　　这是国际米兰在中场成功的断球之后的一次快速推进。

　　马尔基西奥送出斜线分球，阿尔沙文展现了他高速带球之下的闪转腾挪的实力，他连续摆脱了两名尤文图斯的防守球员后横传门前，巴洛特利射门被布冯挡出去后，跟进的马尔基西奥倒地滑铲，将足球打入了空门！

　　“Gooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“马尔基西奥！他在首回合梅开二度之后，第二回合继续进球，两回合打入三球，他是国际米兰大胜尤文图斯的功臣！”

　　“和首回合在梅阿查球场一样，进球后的马尔基西奥仍然没有庆祝，看到前尤文图斯青年队队长如今的表现，尤文图斯球迷的心中一定是最不是滋味的。”

　　看到马尔基西奥进球，坐在教练席的李昂的嘴角露出一丝不易察觉的笑容，这个进球，将会是促成尤文图斯方面下定决心的一个极重的砝码吧……

　　……

　　在随后的比赛中，三球领先，总比分六比零的国际米兰终于放缓了进攻步伐，即使是在这样的情况下，尤文图斯队依然难以组织起有效的攻势。这让都灵的解说员有些气急败坏的声称这场现在尤文图斯的这些球员，有一大半都配不上黑白间条衫。

　　事实上，解说员也说的没错，目前场上的这些球员中，放在“电话门”之前的那支尤文图斯，有一半以上的球员别说首发了，就连进入到替补阵容都困难，距离“电话门”已经接近两年了，尤文图斯实力大损，国际米兰却是蒸蒸日上，更加强盛，这就是现在场上的比分的真实反映！

　　从马尔基西奥国际米兰打入第三个球开始，国际米兰的球迷们就在客队球迷看台上不停的唱歌，一直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音，歌声猛地转化为巨大的欢呼，为主场的尤文图斯人送行。

　　“零比三！又是一个零比三！主场零比三，客场零比三！两回合总比分零比六！尤文图斯队以这个耻辱性的比分结束了他们本赛季的意大利杯之旅……”

　　“尤文图斯以一场惨败告别了意大利杯，也告别了他们本赛季最有希望去争夺冠军的赛事！他们现在该反思一下自己了。”

　　“国际米兰在阿尔卑球场三比零取胜，两回合六比零狂胜，他们晋级本赛季意大利杯四强！几乎是以大半替补阵容出战的国际米兰大比分淘汰尤文图斯进球，李昂的球队用这样的方式告诉所有的对手——他的球队很强！非常强！”

　　两回合六比零大胜死敌尤文图斯，这让国际米兰的球员们欣喜若狂，这场的胜利，实在是太提士气了，他们有一种战无不胜攻无不克的强大的自信感。

　　阿尔卑球场的客队更衣室里，国际米兰人在肆意的庆祝。

　　他们把湿漉漉的球衣脱下来，用力的挥舞，光着上身，又蹦又跳的。

　　“真他妈的爽！”尽管今天比赛没有出场，但是，马特拉齐显得无比的亢奋，他用力捶打更衣柜，仰天长啸。

　　“6:0！6:0！6:0！噢噢！”马特拉齐随后还喊着口号，带领球员们整齐划一地高呼两回合比赛的最终比分。

　　他们的声音很大，相信走廊里的阿尔卑球场的工作人员一定听得真切，恨得牙痒痒的。

　　但是，国际米兰人根本不在乎，他们甚至巴不得尤文图斯人听到这些，恨不得他们恨得牙痒却又无可奈何呢。

　　……

　　尽管李昂和教练组的成员都在更衣室里，球员们也没有停下他们疯狂的庆祝活动。甚至还有人将水泼向教练们，整得他们狼狈不已。

　　李昂并不出声阻止，反而得意洋洋的笑着，看着这一切。

　　也许淘汰尤文图斯很正常，但是，考虑到国际米兰只是派上了“二队”，就这样轻松不流汗的大比分淘汰了尤文图斯，这就让所有人很开心，这是他们的实力碾压对手的最有力的体现！

　　李昂在那里得意的笑着，却被自己的球员们盯上了。

　　李昂被眼尖地球员们发现了，马特拉齐和阿德里亚诺这对壮汉组合冲上去将李昂抓住了，将他抱住，又搂又抱的拉过来，然后大家蜂拥而上，将手中的酒水全都淋到了李昂头上。

　　李昂尽管极力反抗，但是，被二十多个赤裸上身，只穿着内裤的大汉包围，他压根没法逃，一甩手都容易误伤鸟类，只能够无奈的被这帮家伙往死里折腾，能够如此名正言顺的折腾主教练的机会，这帮家伙一个个可都是很来劲的。

　　等球员们一哄而散之后，大家看到了一个刚刚被几十个大汉折腾过之后，又从水里捞出来地李昂，更衣室爆发出一阵哄笑声。

　　李昂用手抹掉脸上的水，缩着脖子狼狈不堪，恶狠狠地瞪了他的球员们一眼。

　　但是，此时此刻的主教练先生似乎没有什么威慑力。

　　“干！老子的形象被毁了！”李昂骂了句。

　　众人闻听，更是哈哈大笑，始作俑者马特拉齐和阿德里亚诺更是笑得肚子都要疼了。

　　李昂瞪着这些幸灾乐祸的家伙们，显得气急败坏的样子：“瞧你们干得好事。这样子叫我怎么去参加新闻发布会？”

　　这话自然又引来一阵笑声。

　　在众人的笑声中，李昂也终于再也忍不住了，他装不下去了，佯装出来的愤怒变成了大笑，他咧开大嘴，露出一口洁白的牙齿，笑得格外灿烂。

　　在哈哈大笑的球员中，马尔基西奥看着这一幕，看着一向威风凛凛、甚至是让他有些敬畏的主教练，此时如此狼狈不堪、咧开嘴哈哈大笑，却是一点也不让人觉得狼狈，反而是那么的潇洒，他看着同样笑的欢乐的队友们，他突然有些茫然，有些不舍，他不知道自己的选择是对还是错。


第932章 冬季“标王”

　　克劳迪奥·马尔基西奥在意大利杯四分之一决赛第二回合的比赛中再次进球，这在某种程度上称为了坚定詹尼卢卡以及尤文图斯高层拿下马尔基西奥的决心。

　　比赛结束的当晚，尤文图斯就争分夺秒的抓紧和国际米兰进行了紧急谈判，最终，双方各退一步，就马尔基西奥的转会价格达成了共识。当然，鉴于尤文图斯是需求迫切的一方，他们的让步更大，可以说是咬牙提价不少。

　　而实际上在达成共识之前，尤文图斯也已经做好了一切准备工作，他们甚至已经为马尔基西奥提前秘密进行了体检，体检结果自然是一切正常的。

　　一月三十一日上午九点，意大利足协确认收到了尤文图斯俱乐部以及国际米兰俱乐部就马尔基西奥转会的转会协议传真，以及银行一大早就紧急开具的转会资金担保协议，这也意味着这笔转会交易得到了意大利足协的认可，只用了五分钟，一切手续完成，转会确认完成！当然，这也是尤文图斯以及国际米兰的巨大的影响力，才促使意大利足协工作效率加快，特事特办，要不然以意大利足协的官僚作风，最起码要拖沓几个小时。

　　九点十一分，尤文图斯俱乐部就迫不及待的在他们的官方网站上宣布，球队以两千四百五十万欧元的价格，正式从国际米兰带回了克劳迪奥·马尔基西奥，双方签约五年！

　　“马尔基西奥回归！”这是尤文图斯官网打出的巨大的标题。

　　马尔基西奥目前在国际米兰只能算是莫德里奇的替补，并非不可或缺的球员，这样的一个球员的引进，都让尤文图斯振奋不已，这也可见现在这支尤文图斯在重建道路上的不容易。

　　随后，国际米兰俱乐部也在官方网站上确认了马尔基西奥转会尤文图斯的交易完成，国际米兰官方网站上感谢马尔基西奥在过去的两个半赛季中对国际米兰做出的贡献，祝愿他在尤文图斯好运。

　　马尔基西奥转会尤文图斯，这个消息震惊了意大利足坛，也震惊了欧洲足坛。

　　当然，马尔基西奥只能说是声名鹊起，还不能算是重量级球星，这笔转会之所以引起轰动，这是因为这是这些年来，特别是“电话门”之后，国际米兰和尤文图斯之间的第一笔球员交易。

　　此外，最重要的是，马尔基西奥的转会费高达两千四百五十万欧元！

　　要知道，在这笔转会交易之前，以2000万欧元转会切尔西的法国前锋阿内尔卡是这个冬天迄今为止的“标王”，他也是这个冬天的转会球员中其中最大牌的球星，不过这名法国射手最近几年厮混于博尔顿、曼城、费内巴切等中小球会，早已没有了8年半前以3500万欧元转会皇马时的那种意气风发。

　　但是，不管怎么样，切尔西砸出来2000万欧元引进阿内尔卡，也说明了切尔西的财大气粗，毕竟这可是标王啊。

　　但是，现在马尔基西奥的2450万欧元的身价，打破了这一切，意大利年轻中场称为了这个冬季转会的标王。

　　……

　　马尔基西奥以这个冬天的“标王”的身价转会尤文图斯，受到这个转会消息的打击和影响最大的是利物浦中场穆罕默德·西索科，马里人一直在痴痴地等着尤文图斯的召唤，并没有意识到自己是备胎。

　　尤文图斯人直到彻底搞定马尔基西奥之后，才不得不遗憾的通知了马里人的经纪人，尤文图斯出于技术原因，不得不放弃引进西索科。

　　然后，在马里人目瞪狗呆的时候，尤文图斯官网就发布了马尔基西奥加盟的新闻。

　　且不说西索科和他的经纪人，以及利物浦俱乐部对尤文图斯人多么怨念，意大利这边，在转会截止日这一天，一下子变得热闹起来了。

　　就在官方网站宣布马尔基西奥转会尤文图斯之后不到一个小时，国际米兰的官方网站就宣布了新援到来的消息。

　　托尼·克罗斯转会来到国际米兰的谈判终于在转会截止期最后一天上午达成了，尽管拜仁慕尼黑对于国际米兰的“挖角行径”很愤怒，但是，在球员本人以及球员的家人和球员的经纪人都在全力运作去国际米兰踢球的事实基础上，拜仁慕尼黑也很难强行留人了。

　　当然，国际米兰也没有和拜仁慕尼黑彻底闹僵，依靠马尔基西奥在尤文图斯身上宰了一刀的国际米兰愿意为托尼·克罗斯掏出400万欧元的转会费，这笔钱可以说是比较有诚意了。

　　要知道，在2007年夏天，拜仁斥资1200万欧元从不莱梅引进了在德国足坛已是如日中天的头号前锋克洛泽，这一挖墙脚行径让不莱梅球迷咬牙切齿，当时甚至一度有人造谣称克洛泽妻子与其队友有染，才激怒了克洛泽并促使其决心离开，事后证明，这纯属无中生有。

　　2002年世界杯上，巴拉克一战成名，以出色的表现奠定了日后成为德国队领袖的基础，这一幕让勒沃库森是既高兴又悲伤，高兴的是巴拉克正是他们队中的代表球星，悲伤的则是早在半年前拜仁就以600万欧元的低价挖走了这名德国队中场球星……

　　在德甲恐怕很少有比勒沃库森球迷更痛恨拜仁的了，因为拜仁光是本世纪就挖走了勒沃库森的好几位大将，继2002年挖走巴拉克和泽罗伯托之后，拜仁又在2004年带走了德甲第一中卫卢西奥，1200万欧元的转会费，对于当时世界足坛顶尖几个后卫之一的卢西奥来说，也可以说是“物美价廉”。

　　除了勒沃库森，被拜仁慕尼黑祸害不浅的还有门兴格拉德巴赫，同一个球员，被同一个球队挖两次墙脚，这在世界足坛并不多见，但是，门兴格拉德巴赫便遭遇了这样的不幸。1990年，当时在门兴崭露头角的新星埃芬博格被拜仁挖走，门兴也因为这次被挖角，崛起的势头受到了重大的打击，但是仅仅两年之后，埃芬博格就离开了拜仁，在一度辗转佛罗伦萨之后，埃芬博格又在1994年回到了门兴并度过了成功的4年，结果他又一次被拜仁看中，并将其再一次挖走，门兴失去了他们的绝对旗帜，再遭打击。不过，这也成就了埃芬博格在拜仁真正的辉煌时刻，这名有着“老虎”美誉的德国领袖在2001年以队长身份带领拜仁拿到了失落25年的欧冠奖杯，达到了巅峰。

　　拜仁慕尼黑自己一向就是擅长挖角，而且是超低价挖角，所以，这种情况下，国际米兰愿意为托尼·克罗斯这么一个只在拜仁慕尼黑一线队出场过两三次的十八岁年轻人掏出400万欧元的转会费，这对于一向在引援投入上扣扣索索、热衷于低价挖人的拜仁慕尼黑来说，也算是“仁至义尽”，最起码拜仁慕尼黑面对四百万欧元的转会收入，不再是那么生气了，甚至是有些稍稍得意，他们已经在琢磨着用这四百万欧元再去哪里淘弄一两个天才或者是去勒沃库森家里再逛一逛，弄不好就能换来一个当打之年的实力球星呢。

　　……

　　2008年1月31日，上午十点三十三分，国际米兰官方网站上正式宣布，球队以400万欧元的价格，从德甲豪门拜仁慕尼黑引进了十八岁的年轻中场球员托尼·克罗斯，双方签约五年。

　　这笔引援可以说是非常突然，一些国际米兰的球迷甚至不知道这个十八岁的德国小子是何许人也，但是，在官方网站公告之后，国际米兰的球迷并没有因为马尔基西奥离去之后球队只是引进了这么一个德国小子而不满，这是因为：

　　“托尼·克罗斯是德意志足球新生代天才球员，这是李昂教练点名要的球员！”官方网站上，用这么一句话来诠释了这笔引援：李昂看中的年轻人！

　　有了这么一个标签和注解，足够了！


第933章 一出转会大戏（下）

　　托尼·克罗斯的转会离开，为拜仁慕尼黑带来了400万欧元的转会收入，这在一定程度上缓和了国际米兰和拜仁慕尼黑的关系，不过，有一个人依然不买账，德国足球皇帝贝肯鲍尔对于国际米兰抢挖托尼·克罗斯的行为表示了谴责。

　　对此，即使是看热闹的英格兰媒体也表示看不下去了，他们挖苦说，也许拜仁慕尼黑是最没有资格说“关于挖角”的话题的。

　　在拜仁慕尼黑从上世纪90年代开始，的确在不断的从德甲其他球队引进球星，有的强行挖角更是直接导致了被挖角球队成绩的急速滑坡。

　　上世纪90年代，拜仁慕尼黑接连从当时还在德甲的卡尔斯鲁厄挖人，卡恩、绍尔、塔纳特、芬克，这批在世纪之交帮助拜仁带来辉煌的球员，都是拜仁的“挖角”成果。于此相对应的，是当时坐拥一批青年才俊的卡尔斯鲁厄的现状。在这批球员一一离队后，卡尔斯鲁厄最终降入了德乙联赛，虽然在2006-2007赛季曾经升回德甲，但已不复当年实力的卡尔斯鲁厄还是难逃降级命运，现在在德乙联赛厮混，甚至有降入德丙联赛的危险。

　　除了卡尔斯鲁厄外，云达不莱梅、斯图加特、特别是勒沃库森都是拜仁慕尼黑挖角的受害者。从1995年挖走雷哈格尔，导致不莱梅战绩下滑；之后拜仁再强挖斯图加特的巴西射手埃尔伯，使得斯图加特的“三驾马车”分崩离析，在很长一段时间里这支曾经有能力争冠的球队都没有好成绩；最为著名的显然是连挖巴拉克、泽·罗伯托、卢西奥这3名勒沃库森关键球员了，这导致那支曾经杀入过欧冠决赛的勒沃库森日益沉沦。

　　对于贝肯鲍尔的这番言论，远在意大利的李昂压根没有理会，那个德国老头子现在闲的蛋疼，不是不时的换情人，就是跳出来说三道四，他可没有那个闲工夫陪着扯淡。

　　至于说拜仁慕尼黑的挖角行为，李昂对此有清醒的认知，作为任何一个联赛，人们都反对出现“一家独大”的情况，但拜仁在德甲就做到了。无论是成绩、德国国脚数量、世界影响力、欧战成绩、乃至是财政情况，拜仁在德甲联赛都是绝对的霸主，没有球队可以做到长期和拜仁的抗衡。在美国商界有一句著名的话，“如果你不能战胜对手，那就加入他们中间。”其他德甲球队的球员，也渴望荣誉，在看到拜仁不断的取得好成绩的时候，他们自然会愿意加入这么一支强大的球队。

　　就拿李昂现在的国际米兰来说，他现在要挖角别的球队的球员，也几乎是无往不利的。

　　国际米兰的强大实力，配合着李昂这位世界顶级名帅的招牌，勾引力惊人！

　　……

　　如愿得到了托尼·克罗斯，李昂对于球队在冬季转会的补充还是比较满意的，虽然“失去”了马尔基西奥，但是，有阿尔沙文和托尼·克罗斯的加盟，球队的实力还是得到了维持和保证。

　　就在李昂觉得冬季转会市场和他的球队没有什么关系的时候，一个意外的消息打乱了这一切。

　　一直在和巴塞罗那方面进行沟通的助理教练巴勃罗·班德拉斯急急忙忙的找到了李昂，他告诉了李昂一个让他无比震惊的消息：巴塞罗那人同意放德科离队了！

　　“怎么回事？”李昂有些不解，然后是有些头疼，同时觉得巴塞罗那人实在是太操蛋了。

　　他一开始的目标就是德科，葡萄牙人经验丰富，属于“即插即用”，可以迅速提升国际米兰的中场配置，但是，巴塞罗那人小家子气，依然“嫉恨”他当年带领希洪竞技抢走巴塞罗那的联赛冠军的旧怨，死活不愿意和李昂的球队做交易，即使是他们和德科已经闹翻，但是，就是不想便宜李昂。

　　在这种情况下，李昂不得不调转目标，从德科这个三十而立的老将，转而瞄向了十八岁的托尼·克罗斯这个小正太。

　　现在，国际米兰已经引进了托尼·克罗斯，巴塞罗那人又在这个时候说愿意放德科来国际米兰了，你说这不是操蛋是什么。

　　“德科罢训了。”班德拉斯说道，“巴塞罗那不得不放人了。”

　　李昂点点头，看来德科是真的急了，不然一向好脾气的葡萄牙人不可能使用如此激烈的方式来对抗巴塞罗那：巴塞罗那已经表现出明显的态度，德科不在他们的计划中了，可以放德科离开，这种情况下，国际米兰的邀约对于德科来说简直是梦寐以求，但是，巴塞罗那因为还念念不忘和李昂的旧怨，不愿意放德科去国际米兰，这完全是罔顾德科的利益和前途，德科不爆炸才怪，老实人也不能这么欺负啊！

　　……

　　“我们该怎么办？”班德拉斯问李昂，“德科表态十分渴望来国际米兰！”

　　“他不知道我们已经引进了托尼·克罗斯吗？”李昂问。事实上，在这件事上，李昂和国际米兰并没有对不起德科，是巴塞罗那一口回绝了国际米兰的求购，李昂才不得不将目标转向托尼·克罗斯的，德科要怪也只能够怪巴塞罗那。

　　“也许他觉得德国小子太年轻，我们还需要他这样经验丰富的老将。”班德拉斯说出了他的猜测。

　　李昂闻言，若有所思。

　　就在此时，米哈伊洛维奇急急忙忙的找来了。

　　“什么事？”李昂惊讶问道。

　　“利物浦求购德扬。”米哈伊洛维奇说道，他口中的德扬就是德扬·斯坦科维奇。塞黑人这个赛季一直有伤在身，刚刚伤愈复出，在和尤文图斯的意大利杯四分之一决赛中替补出场，表现还算不错。

　　“恩？”李昂一个错愕，利物浦这个时候来凑什么热闹，冬季转会最后一天突然求购斯坦科维奇，一点也不给人准备时间，然后他看到米哈伊洛维奇欲言又止，“有什么就说。”

　　“德扬似乎也有想要转会离开的意思。”米哈伊洛维奇就直接说了，他是从国际米兰退役之后进入到李昂的教练组的，和斯坦科维奇也曾经是队友，又都是塞尔维亚人，关系一直不错。

　　李昂看了米哈伊洛维奇一眼，有点明白了，斯坦科维奇在李昂的手下，基本上只能够算是替补球员，竞争主力位置的话，无论是莫德里奇还是卡洛斯，他都竞争不过，看来，塞黑人有些心灰意冷，想要转会离开了，斯坦科维奇这是不好意思直接来找他，就找到了米哈伊洛维奇来委婉的表达了这个意思。

　　李昂皱起眉头。

　　见状，米哈伊洛维奇赶紧说道，“德扬并没有和利物浦联系过，他是刚刚得知利物浦想要他的。”

　　这是必须要讲明白的，是先有利物浦的求购，然后才有斯坦科维奇想要趁着这个机会转会离开的，并非斯坦科维奇背着球队、私下里先和利物浦接触的。

　　这是一个态度问题，斯坦科维奇知道李昂的强势，他可不想触怒李昂。

　　看了一眼班德拉斯，又看了一眼米哈伊洛维奇，这两人被他看的有些心里发毛，只有李昂眼神闪烁不定。

　　……

　　2008年1月31日这一天，特别是这个冬季转会最后一天的最后十二小时，上演了让所有人瞠目结舌的疯狂节奏。

　　国际米兰方面委托巴塞罗那一家医院，用最快的速度为德科进行了体检。

　　几乎是同一时间，米兰当地一家著名是私人医院也接收了利物浦俱乐部的委托，为斯坦科维奇进行了体检。

　　而就在差不多的时间，被尤文图斯当做备胎而抛弃的穆罕默德·西索科神色匆匆的出现在了巴塞罗那的机场，接机的是巴塞罗那俱乐部工作人员。

　　一个小时后，暨下午16:15时刻：

　　巴塞罗那俱乐部官方网站正式宣布，他们以1200万欧元的价格，从英超豪门利物浦得到了马里球星穆罕默德·西索科，双方签约四年……

　　官方网站上，马里人身穿巴塞罗那球衣，亲吻球衣上的队徽，以讨好新东家和球迷。

　　两个多小时之后，国际米兰和利物浦方面分别拿到了关于德科和斯坦科维奇的体检报告，结果显然是乐观的，两个球员都很健康。

　　18:31时刻：

　　利物浦俱乐部官方网站宣布，球队以1650万欧元的价格，从意甲豪门国际米兰得到了塞尔维亚球星德扬·斯坦科维奇，双方签约四年，利物浦俱乐部对斯坦科维奇极尽赞誉，称其为李昂的冠军球队的重要一员，看来对于得到斯坦科维奇很是兴奋。

　　国际米兰的球迷有些发懵，马尔基西奥转会去了尤文图斯，斯坦科维奇又来了突然袭击，突然去了利物浦，球队这是在做什么，管理层在做什么，李昂能接受这些变化？！

　　19:11时刻：

　　国际米兰俱乐部官方网站上，对离队的斯坦科维奇送去祝福。

　　19:22时刻：

　　国际米兰俱乐部官方网站上突然宣布，球队以1100万欧元的价格，从西甲豪门巴塞罗那得到了葡萄牙球星安德森·路易斯·德·索萨（Anderson Luís De Souza），双方正式签约四年，国际米兰欢迎这个“李昂教练很欣赏”的葡萄牙国脚的加盟。

　　安德森·路易斯·德·索萨（Anderson Luís De Souza）是全名，这个葡萄牙球星的昵称更加为人们所熟知，昵称德科。

　　21:12时刻：

　　一直没有任何动静的英超豪门阿森纳宣布了他们在这个冬天的第一笔“引援”也是唯一的进人选项，他们宣布紧急从伯明翰收回了租借出去的年轻瑞士中卫德约罗。

　　2008年冬天的这个转会窗口的最后24小时，上演了让所有球迷震惊的一出热血沸腾的转会大戏。


第934章 大新闻

　　巴塞罗那、利物浦以及国际米兰这三家豪门球队在这个冬季转会窗口的最后十二小时，上演了一出三角恋爱的球员互换，这让整个欧洲足坛都很震惊，他们惊讶于三家球会在这次转会交易中的保密性做的很好，事实上，真相就是，这次的三角转会，真的是突发性的，三家球会突然发力，实现了这次三角转会。

　　李昂对于国际米兰在这个冬天的收获很是满意，虽然失去了斯坦科维奇和马尔基西奥，但是，得到了德科、阿尔沙文和托尼·克罗斯，尤其是前两者的加盟，属于来之能战的即战力，国际米兰的中场球员厚度并没有受到削弱，反而得到了加强，至于说托尼·克罗斯，这是着眼于未来的投资，有马塔。席尔瓦以及莫德里奇和卡洛斯这些年轻人，现在又多了一个德国小伙子，国际米兰的中场在未来五到十年都会保持强大的战斗力！

　　2008年2月3日，意甲联赛第二十一轮，国际米兰在主场二比零完胜恩波利，阿德里亚诺和马塔为国际米兰进球，从巴塞罗那转会来的德科在比赛中获得替补出场的机会，实现了自己在梅阿查球场和国际米兰的首秀。

　　而这场比赛没有获得出场机会的小将托尼·克罗斯也在中场休息的时候穿着国际米兰的球衣亮相，正式和国际米兰球迷见面。

　　国际米兰在最近这段时间在联赛中的比赛对手相对实力较弱，这也被一些意大利媒体视为国际米兰彻底巩固他们的冠军宝座的时机，《米兰体育报》甚至大胆的预测，在联赛第二十五轮国际米兰和罗马在联赛中再次碰面来到之前，国际米兰就这么一直赢下去的话，一旦罗马队输掉其中的一两场比赛的话，国际米兰甚至有可能将领先优势扩大到二十一分，这是七场比赛的胜势！而如果他们在和罗马的那场直接较量中再取胜的话，国际米兰将领先罗马队二十四分，八场比赛的胜势，在联赛还剩下十三轮的情况下，领先八场比赛的胜势，这简直是恐怖至极！

　　……

　　2008年2月10日，意甲联赛第二十二轮，马希米诺球场。

　　“Goooooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

　　“漂亮的进球！马塔和莫德里奇完美配合前插，牵制住了卡塔尼亚的防线，阿尔沙文及时出现在禁区正中，准确把握了射门机会，让占据全场主动权的国际米兰终于取得了领先。”

　　“这是关键性的进球！全场防守的卡塔尼亚终于丢球了，这对于主队的士气是一个极大的打击！”

　　马希米诺球场的草皮上，这个绰号“沙皇”的俄罗斯球星在兴奋的奔跑，在他的身后跟随着同样兴奋不已的国际米兰的球员。

　　国际米兰客场同卡塔尼亚的比赛，主队面对强大的国际米兰，全场比赛龟缩防守，国际米兰狂攻了接近六十分钟都没有进球。

　　李昂果断换下，换下了今天状态不佳的席尔瓦，换上了阿尔沙文。

　　俄罗斯人上场之后非常活跃，连续用速度和突破吸引了卡塔尼亚防守球员的之一，这一次，阿尔沙文带球突破之后，吸引了两名防守球员的注意之后，突然将足球传了出去，马塔和莫德里奇连续传球配合之后，就在所有人以为莫德里奇会射门的时候，他将足球送到了肋部地带，此时已经没有人防守的阿尔沙文一脚劲射得手！

　　国际米兰精心策划的一次进攻，充分调动了卡塔尼亚的防线，最终完成了致命一击！

　　李昂在场边站起来鼓掌，不仅仅是因为球队终于打破了场上的僵局，更因为这次进球过程中，他看到的阿尔沙文和马塔以及莫德里奇这三名球员之间的化学反应，这是他最为看重的，说明俄罗斯人已经开始慢慢融入球队了！这对于国际米兰的进攻多样化很有帮助！

　　……

　　国际米兰打破了场上僵局之后，卡塔尼亚人开始有些慌乱，他们的目的就是守住零比零的平局，现在这个丢球，让球员们的思想上开始出现混乱，有些球员想着要进攻，有些球员则觉得应该继续防守，守了大半场比赛的情况下输给国际米兰虽然让人憋闷，但是，输给领头羊难道不是正常的吗？现在要避免继续丢球，避免一场大比分溃败。

　　最终，思想不统一，有些混乱的卡塔尼亚人被国际米兰抓住机会，一阵噼里啪啦的胖揍，迭戈·米利托、麦孔以及莫德里奇分别进球，主队又被连进三球，输了个零比四，主场惨败领头羊国际米兰。

　　国际米兰客场四比零大胜卡塔尼亚，他们也继续刷新着自己正在不断创造的意甲联赛最佳开局记录，本赛季意甲联赛开始以后，他们在全部二十二场比赛中，取得了全胜，拿到了全部的六十六个积分。

　　国际米兰取得二十二连胜的最佳开局，继续保持着五大联赛迄今为止唯一一个还保持着不败金身的球队记录，这引起了媒体新一轮的赞誉和吹捧。

　　但是，很快，全欧洲，乃至是全世界都被一则突然爆出来的新闻所震惊了。

　　因为就在国际米兰和卡塔尼亚的比赛结束后的第二天，在西班牙媒体中算是敌对关系的《马卡报》和《世界体育报》这两家分别属于马德里和加泰罗尼亚的媒体同时爆出了一条惊天新闻。

　　“李，诺坎普的新国王？！！！”

　　这是加泰罗尼亚媒体《世界体育报》用的标题，一个问号，然后是三个巨大的感叹号！

　　“李昂执教巴萨！拉波尔塔酝酿惊天操作！”

　　这是马德里媒体《马卡报》的巨大的标题。

　　……

　　《马卡报》和《世界体育报》这两家西班牙媒体同时爆料了一个震惊足坛的消息：巴塞罗那正在试图邀请李昂在这个赛季结束后执教巴塞罗那，以取代已经失宠的里杰卡尔德！

　　“李昂在2005年夏天加盟国际米兰的时候，签订的是二加一的合约，签约两年，国际米兰优先续约权签下第三年，事实上，在2005/2006赛季结束之后，国际米兰就和李昂完成了一次续约，双方明确将第三年的签约续约权提前使用，国际米兰将李昂的薪水提升到了650万欧元的年薪，合约截止日到2008年6月30日，从去年夏天开始，国际米兰就再次开启和李昂的续约谈判，双方达成了延长合约的协议，国际米兰主教练的新约到2009年6月30日到期，中国人的薪水增长到了700万欧元年薪，目前，在足坛主教练薪资排行榜上面，仅仅有英格兰国家队主教练卡佩罗的750万欧元的薪资比李昂高，然后就是李昂和曼联队主教练亚历克斯·弗格森爵士，两人的薪水都是700万欧元，这也使得李昂称为了国际足坛目前年薪最高的几名教练之一。”

　　“国际米兰也许觉得给出700万欧元的世界足坛第二薪资待遇，足以安枕无忧了，但是，现在他们面临了威胁，巴塞罗那已经下定决心邀请李昂执教，鉴于李昂和国际米兰还有一年的合约在身，巴塞罗那甚至不惜掏出价值一年薪资700万欧元的违约金，将李昂带到诺坎普！”

　　“与此同时，巴塞罗那方面在薪资待遇方面，也很慷慨，他们为了得到这位世界级名帅，甚至愿意掏出超过800万欧元的年薪，如果达成事实的话，李昂将成为世界足坛薪水最高的主教练！”

　　“现在谁都知道这个中国主教练是多么的抢手，多么的出色，而很显然，李昂的‘Li-On’战术一直备受媒体和专家的吹捧，关于李昂的战术和巴塞罗那的Tiki-Taka战术哪一个才是先行者的争论一直存在，这也正说明了巴塞罗那人对李昂的渴望，他们也认为这个主教练是最适合巴塞罗那的，如果李昂最终君临诺坎普，这将是欧洲足坛近些年来最疯狂的强强联合！！”

　　而《世界体育报》最后还援引了一位不愿意透露姓名的巴塞罗那俱乐部内部人士的话，证明了这件事情的无比真实和趋向可能性：“是的，我们正在试图邀请李昂先生执教巴塞罗那，如果一切达成，这是一个让人兴奋的操作……”

　　……

　　事实上，随着李昂这些年在希洪竞技以及在国际米兰的成功，作为世界足坛最风头无俩的顶级名帅，关于李昂的未来一直就被媒体不断的炒作。

　　这是李昂执教国际米兰的第三个赛季了，虽然不能够说李昂已经在国际米兰取得前所未有的成功，需要急流勇退了，但是，他已经带领国际米兰先后站在意大利之巅和欧洲之巅，说他在国际米兰已经无比成功，这是事实。

　　鉴于“电话门”之后，意甲联赛的竞争力下降，国际米兰一枝独秀，李昂在亚平宁半岛的未来将可能是“独孤求败”的状态，所以，人们一直在猜测，李昂不可能一直都留在国际米兰，他会在某个时候离开梅阿查，这个时间也许是在一年后，也许是在两年后，也许是三年后，但是，总归是会离开的！

　　但是，谁都没有想到，巴塞罗那居然在此刻出手了，他们打算在这个夏天就得到李昂！

　　而且，看新闻所说，巴塞罗那人已经在行动了，并且似乎取得了极大的进展。

　　整个足坛都因为这个新闻而震惊了。

　　……

　　随后，巴塞罗那俱乐部就立刻辟谣，说这是谣传，不是真实的，那个所谓的不愿意透露姓名的俱乐部人士是子虚乌有的，俱乐部一直对里杰卡尔德秉持信任，现在信任，将来依旧信任。

　　不过，他们的这个声明并没有起到什么效果，谁都知道巴塞罗那现在和里杰卡尔德之间有了裂痕，另外，且不说《马卡报》了，那么，《世界体育报》可是巴塞罗那的喉舌，这家媒体和巴塞罗那俱乐部关系十分亲密，《马卡报》这家马德里媒体可能造谣，但是，《世界体育报》不可能造谣吧。

　　立刻有人注意到了《世界体育报》的新闻所隐藏的一个信息，这是拉波尔塔要力邀李昂加盟的。

　　巴塞罗那主席拉波尔塔目前正处于领导巴塞罗那五年来最困难的时刻，他需要一个疯狂的举动来力挽狂澜：巴萨在主席拉波尔塔的领导下在5年内夺得过一次联赛冠军、一次冠军杯亚军，这可算是拉波尔塔对巴萨做出的贡献。更重要的是，他给如何建设巴塞罗那带来了新的理念，他恢复了巴萨在欧洲足坛应有的地位。可在上周一比一战平塞维利亚后，和榜首的皇家马德里的积分差距再次被拉大到了八分，面对稳健的巴塞罗那争夺联赛冠军难度可想而知，诺坎普出现“拉波尔塔下课”的抗议声，拉波尔塔面临一次信任危机。

　　在球会建设上，拉波尔塔倾向于前皇马主席弗洛伦蒂诺的巨星政策。正是有了小罗、埃托奥和德科等球员后，巴萨重新走上了强盛的道路，里杰卡尔德所推出的攻势足球也受到整个欧洲的赞赏。但近年来巴萨转会屡屡失策，包括本赛季亨利的转会还引起了争论。球队内部因球星太多而产生分歧，上赛季埃托奥公开反对小罗和里杰卡尔德就是典型。最后一点，巴萨因年年夏季巡游全球不搞集训，体能也成问题。这一切都预示着巴萨患有皇马“银河舰队”时期的富贵病。但有一点不同，现在巴萨比当年的皇马更年轻，伊涅斯塔、梅西、搏扬、多斯桑托斯等新秀冉冉升起，他们更有活力。只要球会领导得当，这仍是支很有前途的球队。

　　在西班牙国内和其它球会的关系处理上，拉波尔塔也不像前任加斯帕特那么激进。拉波尔塔外交手腕灵活。他积极投足协主席维拉一票，诺坎普的“猪头事件”如此著名，但也没受到关门处罚。拉波尔塔还尽弃前嫌，和在职业联盟任副主席的前政敌加斯帕特和睦相处，共同为维护巴萨的利益努力。

　　但这些功绩，却在近期因为拉波尔塔准备从政而抵消了。拉波尔塔立志在几年后从政，就必须利用巴萨来宣扬其强烈的民族主义。拉波尔塔在此前还声称：“加泰罗尼亚是界于西班牙和法国之间的一个小国家。”这无疑会伤害巴萨在西班牙国内其它地区的球迷感情，他们支持巴萨除了喜欢巴萨的足球，也因为他们把巴萨当成是本国球队。拉波尔塔的民族主义也给非加泰罗尼亚媒体攻击拉波尔塔提供了口实。

　　可加泰罗尼亚地区的媒体也开始反对拉波尔塔。有的是为了新闻炒作，有的是受拉波尔塔对手罗塞尔的影响，他们对拉波尔塔的攻击始终不断。

　　目前焦头烂额的巴塞罗那主席，需要一个大宝贝来帮助自己渡过难关，显然，李昂就是这个大宝贝！


第935章 不喜欢上面有人！

　　事实上，就在媒体爆出来这个爆炸性的新闻的时候，李昂就接到了来自巴塞罗那的电话。

　　这个电话是巴塞罗那俱乐部主席拉波尔塔亲自打来的。

　　当李昂得知来电的是巴塞罗那主席拉波尔塔的时候，他很是吃了一惊：这倒不是说拉波尔塔的身份多么尊贵，以李昂现在的名气和层次，就是接到新任欧足联主席普拉蒂尼亲自打来的电话都是有可能的，他惊讶的是，他不认为自己和巴塞罗那之间有什么瓜葛。

　　果不其然，拉波尔塔开门见山的表态，想要邀请他在赛季结束后前往巴塞罗那，正式执教巴塞罗那队。

　　李昂被这个邀请惊到了，他差点以为自己听错了：“拉波尔塔先生，如果我没听错的话，你的意思是，让我执教巴塞罗那？”

　　“是的。李先生。在我看来，你是目前欧洲最出色的教练，最重要的是，你是最适合巴塞罗那的足球理念的那一位！”拉波尔塔说道。

　　李昂脑子里第一个想法是有些荒诞，巴塞罗那居然邀请自己去执教，认为自己是最适合巴塞罗那的足球理念，那么，问题来了，瓜迪奥拉呢？他前世看了一些有关瓜迪奥拉的报道，不是说瓜迪奥拉就是巴塞罗那一直在倾力栽培，是内定的巴塞罗那主教练，而且，历史轨迹走向的话，瓜迪奥拉就是在这个赛季结束后，接替了被解雇的里杰卡尔德，成为巴塞罗那主教练的。

　　……

　　被拉波尔塔如此赞誉，李昂心情愉快，不过，这并不意味着他点头同意。

　　“我很抱歉，拉波尔塔先生，我现在在国际米兰的工作很顺心，暂时没有换工作的想法，对于你的邀请，我只能够说抱歉了。”李昂说道。

　　“李先生，请不要忙着拒绝，我们选择你是经过深思熟虑的，是很有诚意的，你在国际米兰已经取得了巨大的成功，这个赛季国际米兰也将可能继续取得巨大的成功，你在意大利已经赢得了一切，难道不想要考虑换一个环境？巴塞罗那是一个伟大的舞台，伟大的教练结合伟大的舞台。”拉波尔塔试图劝说。

　　李昂笑了笑，他不得不承认拉波尔塔所说的一点是正确的，随着他在国际米兰的成功，这个赛季联赛如果顺利卫冕，将是意甲联赛三连冠，而如果能够在欧洲冠军联赛中再度称霸欧洲，他确实是在国际米兰已经赢得了一切了，后面继续执教国际米兰，也许会面对动力不足的问题，无论是对他还是对球员来说，这都是一个不可回避的问题，这算是一个王朝的固有规律，这也是为什么那么多的成功名帅选择功成身退的原因。

　　不过，李昂还是对于巴塞罗那没有感觉。这倒不是他对于巴塞罗那这家球会不喜，而是因为他知道巴塞罗那给不了他一些他必须的东西。

　　李昂短暂的沉默，在拉波尔塔看来是自己的话打动了李昂，巴塞罗那主席继续游说说道，“李先生，我们很有诚意的，巴塞罗那能够提供你一切所需，你在国际米兰所获得的权利和要求，在这里，一样可以得到兑现！球队更衣室你说了算，转会的大权，也可以给你。”

　　李昂听了这话，差点笑出声来，也许拉波尔塔此时说这话是比较有诚意的，但是，他知道，拉波尔塔根本无法兑现他所说的这些承诺，和国际米兰是莫拉蒂一个人的球队不同，巴塞罗那是会员制，拥有很多董事，巴塞罗那俱乐部内部可以说是派系林立，此外，巴萨更衣室内也是帮派林立，这几乎是一个顽疾了。李昂的国际米兰虽然也有所谓的派系之分，但是，在更衣室里，李昂拥有绝对的话语权，这是他一手打造的球队，那些不听话的球员，都被他残酷的清洗了。李昂刚刚来到国际米兰的时候，清洗了多达十七名球员，这震惊了整个欧洲，这固然有这些球员李昂看不上，或者是不适合他的战术的原因，但是，还有一个深层次的原因，那就是不破不立，大清洗之后，重新建立秩序！

　　……

　　李昂可以在国际米兰完全按照自己的意图来构建球队，莫拉蒂将权利完全下放手，兑现了他对李昂的承诺，李昂可以毫无顾忌的去做事情，但是，在巴塞罗那，他显然没有可能那么做。想要在巴塞罗那坐稳主教练的位置，可不仅仅是在比赛场上拿到成绩就可以的，当然，巴塞罗那的死对头皇家马德里的内部复杂程度也不亚于巴塞罗那。

　　不过，皇家马德里有一点比巴塞罗那要好一些，那就是皇家马德里没有一个太上皇不时的上蹿下跳。

　　没错，就是太上皇！

　　巴塞罗那有一个太上皇，他说话的分量，甚至是比巴塞罗那主席还要有影响力，还要有效果。

　　这个“太上皇”就是巴塞罗那教父克鲁伊夫！

　　有些球会也有所谓的“太上皇”，但是，他们的太上皇更多时候是一个象征，一个吉祥物，但是，很少会出来说话，更不会去频频干涉俱乐部的工作，但是，克鲁伊夫显然不是什么吉祥物，他无时无刻不在宣示着他的存在：巴塞罗那是他的地盘，他是这里的教父！

　　克鲁伊夫很喜欢谈论巴萨的“舆论环境”，他总是批评那些喜欢发表对巴萨的看法的人不够客观。但事实上，最喜欢对巴萨发表看法的，恰恰是克鲁伊夫本人。这位前巴萨球员、前巴萨“梦之队”的教练，巴塞罗那的教父，除了每周都通过加泰罗尼亚媒体上的专栏发表有关巴萨的评论外，还不时地在加泰罗尼亚电台上谈论一些巴萨的话题，而且多采用居高临下的批评姿态。

　　“巴塞罗那教父”还不点名地批评了罗纳尔迪尼奥：“有斗志才能有动力，所谓的伤病都不是借口，有时候只是心理的问题，克服一下就过去了，球员们应该反思反思自己，你真想上场的话，那怎么样都能上。”

　　对于克鲁伊夫的这番话，作为巴塞罗那主教练的里杰卡尔德肯定是不高兴的，但是，他不高兴也只能够忍着，因为那是克鲁伊夫，是巴塞罗那的教父啊！

　　这要是换做是李昂是巴塞罗那的主教练，他管你什么教父，什么太上皇，照怼不误：凭什么批评我的球员，你算老几？过气的老家伙就安分一点吧！记住了，现在这是老子的地盘！

　　可想而知，以李昂的脾气，他肯定会这么做，他才不会顾忌老头子的地位和面子呢。

　　……

　　最关键也是最蛋疼的是，这位太上皇几乎是每周都会跳出来说话，每个星期不跳出来批评巴塞罗那那简直就是奇迹了。

　　比如，此前巴塞罗那对瓦伦西亚的比赛开始之前，克鲁伊夫在接受电视台采访时，就抨击了一些巴萨球员，“当球队有重要的比赛，有重要的奖项要争夺时，有些球员却像是吓得瑟瑟发抖的软脚虾。”

　　当然，巴塞罗那表现非常出色的时候，克鲁伊夫也许不会出来大肆批评，但是，他会暗示这些都是他的足球哲学在巴塞罗那的发扬光大，你们这些渣渣，现在的成功都是因为都种下的种子。然后会鸡蛋里挑骨头，说还有某些地方不太完美，应该怎么怎么做。反正就没有人比他更能耐。

　　球队层面，每一次巴萨成绩不佳，克鲁伊夫都会拿哈维、伊涅斯塔等中场球员开刀。比如上轮比赛被塞维利亚逼平后，“教父”又抨击起了巴萨的中场：“巴萨在球场上仍然还在犯着一模一样的错误，一个又一个星期，巴萨掉入同样的错误中。关键就在于中场，是好是坏就决定于中场。中场球员的跑位不同，皮球的运转速度不同，球队的踢法也就不同。从控制比赛到崩溃，都是同样的球员。上半场，巴萨中场球员跑位准确，但下半场，中场球员的准确跑位不见了，三条线之间的距离非常大，这样的错误已经犯了不知道多少次。”

　　事实上，克鲁伊夫对巴萨球员一次次的批评，让巴萨更衣室感觉很不舒服，而这样的情况几乎每周都在上演。有些巴萨球员认为，克鲁伊夫的批评多是些“马后炮”，而且他势利的看法也让巴萨球员感觉自己的努力并未得到尊重，无论是罗纳尔迪尼奥、伊涅斯塔还是哈维，都感觉克鲁伊夫非常“残忍”，巴萨“教父”总是忽视球员的功劳，却放大球员的缺点。

　　巴巴萨更衣室内帮派林立，一个个小团体的意见也往往不一致，但现在，他们却在一件事情上取得了相同的看法，那就是克鲁伊夫在俱乐部外的喋喋不休，已经对球队产生了非常不好的效果，他们集体表达了对克鲁伊夫的不喜欢，在罗纳尔迪尼奥反复被克鲁伊夫批评后，很多球员都站出来为小罗说话，伊涅斯塔表示不应该怀疑小罗的职业精神，甚至连跟小罗不对付的埃托奥都站出来表态说罗纳尔迪尼奥的职业态度无可争议。能够让内部斗争激烈的这支巴塞罗那在某件事上团结起来，李昂不得佩服克鲁伊夫的厉害。

　　此外，巴萨球员最腻味和不爽的，克鲁伊夫早在上赛季就多次表示，现在巴萨的这套阵容已经到了周期结束的时候，球队应该大换血了。这就好比你总是能够听到一个人在你的耳边说“你不行啊，你不行啊，你快要完蛋了，你不行啊”，是个人都会反感的。

　　事实上，这两个赛季，人们已经很难听到克鲁伊夫对巴萨的称赞，而众所周知，克鲁伊夫对巴萨高层的影响是巨大的，无论是换帅还是引援，拉波尔塔都要听取克鲁伊夫的意见，可以说，没有人比克鲁伊夫更能搅动巴萨俱乐部。

　　……

　　“很抱歉，拉波尔塔先生，我还是觉得我无法胜任这份工作。”李昂还是坚决拒绝，他听到电话那头的拉波尔塔似乎还要劝说，李昂干脆给出了隐晦的暗示，“里杰卡尔德先生是一位十分出色的教练，此外，他的脾气比我好多了。”

　　拉波尔塔一愣，这算什么？什么意思？

　　不过，拉波尔塔也是有志要在政坛建功立业的，聪明更是没的说，立刻明白了李昂这话掩藏的意思。

　　他想起来这两天最头疼的事情，克鲁伊夫这个星期似乎性生活不和谐，火气格外旺盛，罗纳尔迪尼奥、埃托奥、哈维、乃至是队长普约尔都被他骂了个遍，里杰卡尔德也被例行批评。这引起了巴塞罗那更衣室的反弹。

　　嘶~

　　拉波尔塔咬了咬牙，正如李昂所“暗示”的，这位的性格和脾气，要是那位“太上皇”敢如此肆无忌惮的批评李昂的球员，批评李昂，中国人绝对不会忍气吞声，拉波尔塔甚至怀疑李昂会直接骂的克鲁伊夫吐血三升，不，不是怀疑，这家伙肯定会那么做，克鲁伊夫是巴塞罗那的教父，是太上皇，但是，李昂肯定不会鸟这些的，更不会给其留什么面子。

　　想到克鲁伊夫这么一位特殊的存在，拉波尔塔就头疼不已，事实上，拉波尔塔也不得不顾及克鲁伊夫的态度，克鲁伊夫直到现在依然很积极的参与巴塞罗那的重要事务，乃至是决策性事务，克鲁伊夫还经常会主动发出邀请，叫上贝基里斯坦和他要召开会议探讨球队的情况。克鲁伊夫也许没有投票权，但他的声音能得到俱乐部重视，他对巴萨的影响是相当大的。尽管巴萨球员乃至是拉波尔塔内心里都对克鲁伊夫的喋喋不休感到不满，但他们并没有办法封住“太上皇”的嘴巴，这就是一位影响力巨大的“太上皇”。

　　拉波尔塔觉得自己有点明白李昂为什么对巴塞罗那敬而远之了，他头疼不已，那个太上皇的存在，就是他也很忌惮啊。

　　“希望李先生再慎重考虑一下我的邀请，巴塞罗那和我都很有诚意。”拉波尔塔最后只能够无奈说道，试图做最后的努力。

　　“谢谢拉波尔塔先生，很遗憾不能够和你共事，但是，还是要谢谢你的邀请。”李昂坚决回绝，连客套的说要考虑一下的话都没有说。

　　拉波尔塔挂掉电话，倍感无奈和郁闷。

　　他看向客厅的电视画面，正好在播放着体育新闻，这是在诺坎普球场外面，巴塞罗那和塞维利亚的比赛结束后，数百球迷高叫着：“要巴萨，不要拉波尔塔。”

　　愤怒的球迷，横幅，脏话、警察，警用盾牌，警灯闪烁，推搡，谩骂。

　　整个现场可以说是一地鸡毛。

　　……

　　李昂挂掉电话，若有所思，爱丽丝问他，“什么事情？”

　　“巴塞罗那主席拉波尔塔打电话来，邀请我执教巴塞罗那。”李昂说道。

　　“啊？”爱丽丝惊呼出声，作为一个西班牙女孩，她最清楚巴塞罗那的邀请意味着什么，然后她问道，“你答应了？”

　　“当然没有。”李昂摇摇头，“我拒绝了。”

　　“为什么？”

　　“我不喜欢上面有人！”李昂微笑，说道。


第936章 万众瞩目的对决

　　李昂果断拒绝了拉波尔塔和巴塞罗那的邀请，他是一个非常理智和冷静的人，非常清楚自己需要什么。

　　他渴望荣誉，渴望那种掌控一切的感觉。

　　环境复杂的巴塞罗那，显然不是一个好去处。

　　李昂来以为自己电话拒绝了拉波尔塔，巴塞罗那那边就会到此为止了，这件事也不会传扬出去。

　　他也没想到这件事居然会被媒体捅出来，现在几乎闹得是全世界都知道了。

　　这让李昂很不爽，因为，他有一种猜测，这件事十有八九就是巴塞罗那那边故意捅出去的。

　　李昂能够猜到巴塞罗那这么做的原因，很显然，他的拒绝并没有让拉波尔塔完全死心，尽管可能李昂的那番话让拉波尔塔也对李昂的强硬的个性感到担心，但是，现在麻烦不断、备受质疑的拉波尔塔，确实是非常需要借助李昂的影响力来挽回形象和巩固地位，权衡再三之后，巴塞罗那主席还是想要邀请李昂执教巴塞罗那，所以才会有了这么一出：这是借助媒体舆论来施压和炒作，也会造成李昂和国际米兰之间的不信任，巴塞罗那就有机可乘了。

　　如果是别的人，也许会被媒体的舆论所影响，甚至会被媒体舆论趋势所推动，但是，李昂是什么人，他怎么可能受到舆论的影响，作为一个和媒体斗争经验丰富的老司机，对于这些，他根本无惧。

　　相反，拉波尔塔的做法，会让李昂不快。

　　……

　　国际米兰主场和利沃诺的意甲联赛第二十三轮的比赛前一天，国际米兰老板莫拉蒂来到了皮内纳蒂训练基地看望球队。

　　和利沃诺的比赛，国际米兰是主场作战，但是，很显然，利沃诺这样一个对手，根本用不着莫拉蒂来到训练基地给球队加油打气，他来到皮内纳蒂训练基地的目的就显而易见了。

　　在皮内纳蒂训练基地，莫拉蒂和李昂进行了一次会晤，很显然，国际米兰主席对于媒体炒作的李昂受到巴塞罗那的邀请的事情很敏感，李昂是国际米兰的主教练，甚至完全可以说是这支球队的灵魂，这支国际米兰是李昂一手打造的，经历过此前那么多年国际米兰的蹉跎岁月，莫拉蒂更加深知李昂带领国际米兰这几年取得的成功的珍贵，也更加清楚李昂之于国际米兰的重要。

　　现在，巴塞罗那人居然要挖李昂，这简直是在挖国际米兰的擎天之柱，莫拉蒂不急眼才怪呢。

　　“最近几天，我可是接了好多记者的电话，都是问你是否要离开国际米兰了……巴塞罗那那边是怎么回事？”莫拉蒂问道，两个的边走边聊，他和李昂关系相当不错，两个人除了工作关系之外，私交也很好，所以就没有绕弯子。

　　李昂笑了笑，就把巴塞罗那方面联系过他、向他发出邀请的事情告诉了莫拉蒂。

　　“拉波尔塔打电话给我了，邀请我执教巴塞罗那。”李昂接过了莫拉蒂递过来的雪茄，看了一眼，惊讶地说道，“罗密欧一号？”

　　罗密欧一号这个品牌在欧洲很受欢迎，据说是英国前首相温斯顿·丘吉尔最喜爱的品牌古巴雪茄。

　　“不会忘了你的，给你准备了一些，我让人送到你的办公室了。”莫拉蒂笑着说道。

　　莫拉蒂烟瘾不小，他知道李昂有时候在思考问题的时候也要抽烟，所以，有些好烟也会想着李昂。

　　……

　　“那我就不客气了。”李昂哈哈一笑，不过，并没有点燃，他只有思考问题的时候需要烟草，平时不抽，李昂继续说道，“我直接就拒绝了拉波尔塔的邀请，本来以为这件事就这么过去了，没想到媒体开始炒作起来了。”

　　在听到李昂此前就很干脆的拒绝了巴塞罗那之后，莫拉蒂显得特别高兴。他不在乎媒体的炒作，他只在乎李昂的态度。

　　莫拉蒂并不认为李昂在敷衍回应他，他和李昂关系很好，也清楚李昂的个性，如果李昂真的要离开国际米兰，他一定会直接说明的，不会遮遮掩掩。

　　“这样我就放心了。这几天我都睡得不安稳。”莫拉蒂说道。

　　尽管莫拉蒂这话稍显夸张，但是，李昂明白主席先生要表达的重视他的意思，他听了心里舒服。

　　“我和国际米兰都还有许多冠军奖杯在等着我们呢。”李昂微微一笑，说道。

　　莫拉蒂哈哈大笑，心情大畅。尽管他也知道，李昂不可能一直留在国际米兰，但是，现在双方依然还是蜜月期，合作愉快，以后的事情以后再说。

　　一天之后，国际米兰在2007/2008赛季意甲联赛第二十三轮的比赛中，凭借伤愈复出的卡萨诺以及阿德里亚诺的进球，主场二比零完胜利沃诺，取得了意甲联赛本赛季开始以来的二十三连胜，傲视亚平宁。

　　而就在比赛结束之后，李昂在赛后的新闻发布会上明确表态自己在国际米兰工作的很开心，他哪儿都不会去，会继续留在国际米兰。

　　而国际米兰主席莫拉蒂也在接受媒体采访的时候严正表态：李昂先生是国际米兰的教练，现在是，将来还是，他深爱着这支球队，我们也深爱着他，这是一份有着长久爱情的美满婚姻。

　　李昂和莫拉蒂都先后明确表态，尽管一些媒体坚持认为这只是国际米兰方面的公式化表态，实际上肯定并非如此，也许巴塞罗那已经在发力，接近拿下李昂了呢。但是，对于李昂来说，他管不了媒体说什么，就如同媒体管不住他的嘴巴一样，李昂没有再去理会媒体的吵吵闹闹，他将注意力都放在即将到来的比赛上去了。

　　……

　　2007/2008赛季欧洲冠军联赛八分之一决赛的战火即将点燃，国际米兰在八分之一决赛的对手是英超豪门利物浦，双方首回合的比赛是在利物浦的安菲尔德球场，国际米兰是客场作战。

　　国际米兰全队准备出发前往利物浦，这场比赛也格外引人注目。

　　其中最吸引人们眼球的，非双方主教练的对决莫属了。

　　国际米兰的主教练是李昂，身上有一座欧洲冠军联赛冠军，一座欧洲联盟杯冠军奖杯，一座西甲联赛冠军奖杯，两座意甲联赛冠军奖杯，一座西班牙国王杯冠军奖杯，两座意大利杯冠军奖杯。

　　利物浦的主教练是拉斐尔·贝尼特斯，同样是拿到过西甲联赛冠军的教练，同样有欧洲冠军联赛冠军奖杯在手，两人又都是公认的战术大师，这场比赛，也被认为是两位欧洲顶级冠军教练，两位顶级战术大师的对决。

　　和李昂的非常励志的成功经历类似，贝尼特斯的成功也很有传奇性。

　　拉斐尔·贝尼特斯，1960年出生于西班牙首都马德里。贝尼特斯似乎天生就是做教练的材料，26岁他就走上了教练岗位。在执教了巴拉多利德、特内里费等小球队后，2001年夏天，贝尼特斯成为巴伦西亚队的主教练。巴伦西亚此前在阿根廷人库珀的调教下连续两年闯进欧冠决赛。能接手这样一支潜力无限的球队，对于当时籍籍无名的贝尼特斯来讲，既是机遇，又是挑战。

　　贝尼特斯抓住了机会，执教“蝙蝠军团”的首个赛季，他就率领球队从巴萨、巴萨两强的夹击下抢走西甲冠军，2003-2004赛季又获得了西甲和联盟杯的双冠王。在巴伦西亚的成功让贝尼特斯得到了诸多豪门的青睐，2004-2005赛季，贝尼特斯登陆英超，从霍利尔手中接过了利物浦的教鞭。

　　2004-2005赛季是英超颇有看点的一个赛季：卫冕冠军阿森纳上赛季一场未败，新赛季更是把不败场次扩大到49场。打破枪手金身的是曼联，红魔得到了年少成名的鲁尼，而球队中一位同样叫“罗纳尔多”的葡萄牙人正在飞速成长。但最大的意外是切尔西，新科欧冠冠军主帅穆里尼奥的到来让切尔西从一支“神经刀”型的少爷兵蜕变成面目狰狞的虎狼之师，蓝军最终以创记录的95分获得联赛冠军。而相比这三强，利物浦的实力则要逊色不少。赛季结束后，红军仅名列联赛第五，甚至排在同城死敌埃弗顿之后，这让贝尼特斯也遭到不少质疑。

　　欧冠赛场上，利物浦踢得也是跌跌撞撞。小组赛最后一轮，利物浦主场迎战奥林匹亚科斯。此前由于在希腊0-1告负，红军本场比赛必须取胜才能小组出线。结果，凭借最后时刻的神勇表现，利物浦以3-1逆转对手，以小组第二的身份惊险晋级十六强。

　　谁也不会想到，小组赛的惊险晋级会成为一个奇迹的开端。此后，死里逃生的利物浦势不可挡，在连克多个强敌后一举杀进欧冠决赛！

　　2005年5月25日，欧冠决赛在伊斯坦布尔打响，利物浦的对手是AC米兰。AC米兰在当时的地位有点类似于现在李昂的国际米兰，是欧洲最恐怖的豪门球队。

　　红黑军团坐拥舍甫琴科、卡卡、皮尔洛等超级球星，欧冠成绩相当出色，并在2002-03赛季获得冠军。而利物浦在那个神奇的“五冠王”赛季（2000-01赛季）后欧战成绩一直乏善可陈，上一次获得欧冠更是21年前的事，因此这场比赛几乎没有人看好他们。

　　果不其然。上半场，米兰便凭借马尔蒂尼的欧冠决赛历史上的最快进球和克雷斯波的梅开二度取得了3-0的领先。

　　半场三球落后，何况又是在决赛中，所有人都知道意味着什么，没人认为利物浦会翻盘。

　　但是，贝尼特斯没有放弃，他决定换上德国中场哈曼。因为贝尼特斯意识到，卡卡的活跃是利物浦中场全面被动的主要原因，而哈曼的出场将在防守端遏制住卡卡，同时彻底解放杰拉德。不过这样一来，球队就需要撤下一名后卫，但贝尼特斯愿意赌一把，他也必须赌一把。

　　事实证明，这个换人是比赛的转折点。哈曼登场后，利物浦在中场逐渐可以和米兰分庭抗礼，而第一个进球很快就来了：第54分钟，里瑟传中，杰拉德前插到禁区甩头攻门得手，1-3！而红军队长进球后振臂高呼的画面也成为了欧冠赛场的经典。

　　两分钟后，哈曼分球，替补出场的捷克老将斯米切尔禁区外远射，球从迪达手边飞进网窝，2-3！

　　又过了四分钟，杰拉德在禁区内被加图索绊倒，点球！虽然阿隆索的点球被迪达扑出，但他迅速补射将球送进球门顶端，3-3！就这样，短短六分钟时间里，利物浦连扳三球，完成了几乎不可能完成的任务，胜利的天平已经在这一刻悄然倾斜。

　　此后双方均无建树，比赛进入点球大战。这时，杜德克站了出来，波兰老门将门线上的“大腿舞”成了米兰的梦魇。事实上，若不是杜德克在加时赛临近结束时挡住舍甫琴科连续两次的近距离攻门，红军恐怕等不到点球决战的时刻了。

　　随着舍甫琴科绵软无力的点球被杜德克扑出，阿塔图尔克球场沸腾了，利物浦奇迹般地上演大翻盘，以一种不可思议地方式登上了欧洲之巅！这场比赛后来也被称为“伊斯坦布尔奇迹”，将永载欧冠的史册！

　　这是利物浦队史的第五座欧冠奖杯，更重要的是，它让当时成绩低迷的红军重新走到了欧洲舞台的中央，重新成为一支受人尊重的豪门球队。而贝尼特斯也凭借这个冠军从此步入世界顶级名帅的行列。

　　……

　　且不说贝尼特斯的利物浦在英超的表现如何，在杯赛中，特别是在欧洲冠军联赛中，贝尼特斯的球队表现相当出色，贝尼特斯也被誉为是杯赛专家。

　　2004-05赛季欧冠1/4决赛，当时缺兵少将的利物浦客场挑战意甲班霸尤文图斯。考虑到“老妇人”强悍的中路进攻，熟稔4231体系的贝尼特斯出人意料地选择变阵三中卫。为了麻痹对手，他要求球队开场先按照4231阵型站位，几分钟后再悄悄变为3511。结果，首回合取胜（2-1）的红军客场0-0成功逼平对手，迈出了创造奇迹的坚实一步。

　　2006-07赛季欧冠1/8决赛，利物浦遭遇了拥有罗纳尔迪尼奥、梅西两大巨星的卫冕冠军巴塞罗那。为了限制内切威力巨大的梅西，贝尼特斯决定安排冬季刚刚加盟球队的西班牙右后卫阿韦洛亚客串左翼。结果在阿韦洛亚的盯防下，梅西整场比赛碌碌无为，利物浦最终客场2-1掀翻巴萨，让加泰罗尼亚巨人尝到了罕见的诺坎普失利的滋味。而贝尼特斯对逆足左后卫的使用也堪称神来之笔。

　　可以这么说，虽然利物浦在英超的排名第四名，落后领头羊阿森纳十六分之多，但是，在欧洲冠军联赛上面，根本不能用联赛的战绩来横梁利物浦。

　　所以，小组第一出线的国际米兰，在淘汰赛第一轮就碰到了利物浦，不少人都认为国际米兰的运气不怎么好，当然，这不是说他们认为国际米兰实力不如利物浦，而是觉得利物浦是一根硬骨头，不好踢。

　　此外，贝尼特斯治下的利物浦意志力坚定、作风顽强、韧劲十足，是任何球队都不愿碰到的“硬骨头”。2005-06赛季足总杯决赛，利物浦遭遇西汉姆联。比赛中，红军先后以0-2、2-3落后，但杰拉德补时阶段远射破门扳平比分。最终红军通过点球大战击败“铁锤帮”获得冠军，这场比赛至今仍为很多人津津乐道。

　　此时，贝尼特斯的利物浦拥有一条全欧洲眼红的中轴线：门将是西班牙门神、扑点专家雷纳；中卫位置上，球队的多年老臣卡拉格经验丰富，无论同阿格还是这个冬天加盟的斯科特尔都算是值得信赖的实力派球星；而在中场，杰拉德和阿隆索、阿根廷铁腰马斯切拉诺相得益彰，是欧洲最好的中场“铁三角”；锋线上，托雷斯正处于职业生涯的最巅峰。同时，几位角色球员也特点鲜明：勤勉的库伊特、脚法出众的奥雷利奥、多面手阿韦洛亚……至少从阵容上，不少媒体认为红军具备了问鼎锦标、建立王朝的实力。

　　而国际米兰有阿德里亚诺、迭戈·米利托、莫德里奇、马塔、卡洛斯、齐沃、萨穆埃尔、埃弗拉、麦孔以及萨内蒂和塞萨尔等球星，还有德科这样新加盟球队的冠军球员，实力非常强大。

　　当然，还有两位主教练的对决。

　　所以，贝尼特斯的利物浦和李昂的国际米兰，两位战术大师、顶级冠军教练的碰面，一时之间万众瞩目。


第937章 战术大师

　　“今天夜间阴天，预计降雨可能性不高，风力三级，温度18℃，建议穿单层棉麻面料的短套装、T恤衫、薄牛仔衫裤、休闲服、职业套装等衣物……安菲尔德球场附近可能会出现严重交通拥堵，警方希望市民可以乘坐公共交通出行……”

　　电视屏幕中，漂亮的金发主持人正在播放夜间的天气情况，下雨的可能性比较低，天气可以说是相当不错的，这对于将要前往球场看球的球迷来说是一个好天气。

　　可是这个消息却让利物浦的主教练贝尼特斯微微皱起了眉头，事实上，前几天利物浦一直降雨，但是，就在昨天国际米兰全队抵达利物浦之后，下了小半个星期的雨水突然停了，这让一直在备战雨中作战的利物浦有些失望，事实上，英格兰的球队向来是擅长打雨战的。

　　“气象台在搞什么。”贝尼特斯忍不住抱怨了一句，之前俱乐部还特别安排人员去气象台了解了一下天气，气象台斩钉截铁的说，未来一周左右的时间都会是雨天，比赛日甚至会可能会有中雨以上的雨势，现在倒好，比赛日了，雨却停了。

　　“我刚才又打电话给气象台了，他们说，还是有一定几率降雨的。”助手说道。

　　“采取B预案。”贝尼特斯看了看外面的天空，摇摇头，气象部门不靠谱，天虽然阴沉，但是，并没有什么乌云，也不算太闷热，能降雨才怪。

　　贝尼特斯自然不可能只准备雨战的战术，他是为球队准备了好几种预案的，现在他要采用的就是B预案。

　　和贝尼特斯相反，李昂对于比赛日的天气相当满意。对他的国际米兰来说，这是一支非主流的意大利球队，或者说这是李昂将技术流和意大利球队的链式防守结合的很好的球队，这支国际米兰更加崇尚地面进攻，进攻行云流水，此外，他们的防守也相当的强硬，这样的一支球队确实是很难对付。

　　当然，即使是下雨天，李昂也不会皱眉头，国际米兰打雨战乃至是乱战也是一把好手。

　　……

　　国际米兰全队正在离开下榻的酒店，准备出发前往安菲尔德球场。

　　这场比赛，国际米兰是客场作战，能够分到国际米兰球迷手中的球票并不多，所以，那些没有买到球票的国际米兰球迷们都聚集在酒店外面，为自己的球队送行。

　　对于这场比赛，国际米兰球迷都很重视，利物浦号称杯赛专家，在欧洲冠军联赛中，这支球队抽起风来了，真的是不太好对付，国际米兰第一回合客场作战，如果能够取得一个比较好的结果，这对于国际米兰的晋级很关键。

　　看到国际米兰的大巴车缓缓开出来，守候在道路两旁的国际米兰球迷们激动起来，记者们也疯狂的按动快门，顿时闪光灯大作。

　　凭借上半赛季在迭戈·米利托以及阿圭罗和卡萨诺受伤期间获得了出场机会，并且赢得了李昂的欣赏的年轻人——马里奥·巴洛特利也进入到了国际米兰的欧战报名名单中，并且此次获得了随队来到利物浦客场的机会，巴洛特利打开窗户，探出脑袋，咧开嘴巴大笑着，冲着球迷们挥手。

　　球迷们看到了巴洛特利的动作，他们回以大声尖叫，鼓掌，喝彩不已。

　　“马里奥，老实点！”助理教练班德拉斯喊了句。

　　“我只是经历太旺盛了，又不让我上场，我得想办法发泄一下啊。”巴洛特利做了个鬼脸，不情不愿的坐好，不过，坐在他身边的马塔还是听到了他的小声嘟囔声。

　　马塔咬着腮帮子，他怕自己会笑出声来。

　　没错，面对球迷的欢呼声，表现最活跃的巴洛特利，这家伙只是得到了主教练李昂的“恩赐”，被带到客场感受一下欧冠比赛的氛围，一会比赛开始以后，巴洛特利将会在安菲尔德的看台上看球——他压根没有能够进入到比赛大名单。

　　……

　　“要不，一会你对教练说，你受伤了，让我上场。”巴洛特利突然对马塔说道，一脸的期待之情。

　　马塔抚额，面对这黑小子的卖萌表情，他很受伤，这家伙脑子里怎么想的，怎么会有这么奇葩的想法，退一万步说，即使是马塔受伤了，顶替他出场的也会是阿尔沙文或者是德科，轮也轮不到巴洛特利啊。

　　“怎么样？怎么样？怎么样？”伸出一根手指，突然捅了捅马塔的屁股，一下，两下，三下，一边捅还一边嘿嘿笑着说道。

　　“不怎么样。”马塔摇头，看到巴洛特利还在捅，不爽地说道，“别捅我。”

　　“那你捅我吧。”巴洛特利说着，还将身子侧到一边，崛起屁股，然后看到马塔没有动静，还扭过头，“来啊，来啊。”

　　马塔脑门一条黑线：MMP！

　　坐在两人身后座位，一直不说话、静悄悄的看着他们的阿圭罗再也忍不住，哈哈大笑起来。

　　“你笑什么？”巴洛特利不乐意了，扭头看着阿圭罗，“要不，你来试试？”说着，还竖起一根手指，猥琐的做了个活塞动作示范。

　　阿圭罗脸都要绿了。

　　“哈哈哈！”这下子轮到马塔哈哈大笑了。

　　“要不，两瓣屁股。你们一人一个。”巴洛特利一本正经的看着马塔和阿圭罗说道。

　　马塔和阿圭罗对视了一眼，一起动手，上去怒揉巴洛特利的狗头，这混蛋，太恶心了。

　　“安静点！”班德拉斯随口喊了句，不过，也仅此而已，没有进一步的制止动作。

　　……

　　李昂则压根没有理会这帮家伙的胡闹，虽然李昂治军严谨，但是，并不是那种特别死板的教练，球员们平时逗乐什么的，他不但不会制止，反而会很鼓励，这是活跃气氛促进剂。只要这帮小子不闹得太过分，他就不会干涉。

　　他正靠在椅背上闭目养神。为了能够在比赛中保持清醒的大脑，这时候需要充分休息。主教练绝对是非常非常辛苦的工作，整场比赛九十分钟，主教练虽然不用上场踢球，但是，脑力消耗是巨大的，更别说李昂这样的激情四射的教练，在场边还要上蹿下跳的。

　　当教练这些年，李昂已经练出来了一个让人佩服的本领，那就是无论周围环境怎么吵闹，无论是多么喧嚣，他只要想要睡觉，都能够进入睡眠，当然了，这里说的睡眠，不是深度睡眠，是闭目养神，整个人放空，就像是软绵绵的棉花糖，飘啊飘的，让人很放松，无论是心理上还是生理上的。

　　对于主教练这份压力如此大的工作，你必须学会自我调节，不然的话，巨大的压力早晚会让人神经衰弱甚至是情绪崩溃。

　　路途到了一半的时候，李昂睁开眼睛，又闭上，他开始想这场比赛的对手利物浦了。

　　在他的身边，他的助手巴勃罗·班德拉斯和米哈伊洛维奇正在小声聊天，他们讨论的话题是利物浦主教练拉斐尔·贝尼特斯。

　　讨论的焦点是，为什么贝尼特斯是一个战术大师，他到底强在了那里。

　　也许是同样是西班牙人的关系，班德拉斯对贝尼特斯很是推崇，认为贝尼特斯是一个真正的战术大师，他还拿“伊斯坦布尔之夜”来以兹证明。

　　在2005年伊斯坦布尔奇迹之夜，上半场三球落后的利物浦，在下半场连入三球，拖入点球大战，并最终战胜AC米兰捧得欧冠奖杯。这个神奇的下半场到底发生了什么？我们来看看贝尼特斯的变化，下半场开始后，利物浦只做了一个人员调整，看起来对比赛没什么太大影响。这个换人至关重要。哈曼上场换下了芬南，一个中场换下一个中后卫。贝尼特斯用了一个非常奇怪的战术……他们从4-4-1-1变成了3-5-2，这改变了中场的平衡，杰拉德有了更多的自由，卡福和马尔蒂尼则被位置靠前的里瑟和斯米切尔压制。比赛的变化让红军的两个边后卫有了更多的空间，杰拉德不断移动为他们拉开了空档。同样是杰拉德，打进了一粒头球。比分是2-3时，贝尼特斯的球队还是把球从右路转移到左路，当时的情况已经非常清晰AC米兰的中场球员在防守上存在很大的问题。利物浦表现的更具侵略性，踢得也更加简洁。之后杰拉德和巴罗什的配合制造了点球，一场惊天逆转就这样发生了。

　　……

　　“和米兰的欧冠决赛，这场比赛是最有说服力的。”班德拉斯说道。

　　米哈伊洛维奇点点头，他承认“伊斯坦布尔之夜”的神奇，但是，他有别的不同看法，“但是，除了那场奇迹般的比赛，抛开那个欧洲冠军杯冠军，贝尼特斯在利物浦并不算成功。”

　　两个人随后发生了争论。

　　李昂被两个助手“吵醒”了，随后，他开口说话了。

　　“贝尼特斯先生确实是一位很优秀的教练，贝尼特斯之所以能称之为战术大师，是因战术的多变性而不是战术的深入性·他擅长随机应变根据对手的打法贴身打造其最适合限制对手的战术，这种没有固定打法的做法在杯赛取得了不错的效果，却在联赛中无法稳定的拿分。这也是为什么利物浦能够在杯赛中有出色的表现，但是，在联赛中却总是差强人意的原因！”

　　“你的意思是，贝尼特斯的战术，更多的是针对对手的战术见招拆招，但是，他的球队反而并没有固定的出色的战术打法。”班德拉斯立刻问道。

　　“在某种意义上，可以这么理解吧。”李昂点点头说道，贝尼特斯的战术在过去十几年间，其实并没有太大的变化：西班牙人希望按照自己的技战术打法和阵型去选人，万年不变的4-2-3-1就是他的哲学。他要求前场在丢球后第一时间紧逼，后卫线压迫到本方接近半场位置，不让对手能够第一时间舒服地处理球；他需要一名可以及时分球和调度的后腰，方便球队可以在进攻中由他第一时间调度组织；他需要一名能够扫荡全场的兽腰——时时刻刻让对手难受，并且抢下皮球；他需要一名全能的中锋——既可以做球，又可以自己破门得分，还能站得住禁区。

　　而且他所制造的战术对中场要求较高，贝尼特斯需要阿隆索这样的球员存在，就像在利物浦，阿隆索受伤缺席比赛，或者是停赛期间，红军仿佛一夜之间不会踢球了，就是这个道理，他所需求的中场球员是那种全能的，对战术的执行力达到一种近乎完美的球员。

　　“我听说贝尼特斯的战术部署非常详细？”米哈伊洛维奇好奇的问道。

　　“是的。”李昂点点头，他和贝尼特斯在西甲的时候交过手，对于这位西班牙同行算是比较了解的，他听说过不少关于贝尼特斯的故事。

　　传说有一次在瓦伦西亚的时候，贝尼特斯在战术板上画出的箭头非常多，以至于球员们都被绕晕了：看不懂啊，就像是迷宫一般。

　　贝尼特斯从来就不是一个鼓舞人心的高手，他最擅长的就是在黑板上密密麻麻的战术部署，甚至有个说法，贝尼特斯的脑子里的战术草图，比电脑中的制图画板还要驳杂。

　　……

　　“这就是贝尼特斯的哲学，可以这么概括他的技战术——贝尼特斯甚至会严格要求每一个传球路线的选择，规定某个球员在某种情况下某个跑位该怎么去跑，或者是该如何去传球，是低平球，还是高球，或者是半高球，或者是身后球，是外脚背，还是内脚背，或者是别的什么。”李昂说道。

　　班德拉斯若有所思，而米哈伊洛维奇则露出恍然大悟的神情，他说道，“这就是您这次格外强调观看和分析利物浦的比赛录像的原因？”

　　李昂点点头，一副孺子可教也的样子。

　　有句话他没有直接说出来，在李昂看来，贝尼特斯是一个对战术执行很苛刻的教练，这样的苛刻，造就了不一样的贝尼特斯，同样毁掉了这位天才教练。

　　所以，内心里，李昂虽然欣赏贝尼特斯，但是，却并不认为他是一个真正的战术大师，一个只知道见招拆招，没有自己的一套拿手的看家本领，一个对战术限制如此死板的教练，距离真正的战术大师，还差了一筹。

　　所以，他对于媒体鼓噪的这场比赛是他和贝尼特斯之间的两位战术大师的对决，很是不以为然。


第938章 这里是安菲尔德

　　国际米兰的球员在进行赛前热身。

　　“胡安！”胡安·马塔冲着卡洛斯喊道，胡安·卡洛斯一扭头就看到了飞来的足球，卡洛斯选择尝试来了一脚凌空远射，这脚球却是又高又飘，直接飞向了看台，这引起了看台上已经进场的利物浦球迷起哄的嘘声。

　　卡洛斯对此压根不以为意，这个即将年满二十一岁的小伙子有着一颗大心脏，球迷的嘘声在他的耳中，远不如被后车狂按喇叭来的烦躁。

　　“哈哈哈。”看到卡洛斯一脚射门打了飞机，马塔毫不客气的哈哈大笑起来。

　　卡洛斯翻来翻白眼，没有理会，他一直在练习远射，还是有进步的，当然，他并不知道这有主教练李昂的技能卡加成的功劳。不过，卡洛斯的远射，大多是那种大力射门，足球如同出膛的炮弹一般，球速极快，力量极大，这样的远射，要么是打飞机，但是，只要是打在门框范围内就很有威胁，不过，卡洛斯现在的水平还多局限在近地射门，足球高过膝盖以上的凌空射门，能不能对对方球门造成威胁，就看人品和运气了。

　　在不远处，国际米兰的门将塞萨尔正在练习转身和侧身扑救的快速反应，陪同他练习的是巴洛特利，马里奥没有进入到比赛大名单，等到比赛开始以后，他只能够呆在看台上了。

　　巴洛特利玩了个花活，双脚交叉，插花脚射门，这欺骗了塞萨尔，他扑向了相反的方向，不过，足球也没有进网，足球弹地以后弹起来，越过了横梁，然后落在了球网之上。

　　班德拉斯在一边摇摇头，年轻球员总是喜欢玩这样的花活，展现自我，实际上真正在比赛中，这样的技术动作并不实用，说句不客气的话，如果前锋敢在比赛中在直面门将的时候选择插花脚射门，要是球打进去的话，自然是一切皆好，赢得媒体的赞誉，但是，如果没有打进去的话，那可就糟糕了。且不说媒体的批评，最起码李昂会暴跳如雷。

　　迭戈·米利托也在进行射门练习以找感觉，和巴洛特利的花活不同，米利托的射门练习很朴素，抽射，低射，偶尔来一两脚凌空或者头球练习，阿根廷人深知，对于一个射手而言，最重要的是稳定性，在门前，用最合适的方式，将足球打入对方球门，这才是一个前锋最本职的工作！

　　……

　　利物浦的球员此时也正在这块场地的另外一个半场进行热身练习，和国际米兰的门将塞萨尔正在练习转身和侧身扑救的快速反应不同，利物浦的门将雷纳此时正在努力练习着扑救高空球。而利物浦的其他队员基本上进行着传统的热身项目：慢跑、抢圈、带球。

　　“嘿，瞧那脚射门！”巴贝尔冲着国际米兰那边努努嘴，对卢卡斯说道，“他那脚射门能把飞机打下来！比你差远了。”

　　“你拿卡洛斯和我比？”卢卡斯扁了扁嘴，看了那边一眼，似乎是对于巴贝尔拿卡洛斯的射术和自己相比有些不乐意。

　　说着，卢卡斯示意巴贝尔给自己传球，然后他也来了一脚凌空抽射，足球漂亮的飞进了雷纳把守的网窝，后者冲着卢卡斯竖起大拇指，卢卡斯是有一脚远射功底的。看台上的利物浦球迷看到这一幕也是报以一阵掌声。

　　“那家伙是不是故意的？”马塔为卡洛斯打抱不平，说道。

　　“我本来就不擅长射门。”卡洛斯冷冷的看了有些得意洋洋的卢卡斯一眼，说道。

　　马塔却是乐得笑了，他就喜欢煽风点火，他敢保证，如果那个小子今天进入到利物浦的首发名单的话，卡洛斯绝对会给那小子好好上一课的。

　　利物浦球迷的欢呼声也引起了李昂的注意，他看了一眼那个金发飘飘的利物浦球员。

　　“卢卡斯·雷瓦，利物浦去年夏天引进的巴西球员。”巴勃罗·班德拉斯说道，“今天这场比赛，马斯切拉诺停赛，卢卡斯有很大可能首发。”

　　李昂点点头，他当然知道卢卡斯，巴西杰拉德嘛。事实上，今天比赛的战术预案中，也有关于卢卡斯首发的情况下，国际米兰该如何应对的预案。

　　2007年夏天，巴西天才少年卢卡斯·雷瓦带着巴甲MVP的荣誉来到了梅尔伍德，一头飘逸的金色长发，略带羞涩又充满自信的笑容——初生之犊、踌躇满志的巴西人被利物浦球迷寄予厚望，并且在巴西的时候，卢卡斯就已经有一个绰号“巴西杰拉德”。据说，这也是利物浦看上卢卡斯，并且最终引进这个巴西人的原因之一。

　　原本作为巴西杰拉德的卢卡斯来到利物浦后，被主帅贝尼特斯活生生从前腰改造成工兵中场。不过，李昂却是对这个球员比较了解，他知道事实上卢卡斯在巴甲格雷米奥成为MVP时，也在某种情况下是以中场B2B形态出现的。当时卢卡斯的特点除了欧化的意识、极佳的战术纪律性和善于后插上射门之外，还有一个特点就是对抢断时机的精准把握，配合其较好的运动能力，在巴甲较大的空间里能屡屡看到卢卡斯精准抢断对方脚下球后直接带球直捣黄龙爆射破门的好戏。

　　李昂一度考虑过引进卢卡斯，不过，考虑到国际米兰的非欧名额，最终作罢，最后，巴西小将还是按照历史发展轨迹加盟了利物浦。

　　……

　　不过，巴西小将来到利物浦的时期似乎不太合适，此时正值利物浦中场控制的巅峰期：进攻上阿隆索通过对边路的精准调度，配以杰拉德与马斯切拉诺凭借身体和速率优势实现持球推进，防守中通过前场的高位压迫对方后卫再配以阿隆索、马斯切拉诺以及后卫线的落位收割，在当时的中场争夺与攻防节奏中都极具统治力。

　　那么在经典中场组合之下，贝尼特斯对卢卡斯的定位是什么呢？在冬季转会已经离开利物浦、转会去了巴塞罗那的穆罕默德·西索科此前被贝尼特斯打入冷宫的同时，卢卡斯正式成为可以为三位中场轮换的万金油轮换球员：在马斯切拉诺缺阵时，善于上抢的他被委以重用，具体的战术安排是由西班牙中场球员哈维·阿隆索拖后拦截加调度，卢卡斯以中前卫形态在阿隆索身前压迫抢断加简单衔接；在阿隆索缺阵的时候，他同样站在马斯切拉诺身前衔接传球，伺机插上射门；在杰拉德缺阵的时候，贝尼特斯却并不常以卢卡斯作为杰拉德的直接替身来使用，因为卢卡斯的体魄、技术和爆发力并不足以在英超胜任铁三角分工下的攻击型中场位置，贝尼特斯似乎更看重他的攻守平衡特点和后插上射门破局能力。

　　总之一句话，卢卡斯被贝尼特斯当成了万金油来使用了，这对于一个年轻的球员来说，既是幸运，又很悲哀。幸运的是，万金油意味着你能够获得更多的出场机会和时间，但是，悲哀的是，这对于年轻人的成长很不利，一直这么“多方面”发展，会没有自己的特点，甚至是变成各方面都很平庸的球员。

　　卢卡斯继续卖弄自己的远射脚法，引起了利物浦球迷的一阵叫好。

　　“年轻人，爱表现自己，正常。”班德拉斯说道。

　　“爱表现好啊。”李昂微微笑，说道，他深深地看了卢卡斯一眼，嘴角露出一抹残忍的笑容。

　　……

　　李昂没有等球员们热身结束，他提前回更衣室去了。

　　安菲尔德更衣室走廊里，李昂盯着强上的纪念牌看，这是立刻苏格兰建筑师Archibald Leitch的纪念牌，正是这位老人设计了绝大多数英超球场，比如安菲尔德、老特拉福德、斯坦福桥、海布里等等。

　　利物浦的客队更衣室比较宽敞，墙上挂有主场战胜皇马、巴萨、切尔西、罗马等队的纪念板，详细记录了比赛时间和概述。

　　这是一个很让人不爽的设计，相信这些被利物浦曾经战胜过的球队再次做客安菲尔德球场，看到这些纪念版，会十分的火大。

　　安菲尔德的客队更衣室的更衣柜的排列顺序和主队更衣室相似，自从香克利时代开始，便保留着从左到右分别是门将、后卫、中场与前锋座位的布局。这样相对固定的分配方式能够杜绝等级制度，让球员们相处得更加融洽。

　　李昂此时倒是没有多少不满情绪，反正这些被利物浦人珍藏作为炫耀的物品和他无关，他倒是对于利物浦人这种做法很欣赏，开始琢磨着是不是在国际米兰的更衣室也这么捣鼓一下。

　　球员们结束了赛前热身，鱼贯而入。

　　李昂等所有人都安静下来了，开始讲话。

　　“利用传球和技术撕开对手的防线，这是我们的战术优势，一定要好好利用。尽量把球控在脚下，我不希望看到盲目的大脚长传和解围。如果对方在小范围上形成了防守人数上的优势，这反而意味着我们一旦撕开他们的包围圈，就在另外的方向实现以多打少的优势……”

　　“控球要稳，利物浦人会强调逼抢，对此要有心里准备。”

　　“利物浦可能会在中场方面派上年轻的巴西人卢卡斯·雷瓦，关于这个球员的针对性安排，我此前已经说过了，现在我多强调一点，这个球员可能会称为利物浦的薄弱环节，那么，我们要做的就是，压迫他，让他恐慌，必要的时候，摧垮他！”李昂露出“残忍”的笑容，“我相信卡洛斯先生对此会很有动力！”

　　现场传来一阵哄笑声，有马塔那个八卦嘴巴，大家都知道利物浦那边有个叫做卢卡斯的家伙故意凌空射门来挖苦卡洛斯打飞机的事情了。

　　……

　　随后，李昂又讲述了一些战术上要注意的细节问题，然后他双手环抱，看着自己的球员，“战术方面还有什么问题吗？有的话可以发言。”

　　众人都摇摇头，示意没有什么要问的了。

　　“很好，看样子所有人都没有问题了！”李昂笑着说道，“事实上，我也不认为会有什么问题，我很庆幸，你们都是理解能力很强的球员，恩，球商很高，是这个词吧。”

　　他这话逗乐了不少人。

　　“有人说利物浦会给我们制造麻烦，一些等着看我们笑话的家伙们也在鼓噪，他们期盼我们在安菲尔德折戟，在这里，我要说的是，这些家伙注定是要是失望的，因为我们是最强大的，你们是最棒的，训练场的汗水和比赛场上的热情，铸就了属于我们的荣耀！我对所有人都有信心，但是——”李昂提高了音量。

　　“我还是要提醒一下所有人，打起精神，斗志昂扬，不要给对手任何的希望！记住了，伙计们，让他们绝望，从比赛一开始，就将比赛节奏掌控在自己手中！强者是最不容许失败的，因为，失败是可耻的！这句话，对于强者而言，更是如此！请牢牢记住这句话，然后，九十分钟的比赛结束后，在对手的绝望的哀鸣声中，昂首离开安菲尔德球场！”

　　……

　　从更衣室走向球场，是安菲尔德球场那极为有名的极其狭窄的球员通道，据说，这样的设计是为了给客场球员更大的心理压力。

　　球员甬道口的上方就是著名的“This Is Anfield”（这里是安菲尔德）标牌。这块标记的设立始于比尔·香克利时代，这位70年代和80年代利物浦的传奇主帅想用这种方式提醒自己的球员在为谁踢球，同时提醒对手在和谁作战。很多利物浦球员在入场前都要抬手拍一下这块标记，以寻求好运，这几乎成为了一个传统。

　　每当球员经过通道入场时，总能看到这块悬挂在那里的标记，在上世纪80年代利物浦横扫天下的日子里，这句话时刻提醒着胆战心惊的客队球员们：这里是你们的地狱。

　　李昂带着教练组和替补球员通过球员甬道，他在这块牌子面前停下来，深深的看了这块举世闻名的标牌一眼：

　　这里是安菲尔德！

　　我是李昂！

　　我来了，我征服！

　　过往的无上辉煌，过往的赫赫荣耀，在今日强大的征服者面前，最大的贡献莫过于——让征服者平添将昔日贵妇人按在地上摩擦、征服的快感！

　　然后，中国教练微微躬身，穿过了狭窄的球员通道，在他的面前是狭窄的出口，出口外面，人声鼎沸。

　　五万多名利物浦的球迷正在齐声高唱：你永远不会独行……


第939章 妙手生花

　　开场之前，球场广播开始介绍双方的首发阵容，主队球迷们也会在每个利物浦球员的名字后加上一句重复和欢呼。随后，在伴奏的带领之下，全场将会高举围巾齐唱著名的队歌《You'Ll Never Walk Alone》，比赛就在高涨的气氛中吹响了开场哨。

　　李昂坐在教练席，他在观察利物浦今天的首发阵容。

　　这场比赛，利物浦排出了双前锋的阵容，托雷斯和库伊特搭档锋线。

　　不过，根据利物浦这个赛季此前的比赛来看，库伊特的位置并非绝对固定在锋线上，从前卫到防守型中场，到后卫，只要球队需要，库伊特总是任劳任怨，革命的一块砖，哪里需要往那里搬。这也使得库伊特有一个绰号“劳模”。

　　库伊特成名于荷甲费耶诺德，在杰拉德和托雷斯身边，绰号“劳模”的库伊特总显得低调朴实，有时球迷们或许只会看到托雷斯以及杰拉德身上的光芒却忘记了库伊特的存在。然而当他不在赛场上的时候，球队似乎就像丢掉了灵魂。从中锋到边锋再到中场，这个荷兰劳模在赛场上可以胜任除了门将之外的所有位置。

　　没有傲人的天赋，没有华丽的属性，他是一名非典型荷兰球员。如果说罗本、范佩西、斯内德等人都是高傲怒放的郁金香的话，那么库伊特则是暗藏在茫茫花海下的“绿叶”。然而库伊特却用自己的勤奋书写了一段属于自己的佳话。

　　说起来，库伊特这样的球员，李昂还是比较欣赏的，尽管库伊特不是一个终结比赛的杀手，也不是一个能够控制比赛的节拍器，但是，一支球队有了这么一位任劳任怨的斗士，往往能够展现出爆炸的战斗力和铁血意志力。

　　这样的球员能够通过自己的努力，激发起全队的斗志。

　　在赛前的战术分析的时候，李昂特别要求自己的球员注意库伊特，有些球员对此似乎有些不理解，但是，出于对李昂的信服和尊敬，他们还是会严格执行主教练的战术部署。

　　当然了，如果说库伊特是“劳模”，那么，托雷斯就是这支利物浦最有威胁的武器，是国际米兰需要防备的重点球员！

　　然后，中场方面是杰拉德、卢卡斯和哈维·阿隆索以及巴贝尔，后卫线上是芬南、卡拉格、海皮亚和奥雷里奥，门将是雷纳。

　　除了马斯切拉诺停赛缺席之外，应该来说，这场比赛中，贝尼特斯已经排出了他自己心目中的最强阵容了。

　　其中，杰拉德、卢卡斯以及哈维·阿隆索的这三名球员都有一定的拦截能力，并且向前的趋向性很强，属于能攻善守的球员，贝尼特斯显然对于国际米兰很有研究，他要在中场对国际米兰进行遏制。

　　至于说巴贝尔，李昂知道这个荷兰球员的速度很快，是阿贾克斯青训营出品，在荷兰甚至有“小克鲁伊维特”的绰号，而荷兰传奇球星范巴斯滕则点评说巴贝尔有亨利的影子，这个年轻人的速度和技术可能会在边路给国际米兰带来一定的威胁。

　　……

　　李昂在观察利物浦的首发情况，在利物浦的教练席那边，贝尼特斯也正在观察国际米兰。

　　国际米兰的首发门将是塞萨尔。

　　右后卫的位置上，麦孔坐在了替补席上，首发的是国际米兰队长萨内蒂，左后卫的位置上是法国人埃弗拉，中后卫组合是萨穆埃尔和齐沃。

　　国际米兰的这条后防线，球员都具备顶尖实力，而且，历经接近三个赛季的磨合，配合十分默契，利物浦想要撕开国际米兰的这条防线，并不容易。

　　贝尼特斯看了萨内蒂一眼，麦孔没有首发，阿根廷老将获得了首发，他在考虑萨内蒂这里会不会成为利物浦的突破口。

　　而在中场方面，胡安·卡洛斯坐镇中路，是国际米兰的中场防守屏障，如果说胡安·卡洛斯主要负责防守的话，双后腰的另外一位——卢卡·莫德里奇在更多的承担了组织进攻的重任。

　　而在左中场的位置上，首发的是西班牙球星胡安·马塔，这也并没有让贝尼特斯感到惊讶。

　　让贝尼特斯惊讶的是，在右边前卫的位置上，李昂并没有选择大卫·席尔瓦，而是使用了俄罗斯球员阿尔沙文。

　　这是一个贝尼特斯所没有想到的变化，他有些不理解的看向国际米兰的教练席那边一眼，不明白李昂为什么没有选择马塔和席尔瓦这对非常熟悉和有默契的两边，而是给了俄罗斯人阿尔沙文首发出场机会。

　　此外，在锋线上，李昂的选择也让贝尼特斯多多少少的有些意外，阿德里亚诺并没有首发，首发的是迭戈·米利托，阿根廷人和自己年轻的同胞阿圭罗组成了锋线搭档。

　　阿尔沙文取代了大卫·席尔瓦，迭戈·米利托取代了阿德里亚诺，这两个变化成为了贝尼特斯脑门上悬着的问号，他需要继续观察，看看这个变化对于国际米兰来说意味着什么。

　　……

　　比赛已经开始了十五分钟，双方在中场陷入绞杀状态，人仰马翻的情况不时的出现。

　　国际米兰最强大的就是他们的中前场，贝尼特斯显然深知这一点，他选择了决战中场。

　　双方在中场投入重兵，乃至是陷入了肉搏战，这也使得比赛有些沉寂。

　　比赛第十八分钟，萨内蒂突然上前防守，他和萨穆埃尔联手将杰拉德的传球断下来之后。萨穆埃尔却没有把足球交给回撤接应的莫德里奇，而是传给了向前冲的阿尔沙文。

　　莫德里奇看到阿尔沙文接到球之后，也转身向前跑去，几乎是与此同时，阿圭罗和马塔都开始疾速前插。

　　国际米兰迅速由守转攻！

　　利物浦的边前卫巴贝尔却在这一刻有些犹豫了，他不知道自己该去跟上正在带球的阿尔沙文，还是去盯防莫德里奇，今天贝尼特斯给他一个重要的任务，就是帮助球队防守、遏制莫德里奇，不要让克罗地亚人舒舒服服的组织进攻。

　　最终，巴贝尔还是决定去拦截阿尔沙文，带球的球员永远是最直接的威胁。

　　但是当他扑向阿尔沙文的时候，跑动中的阿尔沙文一个急停变向，就避开了他，然后，俄罗斯人把足球传给了一直跟进接应的莫德里奇。

　　完成了传球任务的阿尔沙文没有继续往前跑，而足球在莫德里奇这里经过了一个过渡，克罗地亚人把足球传给了一路高速前插的阿圭罗。

　　……

　　阿圭罗继续往前带球，在奥雷里奥近身来防守他的时候，阿根廷人突然一个急停，扣球！

　　几乎与此同时，禁区里，迭戈·米利托突然加速冲向了门前，准备要抢点。

　　在左路，马塔也突然斜线跑进来，准备抢点！

　　“阻止他传中！”利物浦后卫老后卫海皮亚冲着奥雷里奥喊道。

　　“注意米利托！还有马塔！”几乎是与此同时，利物浦门将雷纳喊道。

　　阿圭罗传球了，不过，却不是传向门前，而是将足球回传。

　　此前完成了传球策动的阿尔沙文再次冲上来了，他接到了足球。

　　利物浦的后卫们都在盯防突然活跃起来的迭戈·米利托和马塔以及阿圭罗。以至于后插上的阿尔沙文居然没有人去防守，俄罗斯人的身前有了大片可供自由活动的空间。

　　阿尔沙文接到足球之后内切。他并没有犹豫，在禁区弧顶地带直接起脚远射！

　　李昂今天不仅仅出人意料的安排了阿尔沙文首发，并且给予了俄罗斯人一个特权，可以多尝试内切射门，或者这也可以理解为一定程度上的开火权！

　　贝尼特斯对于阿尔沙文首发有些准备不足，并没有做出针对性的部署，这也就使得利物浦的场上球员在俄罗斯人这一点上面明显失位了！

　　……

　　阿尔沙文直接兜出了一脚弧线！

　　足球绕过了仓促过来拦截的卡拉格的脸颊，也绕过了禁区里的其他人，直飞球门左上角。

　　利物浦门将雷纳反应非常迅速，将身体重心扔出去，飞身去扑球，但是，阿尔沙文的这脚射门角度非常刁钻，在雷纳的右手碰到足球之前，足球已经绕了过去，飞入了球网！

　　“Goooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“球进啦！国际米兰进球了！阿尔沙文的进球！俄罗斯人打入了他职业生涯第一粒欧洲冠军联赛进球！一比零！李昂的球队领先了！”

　　“国际米兰打出精彩的快速进攻，马塔，阿圭罗，莫德里奇以及迭戈·米利托，国际米兰的这些球星们的传球和跑位策动，都是为了给阿尔沙文创造射门机会！这是漂亮的进攻配合，阿尔沙文的射门十分精彩，整个进球过程同样精彩！”

　　安菲尔德球场的客队球迷看台上，国际米兰球迷们高举双手从座位上一跃而起。

　　比赛进行到第十九分钟的时候，国际米兰打出精彩的快速进攻配合，并且最终由冬歇期加盟球队的俄罗斯国脚安德烈·阿尔沙文远射得手，意大利豪门在客场取得领先了！

　　李昂在这场比赛的中的一个用人变化收到了效果，利物浦显然对于阿尔沙文首发缺乏足够的准备，贝尼特斯也没有能够在第一时间看透李昂的这个首发用人的用意，国际米兰的进球如约而至！

　　赛场上，阿尔沙文正在兴奋的庆祝进球，他的队友们也都过来和他拥抱，向他表达祝贺。

　　镜头给了进球的阿尔沙文特写，然后镜头转向场边，李昂在鼓掌，中国人的脸上是略显兴奋和得意的笑容，随后，镜头一个转换，在利物浦的教练席那里，贝尼特斯表情有些凝重，他回过头和自己的助手交流着什么，然后拿出战术板，低头写写画画。

　　“毫无疑问！李昂使用阿尔沙文首发，以及从这个进球过程中可以看出来到俄罗斯人在进攻中的重要性，都打了利物浦一个措手不及！李昂和贝尼特斯的这次碰面，李昂先胜一个回合！”

　　“贝尼特斯似乎终于明白了李昂安排俄罗斯人首发的用意，希望这对于利物浦而言并不算太晚，毕竟比赛才进行了二十分钟！”

　　……

　　李昂向自己的球员做了个手势，他要求自己的球员在中圈开球之后，抓住机会，猛然向利物浦的球门施压。

　　即使是贝尼特斯看出来他的战术用意了，但是，贝尼特斯想要在最短时间里来完成针对性部署，遏制国际米兰，这并不容易。

　　李昂就是要打一个时间差，终于能够给予利物浦再一次凿击！

　　卢卡斯在中场拿球，他往前带球，哈维·阿隆索跟上来，示意卢卡斯将足球传给他，不过，“巴西杰拉德”看了看前面，却是选择了继续往前带了两步，然后就要起脚尝试远射！

　　然后，巴西人就看到了安菲尔德的夜空！

　　是卡洛斯！

　　他直接冲上来，非常精准的断球，漂亮的将足球从卢卡斯的脚下抢走，与此同时，在两个的侧身而过的时候，卡洛斯用自己强壮的身体和射门踢空了、重心不稳的卢卡斯来了个亲密接触，“巴西杰拉德”就像是被重型卡车撞到了，直接仰面倒地，发出一声惨叫！

　　嘘嘘嘘！

　　安菲尔德球场的看台上嘘声震天。

　　利物浦球迷愤怒了，他们认为卡洛斯对卢卡斯犯规了。

　　不过，本场比赛的当值主裁判——比利时人德布雷凯尔做出手势，没有犯规，比赛继续！

　　……

　　在安菲尔德球场的看台上的疯狂的嘘声中，国际米兰迅速发动反击！

　　卡洛斯直接将足球传给了莫德里奇，后者立刻拉球转身，然后看了看前面，直接传出了一个大范围转移球！

　　在左边路，高速插上的马塔冲向了足球的落点。

　　“漂亮！”解说员兴奋赞叹喊道。

　　马塔在跑动中伸出左脚，将下落的足球往前一垫，足球再次飞起来，越过了过来拦截的芬南的头顶，同时马塔非常潇洒的一个转身，堪堪避开了芬南，然后他脚下发力，继续往前奔跑，追向空中的足球。

　　不停球、高速跑动中的过人，整个动作一气呵成，漂亮的让人跳起来尖叫！


第940章 卡洛斯射门欲望很强啊

　　“真是漂亮！”费拉里赞叹说道，“这充分体现了马塔的灵敏反应和让人沉醉的脚下技术！”

　　过掉了芬南之后，马塔突然内切，然后他赶在了海皮亚上来拦截之前，提脚就是一脚远射！

　　马塔的大力远射最终被雷纳扑了出去。

　　国际米兰的获得了一个角球。

　　李昂站起来为自己的得意弟子这一次突破和射门鼓掌喝彩，在国际米兰的替补席上，也是一片振奋，有球员起身振臂，为马塔喝彩，有人遗憾的直抱头，为这脚射门被扑出去了惋惜不已。

　　国际米兰的角球没有直接开出去。而是选择做了个战术配合。

　　马塔把足球传给了上来接应他的阿尔沙文，阿尔沙文又传给了在禁区弧顶地带中路等候的莫德里奇。

　　接球后的莫德里奇横向拉球，避开了阿隆索第一下的上抢，然后作势要远射，却将足球回传！

　　然后人们就看到了无人防守的卡洛斯像是重型卡车一样冲了上来，他在距离球门大约三十米的地方，直接起脚远射。

　　卡洛斯的这脚射门没有压住，足球离地之后向上扬起，最终直接高出了横梁，飞到了球门后防的看台上。

　　……

　　“你漏人了！卢卡斯！”利物浦门将雷纳对于己方后卫没有盯住卡洛斯，给卡洛斯提脚远射的机会有些不满，他冲着卢卡斯喊道。

　　卢卡斯看了己方门将一眼，嘟囔了一句，“让那家伙射门也射不进，怕什么！”

　　他的声音比较小，雷纳没有听到，不过，在他旁边的国际米兰球员马塔听到了，他看了卢卡斯一眼，然后扭过头，似乎在强忍着笑意。

　　卡洛斯看到马塔在笑，知道这小子在笑什么，他瞪了马塔一眼，就不再理会。

　　不过，马塔却是直接凑过来，揽着卡洛斯的脖子，低声说了句什么。

　　卡洛斯深深地看了卢卡斯一眼，他和马塔是好朋友，马塔嘲笑他射门不行，这是并无恶意，反正他们经常开玩笑互相挖苦，但是，作为对手，卢卡斯这样的态度则是很伤人的。

　　“要不要我帮忙？”马塔冲着卡洛斯挤挤眼，“我给你创造机会，你给那家伙来一发！”

　　卡洛斯哼了一声，走开没两步，扭头说道，“比赛后我请客！”

　　“成交！”马塔嘿嘿笑道。

　　……

　　“国际米兰的战术角球！西班牙球员胡安·卡洛斯的远射！并没有能够威胁雷纳把守的大门！看到射门的是卡洛斯的时候，我的心一下子放下来了！！！”利物浦解说员看到国际米兰的这次进攻无果，还没忘记幽默了一把，挖苦了卡洛斯的射术。

　　“卡洛斯今天的射门欲望比较强烈啊。”班德拉斯笑着对李昂说道，他想起来在赛前热身的时候，卡洛斯似乎就在练习远射，这对于一向将注意力多放在防守中的卡洛斯并不常见。

　　李昂点点头，这小子今天的射门欲望确实是很强烈，这似乎并不仅仅是因为赛前热身的时候卢卡斯对他的讥笑的原因，说明卡洛斯今天真的很想要进球。

　　不过，只要卡洛斯完成了自己的防守任务，在此基础上，他想要多尝试参与进攻和远射，也并无不可。

　　国际米兰大举压上之下，他们的后防线也开始出现隐患，并且差点被利物浦抓住了一次机会。

　　哈维·阿隆索送出过顶球，齐沃上来准备头球将足球顶回去，库伊特冲上来了，他十分卖力的拼抢之下，齐沃和库伊特一起倒地，足球滚到了一边。

　　国际米兰的球员都在举手，示意库伊特拼抢撞人犯规。

　　但是，主裁判并没有理会。

　　……

　　就在此时，倒在地上的库伊特居然又爬了起来，他控制住足球，下意识的看了看前面。

　　国际米兰的后防线大惊，也顾不上抗议了，他们突然整体前提，没有人指挥，但是他们显然心有灵犀，萨内蒂、埃弗拉和萨穆埃尔，这三名后卫整齐划一的动作，同时向前迈了一步。就是这一步，让顶在前面的托雷斯越位了。

　　几乎是在瞬间，库伊特的球传过去。

　　哨音也随之响了起来。

　　托雷斯越位！

　　利物浦教练席这边，贝尼特斯遗憾的挥手，库伊特毕竟不是顶尖球员，他没有第一时间将足球送出去，而是得球之后还下意识的看了看前面，就是这个找人的动作，让国际米兰的后卫警惕，集体前压，成功的造越位。要是没有那个多余的动作，直接将足球先传出去，以托雷斯的反应和实力，完全可以反越位成功，直接带球杀入禁区，获得单刀球的机会了，太可惜了，这么好的机会啊，贝尼特斯摇摇头。

　　国际米兰这边，包括李昂在内，教练席上的人都是惊出了冷汗——太险了。这可不是他们事先安排过的，李昂的球队很少会在比赛中去特意安排造越位战术，在李昂看来，造越位战术是在刀尖上跳舞，太危险了，能不用就尽量不用。这次成功的造越位，完全是队长萨内蒂领衔的后防线在那一瞬间自己做出的判断，这也正是萨内蒂、萨穆埃尔以及埃弗拉这三名球员在一起踢了接近三个赛季了，默契度十足，在这一刻他们的思想高度统一了，否则稍微有一个人慢一步，就会被托雷斯获得单刀球的机会，对于托雷斯这样级别的射手来说，如果让他获得单刀直面门将的机会，结果是什么，不言而喻了。

　　虽然逃过一劫，李昂还是火冒三丈，他首先是愤怒与球员当时只顾着和裁判抗议，要不是库伊特的下意识的“找人”的动作引起了他们的警惕，这就差点被利物浦人偷袭得手，愤怒的另外一个原因，自然是对主裁判德布里克不满了，库伊特的那个拼抢动作，虽然并非恶意，但是，确实是在碰到了足球的同时，猛烈撞到了齐沃，这完全可以吹一个犯规的！

　　当然，这是李昂的愤怒，而从中路角度来看，主裁判这个球可以吹犯规也可以不吹，全看主裁判的意思。

　　……

　　李昂找到了第四官员，就主裁判刚才的表现表示不满意，“我们的人被撞翻在地，裁判却视而不见！”

　　第四官员冷着脸看着李昂，要求李昂回到教练席，冷静点。同时他的心里在默默数数，三十、二十九……十九……十、九、八七……超过十秒钟这个家伙再喋喋不休的话，他就要请主裁判来收拾这家伙了。

　　场内的突发情况终止了第四官员的数数，李昂扭头看向场内，露出震惊的表情，然后爆了句粗口。

　　“操你个鸡鸡！”


第941章 意外

　　主裁判德布里克雷的手中拿着一张黄牌，被他出示黄牌的是利物浦的荷兰球员巴贝尔。

　　就在刚才，国际米兰任意球开出来，海皮亚在争抢高空球的时候取得了胜利，随后，卡拉格将足球传给了哈维·阿隆索，后者直接大脚长传发动进攻，巴贝尔快速奔跑去追球，萨穆埃尔出色的预判，提前出现在足球落点，巴贝尔在不可能得到足球的情况下，选择了滑铲，直接将萨穆埃尔连人带球“砍伐”倒下。

　　此时，国际米兰的队医已经进场，正在对萨穆埃尔进行治疗。

　　而让李昂爆出粗口的原因是，他看到了队医做出的手势，这是要求换人的手势，萨穆埃尔受伤无法继续坚持比赛了……

　　李昂脸色难看，萨穆埃尔的受伤是一个意外，这么早就换人调整，这打乱了他的战术部署。

　　李昂的视线在替补席上扫了一圈，现在替补席上有两个后卫，一个是三十四岁的老将马尔科·马特拉齐，一个是二十岁的年轻后卫博努奇，博努奇是顶替因为感冒缺席比赛的布尔迪索出现在比赛大名单之中的，马特拉齐OR博努奇，李昂最终选择了让经验丰富的老将马特拉齐起身去热身。

　　比赛第二十六分钟，国际米兰被迫进行换人调整，马特拉齐替补上场，换下了受伤无法继续坚持比赛的萨穆埃尔。

　　……

　　“情况怎么样？”李昂问队医萨穆埃尔的伤情。

　　“肌肉拉伤，也许问题不大。”队医说道。

　　李昂点点头，拍了拍萨穆埃尔的肩膀，让阿根廷人去替补席落座。

　　“国际米兰被迫换人调整，马特拉齐上场，也许这个三十四岁的老将可以称为我们的突破口。”利物浦的解说员说道。

　　就在此时，利物浦边路发动进攻，马特拉齐在禁区里强硬的挤开了库伊特，将足球顶出了禁区。

　　“漂亮！马特拉齐虽然已经老迈，但是，只要他在场上，他就会全力以赴，这也许正是李昂依然信任这个老将的原因！”意大利解说员费拉里说道。

　　他说的没错，马特拉齐的经验，特别是他的血性和斗志是李昂十分欣赏的，这确实正是这位三十四岁的老将能够在如此重要的比赛中临危受命获得出场机会的原因！

　　……

　　李昂坐回到了教练席座位上，马特拉齐上场之后这七八分钟的时间，完成了一次头球解围，一次正面拦截，这都让他放下心来，这个老将状态不错。

　　不过，就在三分钟之后，场上出现了重大的变故。

　　比赛第三十六分钟，利物浦策动的一次攻势，托雷斯右肋接应高球，快速转身前突、试图甩开马特拉齐，马特拉齐经验十分丰富，他从身后贴上去，两个人纠缠在一起。

　　马特拉齐知道不能够让托雷斯的速度起来，他高高架起来的手臂压在了托雷斯的脖子上，同时伸手拉扯住托雷斯球衣领子，与此同时，托雷斯的手也不老实，拉扯住了马特拉齐的球裤。

　　感受到自己的球裤就要被扒下来，马特拉齐心中火大，手肘用力一甩，这是一个明显的犯规动作，托雷斯立刻顺势倒地。

　　主裁判德布利克雷的哨音响起，他吹罚马特拉齐犯规，并且朝着马特拉齐出示了一张黄牌。

　　李昂在场边不乐意了，马特拉齐确实是犯规了，但是，双方的手上都有动作，而且托雷斯这也并非绝佳的机会，在李昂看来，吹罚犯规就可以了，黄牌就有些过了。

　　在场内，马特拉齐也在表示不满，他拉扯自己的球裤，朝着主裁判愤怒的大声喊，向主裁判投诉自己的球裤被托雷斯拉扯了，利物浦前锋的手上也有动作。

　　德布里克雷一脸严肃，右手手指放在自己的唇边，意思是让马特拉齐闭嘴。

　　马特拉齐看起来是在强压愤怒，然后意大利后卫低下头，似乎打算就此罢休了，不过，嘴巴里却没有真正打住，用意大利语嘟囔了一句什么。

　　……

　　李昂站在场边，盯着场内看，他看着这一幕，突然，李昂眼睛瞳孔紧缩，他看到主裁判的手向兜里伸进去，“马尔科！”李昂心中一紧，他立刻朝着场内喊。

　　不过，已经晚了，主裁判的动作迅速，他从兜里掏出了一张黄牌，朝着马特拉齐亮了亮，然后又迅速的掏出了一张红牌！

　　马特拉齐的抗议换来了又一张黄牌，结果累计2张黄牌被罚下。

　　“噢噢噢噢！我们看看发生了什么！马特拉齐对托雷斯犯规，被主裁判出示黄牌，意大利后卫似乎对于这个判罚不太满意，他一直在抗议，这似乎是惹怒了比利时主裁判德布里克雷，他紧跟着就向马特拉齐出示了第二张黄牌，两黄变一红，马特拉齐被红牌罚下了！”

　　“太戏剧性了！利物浦的一次也许并没有太大威胁的进攻，托雷斯被马特拉齐侵犯，马特拉齐吃到黄牌，随后又因为抗议吃到黄牌！太戏剧性了！马特拉齐顶替受伤离场的萨穆埃尔，刚刚上场八分钟的时间，就被红牌罚下了，这对于国际米兰而言，是一个巨大的打击！”

　　“马特拉齐被罚下了！这是他应得的惩罚，他的犯规阻拦了利物浦的一次进攻，一张黄牌是必须的！但是，他喋喋不休的抗议终于引来了更大的惩罚！主裁判的判罚没有任何问题，马特拉齐的红牌是咎由自取！”利物浦的解说员兴奋地喊道，“比赛第三十七分钟，国际米兰后卫被罚下，我们现在多一人作战！”

　　“主裁判在做什么？他的判罚实在是过于严厉了！”意大利解说员费拉里愤怒的站起来，喊道，“马特拉齐和托雷斯互相都有拉扯，也许马特拉齐的动作大了一些，主裁判向马特拉齐出示了黄牌，但是，我宁愿理解为这是主裁判对马特拉齐的针对，相同的动作如果出现在哈维·阿隆索的身上，主裁判也许就根本不会出牌！至于说随后的第二张黄牌，就更加过分了！”

　　“这是人祸，并非天灾！”他的解说搭档罗西怒不可遏，“如果按照主裁判的这个执法尺度，巴贝尔此前恶意伤人的动作，绝对应该配得上一张直接红牌！”

　　……

　　“国际米兰遭遇重大的打击，我现在反正最担心的是李，他可是一个暴脾气！”费拉里突然说道。

　　他这话立刻引得电视机前的国际米兰的球迷的一阵紧张，费拉里说的没错，李昂可是暴脾气，主裁判的这个判罚非常过分，以李昂的暴脾气，他还不爆炸？！李昂要是爆起来的话，最终的结果只有一个，那就是他也被主裁判驱逐出场。

　　导播似乎也明白球迷和观众关注点，镜头给向了场边的教练席。

　　客队教练席那里，李昂站在场边，双手插在裤兜里，风衣在安菲尔德的夜风中微微动，他的脸色似乎还算平静，看不出喜怒，平静如同一潭深水……


第942章 没有什么是一顿胖揍解决不了的

　　国际米兰的球员都被主裁判的那张红牌吓住了，所有人都清楚在上半场比赛这个时候就吃到一张红牌对于国际米兰来说意味着什么。卡洛斯脑门一热，就要上去找主裁判理论，队长萨内蒂眼疾手快，一把拉住了卡洛斯，同时示意迭戈·米利托上来看住卡洛斯，他随后大声呵斥让情绪激动的其他球员离开，他自己单独找到主裁判理论。他是队长，他有和主裁判进行沟通和抗议的权利，主裁判不能够因为他上栗理论几句就向他掏牌。

　　面对国际米兰队长的抗议，主裁判神情冷漠，只是摇头，他是主裁判，他是这个球场上最大的权威，他认为马特拉齐奇的言行对主裁判不敬，他就有权利做出处罚。

　　被红牌罚下的马特拉齐情绪十分激动，齐沃赶紧护送着马特拉齐向场边走去，避免马特拉齐做出进一步的激动行为，那只会让情况变得更加糟糕。

　　走到场边的时候，马特拉齐激动的情绪得到了缓解，这并非他不愤怒了，而是他想到了自己被罚下的情况对球队造成的不利影响，他想到了主教练李昂对自己的信任，主教练李昂在关键时刻选择派上他而不是更加年轻的博努奇，但是，这张红牌搞砸了这一切，此时，马特拉齐终于冷静下来了，他开始懊恼，懊恼自己为什么没有能够压制住自己的脾气……他觉得自己愧对球队，也对不起对他寄予厚望的主教练，意大利老将的神情暗淡。

　　“教练，对不起！”马特拉齐对李昂说道。

　　李昂拍了拍马特拉齐的肩膀，“没什么大不了的！利物浦人翻不了天。”

　　这话让马特拉齐更加羞愧，他有些落寞的跟着助理教练米哈伊洛维奇回更衣室了。

　　“你不生气？”班德拉斯惊讶问道。马特拉齐刚刚上场，这张红牌完全毁掉了李昂的战术部署，而这张红牌本来却是可以避免的，如果马特拉齐能够控制住自己的脾气的话。

　　“我很生气。”李昂面无表情，咬牙切齿，“后果很严重。”

　　他不可能不生马特拉齐的气，马特拉齐也是经验丰富的老将了，却犯下这样的低级错误，因为向主裁判抗议，连续吃牌被罚下。不过，李昂却是知道，自己也有一部分责任，马特拉齐很有血性，这是他欣赏马特拉齐的地方，但是，这在一定程度上也意味着马特拉齐容易冲动，他选择了马特拉齐，就要承担这可能带来的隐患。

　　当然，李昂最大的怨念在于比利时主裁判德布里克雷的身上，他对这个比利时人今天的执法表现恨得牙痒。

　　如果按照主裁判对马特拉齐的这次的执法严厉尺度的话，巴贝尔此前对萨穆埃尔的故意伤人动作，完全可以红牌罚下的，很显然，主裁判对于主客队的执法尺度标准并不一致，简而言之，主裁判偏袒了主队。

　　……

　　“现在换人吗？”班德拉斯问李昂，“我让博努奇去热身”。

　　马特拉齐被红牌罚下，最稳妥的做法就是进行换人调整，换下一个进攻球员，换上一个后卫，维持后防线的人数和防守体系的稳定，毕竟国际米兰现在是一比零领先，如果国际米兰将所有的注意力都放在防守上，在理论上还是有守住一比零的领先优势的。

　　现在，唯一的后卫选择就是年轻的博努奇了。

　　当然要换人，李昂点点头。

　　李昂的视线在替补席上扫了一圈，却是做出了令人惊讶的决定：他最终没有选择球队现在能够上场的唯一的中后卫博努奇，而是选择了加纳中场苏莱伊·蒙塔里。

　　“苏莱伊！”李昂冲着蒙塔里喊道，“去热身！”

　　蒙塔里没想到被点到的是自己，他先是愣了一下，然后赶紧起身，从班德拉斯的手中接过了马甲，赶紧跑去热身了。

　　“我不太明白。”班德拉斯随后走过来，对于李昂选择让蒙塔里这么一个中场去热身，而不是选择博努奇有些不解。

　　“我们少一个人！”李昂说道，“如果只是单纯的增加后卫，降低进攻力度，这样的调整，也许面对一些攻击力不强的球队会有效果，但是，我们的对手是利物浦，这支球队发起疯来……”

　　“对于利物浦这样的球队，就应该持续施压，用榔头不断的砸过去，砸晕他们！一顿胖揍是最有效的！”李昂一脸杀气。

　　没有什么问题是一顿胖揍之后解决不了的，如果有，那就胖揍之后，再按在地上摩擦！！！

　　“贝尼特斯如果以为马特拉齐被罚下，他的利物浦机会来了，我会用残酷的事实让他明白，他和我的差距在那里！”李昂表情略倨傲说道。

　　“明白了！”班德拉斯点点头，然后对李昂竖起大拇指，他不得不承认，这就是为什么李昂能称为顶级名帅的原因，考虑问题一针见血，这么短的时间里，就能够做出最适合球队的战术调整，而且最重要的是胆大心细！

　　……

　　蒙塔里热身回来了。

　　“进攻！！！”李昂攥起拳头对蒙塔里说，“你上去之后告诉莫德里奇，让他的位置前移，为马塔以及阿尔沙文和米利托提供帮助！”

　　蒙塔里看着主教练在战术板上画的箭头，简单明了，他点点头。

　　“你和卡洛斯的任务很明确！”李昂咬牙切齿，“给我切断利物浦的中场联系！为后卫线提供一切所需的帮助！”

　　“告诉所有人！不要让利物浦人舒舒服服的拿球！”李昂表情狰狞，是主裁判和利物浦人逼他的，既然要战争，那么，战斗来了！

　　蒙塔里用力点头，他知道主教练在这个时候换上他，这是对他的信任，也是他的机会，虽然他早就声名鹊起过了，但这却是他第一次打欧洲冠军联赛的淘汰赛阶段的比赛。

　　“国际米兰再次换人，在上半场比赛他们就被迫用掉了第二个换人名额！”

　　“马特拉齐的红牌迫使国际米兰不得不再次换人，阿圭罗被换下，阿根廷小伙子也许会觉得不开心，但是，出于战术原因做出的牺牲，他只能够选择接受！换上他的人是……苏莱伊·蒙塔里！！！李昂撤下一名前锋，没有换上后卫博努奇，而是换上一个中场……他要做什么？国际米兰这是要怎么踢？一次让人费解的换人调整！！！”解说员的语气中透露出掩饰不住的惊讶。


第943章 战术构思

　　同样对于李昂的这个换人调整感到惊讶地人还有利物浦的主教练拉斐尔·贝尼特斯。

　　他在发现站在场边的人是苏莱伊·蒙塔里时，就扭头看向国际米兰的教练席的李昂，西班牙人似乎想要这样看透李昂的心思一样。

　　“这个换人很奇怪。”贝尼特斯的助手埃雷拉说道。

　　贝尼特斯眉头紧锁，将视线从李昂身上收回来，正在努力思考和分析，他必须尽快的看透李昂的这次换人，才能够做出最准确的应对。

　　“我倒是觉得，不用理会国际米兰的这次换人。”阿耶斯塔兰突然说道。阿耶斯塔兰是利物浦的体能教练兼体育经理助理，是贝尼特斯的智囊团成员。

　　贝尼特斯来到利物浦可不是只身上任，他有一个稳固而庞大的智囊团队，《卫报》曾特派记者到利物浦训练营内采访，他们一度用了一个礼拜的时间，但却始终无法拍摄到整个教练组的“全家福”。贝尼特斯一天要工作十几个小时，而他的西班牙助手们也没有一个闲着：守门员教练奥乔托雷纳除了训练门将外，还收集对手的资料；体能教练兼体育经理助理阿耶斯塔兰也要安排球员的体能训练，同时整理球员体能的资料；埃雷拉除了参与战术讨论之外，还要帮助贝尼特斯阻挡一切杂事的干扰，另外，埃雷拉还一直在帮助利物浦建立一个全新的转会数据体系，贝尼特斯也称其为“顾问”。可以说，贝尼特斯的教练团队是一个运转快速、高效的团队。

　　……

　　阿耶斯塔兰的话引起了贝尼特斯的兴趣，“说说你的看法。”

　　“不管李昂如何应变，但是，有一点是铁的事实！他们的一个球员被罚下了，我们人数占优！这是我们加强进攻以取得进球的好机会！”阿耶斯塔兰说道。他的意思很明确，以不变应万变，只要利物浦抓住机会去取得进球，就根本不需要理会国际米兰的变化。

　　贝尼特斯点点头，阿耶斯塔兰的话也正是他的考量，没错，利用人数上的优势，发动进攻，争取先扳平比分，这才是利物浦目前的最要紧的工作和目标。

　　而且，现在这样空想，也暂时看不出李昂的这个换人的真正的意义，那么，就让球队压出去进攻，试探国际米兰的反应！

　　贝尼特斯在场边大声呼喊球队队长斯蒂文·杰拉德的名字，杰拉德朝着场边跑过来，贝尼特斯拉着杰拉德，在他的耳边面授机宜，然后接收了西班牙主教练的战术指令之后，利物浦队长杰拉德跑回了球场，并且第一时间将哈维·阿隆索以及费尔南多·托雷斯这两位西班牙队友喊过来，传达主教练的战术指令。

　　贝尼特斯走回到教练席，他突然心有所感，扭头看向国际米兰的教练席，却是看到李昂也正看过来。

　　李昂微微一笑，对西班牙同行点头致意。

　　贝尼特斯也点头回应，然后回到座位上，当他的屁股和座位接触之后，却怎么都坐的不安稳，就好像是座位下面有触手怪在摸他的屁股，让他烦躁不安。

　　……

　　利物浦按照贝尼特斯的战术指令，开始发力，试图向国际米兰的球门发起猛烈冲击。

　　但是，很快他们就意识到自己撞到了一堵墙。

　　利物浦打出进攻配合，巴贝尔边路传球，卢卡斯机敏的前插，他冲向了足球的落点。

　　安菲尔德球场看台上爆发出巨大的欢呼声，为利物浦的进攻加油喝彩，然后这喝彩声就变成了嘘声。

　　一个国际米兰球员冲过来了，他抢先卡位，在成功的将足球破坏出底线的同时，和卢卡斯撞在了一起，巴西人就像是被来复枪击中了，倒飞出去，看起来很夸张。

　　“犯规……”利物浦的球迷愤怒地喊道。

　　“多么漂亮的一次正面防守！”费拉里叫道。“卢卡斯的身体并不单薄，相反还是比较强壮的！但是，在胡安·卡洛斯的面前他完败！利物浦球迷认为卡洛斯犯规了，但是，这是一次合理冲撞，至于说卢卡斯为什么飞出去了，可怜的卢卡斯当时注意力都在足球上，对于卡洛斯的上抢完全缺乏准备。当然，最重要的是，卡洛斯太强壮了！”

　　贝尼特斯在教练席皱起眉头，他隐约猜到了李昂的换人调整的真正意图。

　　……

　　随后，利物浦的几次进攻，卡洛斯和蒙塔里在中场几乎无所不在，他们用强硬的防守和拦截，阻截了利物浦的进攻势头，场上一度人仰马翻，场面开始陷入混乱。

　　这是哈维·阿隆索刚刚拿球，他就受到了莫德里奇的逼抢，然后，阿隆索拉无奈之下选择传球边路，巴贝尔接球，然后他就受到了蒙塔里的盯防，两个人纠缠在了一起，这使得巴贝尔无法起速，没有了速度优势的荷兰人，两个人就这么互相拉扯着前进，巴贝尔显得有些急躁，他伸手一推，蒙塔里等的就是这一下，他立刻倒地。

　　主裁判的哨音响起来，吹罚了巴贝尔的犯规。

　　这引起了安菲尔德球场的看台上的铺天盖地的嘘声。

　　国际米兰的前场任意球，莫德里奇开出足球，足球被卡拉格顶出来，卡洛斯胸部停球，没有向前传球，而是选择了回传，足球经过了几次传递之后，到了门将塞萨尔的脚下。

　　然后，国际米兰门将足球再次往前传。

　　齐沃拿球，他不紧不慢的往前带球。

　　托雷斯扑上来，要抢球。

　　齐沃将足球传给了回撤接应的蒙塔里。

　　蒙塔里拉球转身，莫德里奇得球，送出过顶球找阿尔沙文。

　　经验丰富的海皮亚突然上前，将足球顶出来。

　　……

　　“利物浦的反击！”利物浦解说员兴奋地喊道。

　　然后，所有人就看到了利物浦左后卫奥雷里奥带球杀到了前场，和国际米兰队长萨内蒂对位之后，就连人带球一起倒地。

　　“漂亮的铲球！萨内蒂的判断十分的精准！”费拉里喊道，“国际米兰的防守做的非常不错！”

　　“是的，萨内蒂上抢的同时，我们可以看到蒙塔里位置回撤，补了他身后的空当！”

　　“很多教练，在己方中后卫被红牌罚下的时候，第一想法和选择就是换上一个中后卫弥补空缺，但是，李昂没有那么做！李昂换上蒙塔里，增加一个防守型中场，后卫线上变阵为三后卫，这是一个让所有人想不到的变化，但是，却有着神奇的效果，中场遏制住了利物浦，后防线因此变得稳固！”费拉里赞不绝口，“李不愧是一个战术大师！他的天才般的想法和设计，让我们大开眼界。现在就看贝尼特斯如何接招破解了！”


第944章 战术陷阱

　　贝尼特斯从座位起身，他对于主裁判的这次判罚很不满，他认为萨内蒂是铲球犯规了。

　　经过这几分钟的观察，贝尼特斯认为自己已经看透了李昂的战术调整，齐沃和萨内蒂以及埃弗拉打三后卫，中场方面，利用胡安·卡洛斯和苏莱伊·蒙塔里的扫荡来搅乱利物浦的进攻，而莫德里奇在这种情况下，似乎也更多的参与防守中去了，不，确切的说是马塔以及阿尔沙文甚或是迭戈·米利托也在为国际米兰的防守提供帮助。

　　“他们看起来对于一比零的比分比较满意，目的是在中场到来前守住一球领先的优势！”埃雷拉说出了贝尼特斯的想法。

　　此时，解说席上，解说员也在分析国际米兰目前的战术。

　　“国际米兰的防守做的相当好，李昂的调整很有成效，利物浦人想要进球并不容易，只是目前来看，这样的调整也有其弊端所在。”费拉里说道。

　　“只是，这样也意味着国际米兰在进攻上缺乏有效力量。”罗西接过话题说道，“看起来李昂的目标似乎是在上半场比赛守住一比零的比分！”

　　镜头给了国际米兰的教练席，意大利豪门的主教练李昂站在场边，为球队队长萨内蒂这次成功的上抢拦截喝彩，看起来，他似乎对于场上目前的局势很满意。

　　“这不是我们所熟悉的那个李，他不会满足于比赛的主动权掌控在对手的手中。”费拉里说道。

　　“现在比赛的主动权真的在利物浦手中吗？”罗西却是突然问道，此时，场内利物浦的一次进攻再次被卡洛斯和埃弗拉联手化解。

　　……

　　贝尼特斯看了看时间，他对于国际米兰人的一味的防守感到了厌恶，他不想让李昂守住一球领先的比分的目的得逞。

　　利物浦也需要加强进攻，争取在上半场比赛结束前扳平比分。

　　在利物浦的教练席这边，贝尼特斯利用一次死球的机会，又再次找到了杰拉德，指着国际米兰的半场方向，快速的在战术板上写写画画，一脸严肃。

　　杰拉德十分认真的听着，然后快速跑回场内，将主教练的战术指令传达。

　　李昂看到这一幕，笑着说道，“巴勃罗，看到没有，你的好朋友上钩了。”

　　他这可不是调侃，李昂也是此前刚知道自己的助手班德拉斯和贝尼特斯居然是朋友，而且关系不错，这也是此前班德拉斯比较推崇贝尼特斯的一个原因，当然，这也是因为贝尼特斯确实是很有实力。

　　拉斐尔·贝尼特斯出生于马德里，年轻的时候是皇马的青训球员，早些年担任过皇马青训的教练，1993/1994赛季成为皇马卡斯蒂亚主帅，1995年，时任博克斯助手的贝尼特斯离开皇家马德里，而班德拉斯一直在皇家马德里少年队工作，曾经和贝尼特斯共事过。

　　当然，鉴于李昂也是出身皇家马德里少年队，属于“皇马出品”，他和贝尼特斯还是有些香火情的。

　　班德拉斯苦笑一声，摇摇头，“恐怕拉斐尔真的如你所料，他要上当了！”

　　他看了一眼利物浦的教练席那边，心中感叹，也对李昂更加佩服：贝尼特斯确实是和李昂有差距，正在一步步的进入到李昂部署的战术陷阱之中。

　　……

　　这一切都是有预谋的。

　　国际米兰这一段时间将注意力都放在防守之上，在中场陷入肉搏，在进攻上并没有过多的投入，这就像是给冰冷的钢枪枪眼中插了一枝白莲花，让人暂时忘却了威胁。

　　李昂起身，他走到场边，什么都没有做，又回到教练席坐下。

　　这个无声的动作所表达的意义：是扯下伪装的时候了。

　　比赛已经进行到上半场比赛四十一分钟，上半场比赛还要四五分钟……

　　利物浦的攻势猛然再度加强。

　　但是，面对国际米兰的严防死守，他们就好像是面对一堵墙，怎么都无法真正威胁到国际米兰的球门。

　　连续两次进攻被瓦解之后，随着上半场比赛临近尾声，利物浦人的斗志和精力都开始舒缓。

　　杰拉德接到了阿隆索的传球，面对卡洛斯和莫德里奇的联手逼抢，他传球给卢卡斯，后者却是直接来了一脚远射，足球越过横梁飞向了看台，并没有给国际米兰的球门造成什么威胁。

　　放了高射炮的卢卡斯分明看到了卡洛斯嘴角的嘲讽，这让巴西人心中火大不已。

　　……

　　国际米兰队的球门球。

　　门将塞萨尔没有直接大脚开球门球，而是将足球踢给了齐沃，后者转身，将足球传给了回撤接应的卡洛斯。

　　利物浦人很头疼卡洛斯在中场的扫荡和拦截，同时他们也在庆幸卡洛斯相比较防守实力而言，他在进攻端对国际米兰的帮助非常小，所以，在利物浦人的眼中，进攻端的卡洛斯比较“无害”，所以在卡洛斯拿球向前的时候，利物浦那边没有对位盯防他的人。

　　就算是卢卡斯也只能稍微注意一下，并没有上去贴身逼抢，没有必要，因为卡洛斯最终会将足球交给莫德里奇或者其他进攻球员的。

　　事实上，正如卢卡斯所料的那样子，莫德里奇回撤来接应了，卡洛斯将足球传了过去。

　　莫德里奇拿球，形势立刻不一样了，卢卡斯立刻上去干扰，巴贝尔也向这一侧靠拢。

　　经过这几年的成长，年轻的莫德里奇已经成长为顶尖的中场球员，他被《法国足球》评为当今世界足坛二十三岁以下的年轻球员中最有可能获得金球奖的十名球员之一，另外的九名球员中，有曼联的葡萄牙球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多和他的英格兰队友韦恩·鲁尼、巴塞罗那的阿根廷球员莱奥·梅西，阿森纳的西班牙球员法布雷加斯，AC米兰的巴西球员亚历山大·帕托，里昂队的法国球员卡里姆·本泽马，此外，还有莫德里奇在国际米兰的西班牙队友胡安·马塔以及阿根廷队友阿圭罗和西班牙队友大卫·席尔瓦。

　　不过，国际米兰的另外一位年轻球星胡安·卡洛斯因为他是防守球员的属性，并没有进入这个“未来欧洲金球先生”预备名单之中。

　　这十名球员中，国际米兰就占据了四位，此外，里昂队的本泽马也是李昂一手培养出来的，《法国足球》对李昂极尽褒奖，称这位中国教练，抬起一只手，就抓住了足坛未来的一半星空！


第945章 夜空中最美丽星辰

　　莫德里奇是具有良好的大局观和视野，他面对卢卡斯的干扰，一脚精准的转移球，足球到了胡安·马塔的脚下。

　　芬南上来拦截马塔，马塔并没有和芬南进行纠缠，他立刻把足球传给了上来接应自己的蒙塔里。

　　蒙塔里没有让足球在自己的脚下停留，而是回传传给了卡洛斯！

　　场边，利物浦主教练贝尼特斯看到足球转了一圈又回到了卡洛斯的脚下，他的脸上露出了笑容，国际米兰看起来真的是不打算继续谋求进攻了。李昂的目的显然是耗时间，保持住上半场比赛领先一个球的优势。

　　就在此时，国际米兰看似慢腾腾的传球风格骤变！

　　卡洛斯直接将足球传向了边路，然后人们就看到了国际米兰的队长萨内蒂已经高速插上了。

　　萨内蒂没有停球，顺势带球加速！

　　国际米兰老队长的这一下前插带球，将整个节奏带起来！

　　国际米兰猛然提速！

　　奥雷里奥慌里慌张的去拦截萨内蒂！

　　萨内蒂急停，横向传球！

　　在中路，莫德里奇接球！

　　……

　　阿隆索上来防守莫德里奇，莫德里奇在接球的同时卡住位置，将阿隆索挡在了身后，然后猛然带球加速，在阿隆索跟上来贴近之前，莫德里奇在跑动中却突然一脚斜传直塞。

　　迭戈·米利托沿着足球运行的线路跑动，与此同时，马塔也交叉跑位向这里跑来！

　　这两个人斜向交叉跑位的相交点，就在足球的运行线路中，这也意味着两个人都是可能的得球者！

　　然后，人们就看到的是：阿尔沙文接球！

　　利物浦人被国际米兰的频繁扯动跑位欺骗了！

　　所有人都被迭戈·米利托和马塔的跑动吸引了，以至于阿尔沙文机敏的跑位，在足球的跑动线路上控制住足球。

　　阿尔沙文虚晃一枪，骗过了冲上来的利物浦老将海皮亚。

　　然后俄罗斯国脚灵巧的把足球一拉，从海皮亚身边冲入了禁区……

　　冲入禁区的阿尔沙文没有丝毫的犹豫，果断抡右脚射门。

　　足球离地，直飞球门的远角而去。

　　利物浦的门将雷纳反应十分迅速。

　　他将自己的重心扔出去，整个人竭力的伸长手臂，他成功了，堪堪将足球拨了出去！

　　……

　　“漂亮的扑救！！”英格兰的解说员大喊起来，这个扑救简直是太关键了，让人热血沸腾，“雷纳拯救了利物浦！”

　　利物浦球迷们刚刚准备开始欢呼，然后就惊呼出声……

　　“迭戈·米利托！”意大利解说员费拉里激动的大声喊道。

　　迭戈·米利托冲向了足球的落点，在他的身侧是卡拉格，他死死的贴住了米利托，不过，他刚才的反应比米利托慢了，以至于他在起步上稍微慢了一步，现在他只希望自己的压迫能够让迭戈·米利托犯错，错失这次射门良机。

　　迭戈·米利托在和卡拉格拼身体，他扛住了卡拉格，抡脚扫向了足球。

　　与此同时，一个人的脚也出现在了米利托的视线之中。

　　“杰拉德！！！”英格兰的解说员紧张又兴奋地喊道，队长的及时回防让他们看到了希望。

　　米利托踢中的足球，被杰拉德伸腿挡了一下，足球蹦起来，在两个的人头顶，此时雷纳刚刚爬起来，他看着蹦起来的足球，因为前面有杰拉德和米利托挡着，他没有时间也没有把握直接抱起足球，电光火石之间，雷纳选择了最稳妥的办法，他一拳朝着空中的足球打过去！

　　“雷纳！他将足球打出去！”

　　无论是利物浦球迷还是国际米兰球迷的心脏在这一刻几乎停止了跳动。

　　门前的乱战让所有人都屏住呼吸。

　　特别是利物浦的球迷，就在他们以为再次逃过劫难，准备松一口气的时候，心脏却又被提了起来。

　　……

　　马塔在禁区里争抢足球的落点，在和比自己身高高一头的卢卡斯的争抢中，个头不高的马塔拼命的跳起来，竭力的甩头，居然成功的抢到了头球，完成了头球摆渡！

　　足球飞向了禁区弧顶地带！

　　一个身穿国际米兰球衣的球员出现在了禁区弧顶地带，他的身边居然没有一个人防守！

　　在他的面前，是正在下落的足球！

　　在如此危险的地带，居然无人看守！

　　利物浦球迷心中一紧，然后当他们看清楚了那个国际米兰球员是谁的时候，他们莫名的心中一松。

　　在此前禁区里一连串的射门和混乱中，利物浦人放松了对弧顶地带的保护，出现在那里的是胡安·卡洛斯！

　　迎着下落的足球，卡洛斯抡起了自己的大长腿，似乎是准备直接凌空抽射！

　　场边，国际米兰教练组，看清楚出现在那里的是卡洛斯，并且他似乎还打算来一脚直接凌空抽射的时候，无论是班德拉斯还是米哈伊洛维奇都是一脸遗憾：为什么是胡安·马塔头球摆渡给胡安·卡洛斯，为什么不是胡安·卡洛斯头球摆渡给胡安·马塔？！为什么出现在那里的是卡洛斯？为什么不是莫德里奇？！

　　和他们同样露出遗憾的表情的还有看台上以及电视机前的国际米兰球迷！

　　尽管卡洛斯在国际米兰的三年时间里，也有过进球，但是，就连卡洛斯自己也曾任自己的远射得分是受到了幸运女神的眷顾。

　　这就造成了目前的情况，看到出现在足球落点准备打凌空的是卡洛斯的时候，利物浦球迷欣喜不已，国际米兰球迷则遗憾的抱头。

　　……

　　芬南飞身赶来，尽管他也不认为卡洛斯的射门会有什么威胁，但是，出于防守者的自觉，他还是补位过来了，打算用身体挡住对方的这脚射门。

　　足球落下。

　　卡洛斯摆动小腿，抽在了足球中下部……

　　“这球没打飞机！”这是芬南脑子里的第一反应！

　　然后他感觉蛋蛋所在之处一阵凉风！

　　足球不可思议的被卡洛斯凌空压住了，没有打高射炮，足球猛然向前窜起，从芬南的两腿之间嗖的一下掠过！

　　一阵风擦过爱尔兰双球，从芬南的两腿之间窜了过去！

　　雷纳此时刚刚再从地上爬了起来，他的反应已经算很快了，但是，他的视线受阻，等到他看到足球从芬南的两腿之间掠过，然后避开了禁区里如林的人丛和长腿，直飞门前的时候，再飞身去扑，已经明显慢了半拍……

　　身在空中的利物浦门将，看着足球从自己的身体上方掠过，速度极快，力量极大，猛地冲入了球网，将雪白色的球网高高卷起来！

　　球网后面，无数镜头正对准那里，无数快门按动，闪光灯大作，闪耀如安菲尔德夜空星辰……


第946章 尽在掌握

　　国际米兰球迷们高举双手从座位上一跃而起，上半场比赛临近结束前，他们再次取得了进球，他们的球队取得了两球领先了！

　　“Gooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“胡安·卡洛斯！球进了！球进了！国际米兰连续射门，最终由卡洛斯将足球打进去！二比零，国际米兰两球领先利物浦！”

　　“上帝啊，一粒不可思议的进球，胡安·卡洛斯打入了一粒超级凌空远射！你没有听错，是卡洛斯的进球！凌空抽射，足球打入了死角！”费拉里兴奋不已地喊道。

　　“卡洛斯在国际米兰这两个半赛季，此前总共进了三个球，现在这粒进球是他在各项赛事为国际米兰打入的第四粒进球！对于一个中场球员来说，这的进球效率并不高，但是，值得注意的是，卡洛斯的进球几乎都有同样的特征，不进则已，进球就相当精彩！”罗西说道。

　　他说的没错，卡洛斯的进球并不多，但是，个个漂亮至极，都是那种能够让人激动的跳起来欢呼声的超级远射！

　　卡洛斯冲到了利物浦的球网里，将足球捞起来，然后跑到了角旗点那里的摄像机前面，将足球塞进了自己的球衣里，装扮成孕妇的样子摇晃着，同时对着镜头做出了亲吻手上订婚戒指的动作。

　　卡洛斯和白河莉子的婚事已经定下来了，在2007/2008赛季结束之后的这个夏天，两个人将举行婚礼。

　　不过，如果按照时间计算的话，两人举办婚礼的时候，孩子应该已经出生了，卡洛斯那时候已经升格当老爸了。

　　好在这样的事情在西方社会很常见，像是意大利国门布冯，后来都和自己的时尚女友塞雷多娃都有两个孩子之后，才终于决定结婚的。

　　……

　　卡洛斯有女友，并且正在筹备结婚的事情，保密性做得很好，除了李昂和卡洛斯的姐姐爱丽丝知晓之外，此前，外界并不知晓，国际米兰队内，除了马塔和莫德里奇等好友之外，其他球员都不知道，一向无所不能媒体也是就在一个星期前才爆料这件事的。这个新闻也是一时之间引起了一阵轰动，媒体惊呼不声不响的卡洛斯，居然一下子搞出来这么大的新闻。

　　此时，看到卡洛斯跳大肚舞，将进球献给未婚妻，其他的球员也都跟着玩闹起来，莫德里奇、马塔以及阿尔沙文和米利托等人也都跑过来，双手放在前面，大跳摇篮舞，提前祝福卡洛斯的孩子。

　　“卡洛斯将进球献给自己怀孕的女友！”费拉里笑着说道，“我们也祝愿他的妻子和孩子健康，没有人比这样一粒精彩无比的进球作为礼物更加合适的了！”

　　李昂站在场边，脸上带着笑容，“臭小子！”

　　他没想到一向木讷的卡洛斯，居然会有这样的柔情，将自己在本赛季欧洲冠军联赛中的第一粒进球献给了白河莉子。

　　此时，在米兰，一处公寓里，身子已经有些重的白河莉子，正斜躺在沙发上看比赛，女孩看着电视中的这一幕，激动的喜极而泣。

　　在她的身边，爱丽丝轻轻拍白河莉子的肩膀，同时，爱丽丝内心深处微微叹口气，她的月事前两天刚来到，说明受孕再次失败。

　　此时，镜头给了场边正在鼓掌庆祝进球的李昂特写，爱丽丝看着电视中那位一身拉风的风衣、很有型的男人，银牙咬着，一定是那家伙还不够努力……

　　……

　　胡安·卡洛斯的进球帮助国际米兰客场两球领先于利物浦。

　　两分钟后，主裁判德布里克雷吹响了上半场比赛结束的哨音，半场比赛结束，主场作战的红军利物浦零比二落后于意大利豪门国际米兰。

　　此时，球员们已经返回更衣室了，球场草皮上空荡荡。

　　看台上却是异常火爆。

　　尽管是中场休息，但是，利物浦的球迷们却并没有休息，他们在放声高歌，他们要用自己的歌声为球员们加油打气，歌声能够传进安菲尔德的主队更衣室里，给球员们注入能量！

　　每当安菲尔德球场迎来比赛时，所有的红军球迷都会起立、举起自己的围巾、高唱起那首著名的“你永远不会独行”。不管是进场时、退场时、领先时、落后时……熟悉的歌声总会在安菲尔德响起。

　　此时，利物浦半场比赛两球落后，球队遇到了危机，球迷们再次站起来，用他们的方式战斗！

　　安菲尔德球场的主队更衣室里，贝尼特斯正在向球员们分析上半场比赛，同时对下半场比赛做出部署和安排。

　　贝尼特斯不是那种激情四射的教练，即使是利物浦半场两球落后，你也不可能看到贝尼特斯拍着桌子咆哮着鼓舞士气的场面。

　　他会用战术板上密密麻麻的分析和调整部署来说话，告诉球员们问题出现在哪里，告诉他们下半场比赛应该怎么去做，同时那些事情应该去做好补救。

　　利物浦的球员们表情凝重，正在聆听主教练的讲述……

　　……

　　此时，在安菲尔德球场的客队更衣室。

　　球员们正在小声聊天，更衣室里中气氛不错，虽然球队少一个人，但是，两球领先的局面让他们心理压力小了很多。

　　李昂并没有立刻召集球员训话，他正在和自己的教练组开小会，确切的说是李昂在为自己的两个助手讲解他对下半场比赛的分析：无论是对于班德拉斯还是米哈伊洛维奇来说，能够聆听世界级名帅李昂的“授课”，这是非常宝贵的机遇。

　　“下半场比赛，利物浦肯定会做出变动。”

　　“但是，阿隆索和杰拉德是利物浦的双核，肯定不可能被换下。而这两个人又都偏向进攻，在防守上的贡献不能说没有，但是，并不足以应对我们的进攻。甚至于，贝尼特斯还不得不要求杰拉德和阿隆索将更多的精力放在进攻中去，因为他们两球落后，他们不得不冒险！”

　　与此同时，主队更衣室那边：

　　贝尼特斯指着战术板上的画线，说道，“斯蒂文（杰拉德）还要哈维（阿隆索），球队需要你们在进攻上提供更多帮助。”说着他画出一条抛物线，越过了代表国际米兰中场防守球员的几个点，点了阿隆索的名字，继续说道，“哈维，球队需要你多尝试这样的传球。”

　　阿隆索点点头，这种中圈位置斜向的转移长传，球速快并且具备极强的攻击性，而阿隆索的传球很有一套，在找点方面又落点极准，是利物浦的进攻利器，只可惜上半场比赛却几乎没有能够打出这样的进攻。

　　客队更衣室中，李昂正在侃侃而谈，米哈伊洛维奇甚至拿了笔记本在做笔记。

　　“其实真正作为一个中场组织者来说，哈维·阿隆索的优势在于开阔的视野和超强的空间洞察能力。在英超大开大合的节奏中，利用他长传球极强的出球节奏和传球脚法，成为利物浦进攻发动的一个关键源头。下半场比赛，我们要重点防守阿隆索的传球……”国际米兰主教练的眼眸中闪烁着自信和智慧的光芒……


第947章 不愧是世界级名帅啊

　　“卢卡斯和巴贝尔也不是那种擅长并且喜欢防守的球员，卢卡斯今天显然很想要进球，进攻欲望很强烈，相信卡洛斯的进球会刺激到这个巴西人。”李昂说道，他这话引来了班德拉斯和米哈伊洛维奇会意的笑声。

　　“我估计贝尼特斯在下半场比赛开始以后，暂时不会换人调整，因为他们目前的阵容本身就是倾向于进攻的，巴贝尔会继续留在场上，他们的任务就是进攻进攻再进攻。你们注意看利物浦的阵容，有一个真正的防守球员吗？”

　　班德拉斯和米哈伊洛维奇想了想，都是眼中一亮，李昂不说他们还没有注意，杰拉德和哈维·阿隆索都是能攻能守的，这给他们造成了一个假象，利物浦的中场防守能力最起码是不差的，但是，现在经过李昂这么一分析，在利物浦必须加强进攻的情况下，像是杰拉德和阿隆索以及卢卡斯这样的组合，看似不错，但是，真正的防守效果并不定会好到哪里去。

　　阿隆索和杰拉德、马斯切拉诺组成的“龙马包”铁三角，被认为是目前欧洲最强的中场三人组合之一，利物浦人骄傲的宣称他们有欧洲最强中场，但是，这个组合有一个致命之处，那就是看似不起眼的、干脏活累活的马斯切拉诺在其中的重要作用！

　　马斯切拉诺停赛，现在，利物浦场上这些球员，居然没有一个真正的防守型后腰，阿隆索要将精力更多的放在组织调度上，杰拉德也要更多参与进攻。巴贝尔更不用多说了，在防守中的贡献几乎为零。

　　……

　　“如果我是贝尼特斯，我会让卢卡斯专职防守！”班德拉斯说道。他的任务就是补缺补差，提出问题以供李昂参考。

　　“好吧，先不说卢卡斯是否安心专门防守。”李昂耸耸肩，“但是他一个人怎么可能防得住莫德里奇、阿尔沙文、马塔和米利托的轮番冲击？事实上，我们上半场比赛的两个进球就很能说明问题，我们连续的传递之后，利物浦的防线顾此失彼。”

　　班德拉斯和米哈伊洛维奇都点点头，事实确实是如此。

　　随后，李昂召集球员训话。

　　他首先表扬了阿尔沙文，不仅仅是因为阿尔沙文的进球帮助国际米兰首开记录，事实上，整个上半场比赛国际米兰表现最出色的就是阿尔沙文，国际米兰的第二个进球过程中，要不是雷纳表现出色的话，阿尔沙文的第一脚射门就能够取得进球了。

　　当然，阿尔沙文的表现出色，是因为有队友的帮助，马塔以及阿圭罗还要迭戈·米利托或者是其他球员的频繁穿插和传球，吸引了利物浦防线地注意力之后，阿尔沙文则悄悄离开了利物浦后卫们的视线，没有人注意到他，也许是因为一直在俄罗斯国内联赛踢球，这位俄罗斯国脚在欧洲大陆的名气并不大，相对于马塔、莫德里奇、迭戈·米利托以及阿圭罗等国际米兰地其他球员们来说，名气不大的阿尔沙文在利物浦后卫们心中实在是缺乏存在感……

　　不过，相信经过上半场比赛的出色表现，贝尼特斯一定看到了李昂的进攻战术中阿尔沙文的重要作用，下半场比赛势必格外重视对阿尔沙文的防守。

　　……

　　“安德烈！下半场是你为伙伴们打掩护的时候了。”李昂对阿尔沙文说道。

　　更衣室里传来了一阵笑容，阿尔沙文也笑着点头说道，“没问题！”

　　李昂在下半场比赛的战术变化说起来很简单，和上半场比赛的战术完全你向：李昂的这套战术就是利用上半场比赛让利物浦吃尽苦头的阿尔沙文来吸引利物浦后卫们的注意力，为其他人打掩护，而马塔，以及莫德里奇和迭戈·米利托这三个攻击球员此时化身为真正的杀招。

　　李昂的战术就是让一个人为多个人打掩护，一旦出现机会，国际米兰在进攻一端，甚至会出现瞬间多打少的局面，对利物浦形成雷霆一击。

　　“如果利物浦方面对马塔等人加强盯防呢？”米哈伊洛维奇举手提问，他已经拿到了教练证书，渴望有朝一日能够单独执教一支球队，所以，他非常珍惜在李昂这么一位世界级名帅面前学习的机会，李昂也对米哈伊洛维奇没有藏私，这是对于米哈伊洛维奇的奖励：此前，李昂刚刚执教国际米兰的时候，米哈伊洛维奇被拿下，基本上很难获得出场机会，但是，老米哈一直没有怨言，很是主动配合，后来主动提出来提前退役，进入到了李昂的教练组之后也是勤勤恳恳的工作。

　　“那我们就回到上半场比赛的战术了。”李昂耸耸肩。

　　米哈伊洛维奇一愣，可不是就是那样子么，他恍然大悟，朝着李昂竖起大拇指，佩服不已：不愧是世界级名帅啊！端的厉害！

　　球员们也是一阵欢乐的笑声，李昂就是国际米兰的灵魂和主心骨，看到主教练如此胸有成竹、运筹帷幄，他们心中无比安定。

　　……

　　与此同时，在利物浦的更衣室里。

　　“下半场我们必须进攻，这场比赛，我们在主场最基本的要求是获胜！”

　　“零比二的比分差距，并非不可逾越！他们比我们少一个人！在这样激烈的比赛中，他们在一个小时的时间里都比我们少一个人，这是极大的体能消耗，势必会对国际米兰造成重大影响！”贝尼特斯说道。

　　利物浦的球员都点头，表示认可。

　　“在进攻的同时，我们还要做好防守，所以，下半场比赛必须做出调，需要有球员在中场提供更多的防守保护，承担更多的防守任务！”

　　卢卡斯·雷瓦顿时感受到了大家投来的目光，杰拉德和阿隆索要更多的参与进攻，不可能付出更多的精力在防守上，那么，只有他来承担马斯切拉诺在场上的工作——为阿隆索和杰拉德保驾护航。

　　果不其然，随后，贝尼特斯就下达指令，让卢卡斯下半场比赛全力防守。

　　尽管骨子里还是很想要参与进攻，但是，主教练已经发话了，卢卡斯只能够不情不愿的接受这个任务：他将在下半场比赛独立面对国际米兰的进攻群。

　　莫名的，卢卡斯心里有些发慌……


第948章 华丽进攻

　　下半场双方易地再战，两队都没有进行人员上的更换。

　　让所有人没有想到的是，下半场比赛开始以后，首先发起猛攻的、占据主动权的是国际米兰！

　　这是李昂在中场休息的时候为球队制定的先声夺人的战术！

　　他十分清楚自己的球队目前最大的隐患在哪里，球队上半场比赛就被罚下一个人，需要在一个多小时的时间里少一人作战，这对国际米兰的球员的体能是最大的考验！

　　李昂为球队制定的策略就是尽可能的去进攻，最好能够再次扩大比分，确立更大的领先优势，这也是为比赛最后阶段可能的体能危机情况下做出的保险手段，即使是届时利物浦有机会依靠体能优势发起反击，之前的大比分落后的坑，也很难被填平！

　　下半场比赛国际米兰先开球，所以，李昂就根据这个情况制定了策略，他要求国际米兰利用下半场他们开球地优势对利物浦队的大门展开了一系列的攻势。

　　比赛进行到五十五分钟的时候，国际米兰在下半场比赛已经有三脚射门了，而利物浦还没有获得射门机会，看到这样的局面，贝尼特斯在教练席坐不住了，他走到场边，双手托着下巴，思考对策：国际米兰下半场比赛开始以后，利用先开球的优势，抢占主动权，这打了利物浦一个措手不及。贝尼特斯本来预判下半场比赛国际米兰在手握两球领先优势的情况下，会选择稳守反击的……

　　贝尼特斯将视线看向国际米兰教练席，李昂坐在教练席上，表情轻松，这让贝尼特斯有些窝火，随后，贝尼特斯下意识瞥了一眼国际米兰的替补席，却是看到了正坐在替补席，腿上敷着冰袋的萨穆埃尔，贝尼特斯恍然，他明白了！

　　他想到了替换萨穆埃尔替补上场、却又被红牌罚下的马特拉齐……

　　国际米兰下半场一反常态的抢攻，其目的显然是想要继续扩大领先优势，为球队可能在比赛后半段遭遇的体能危机储备更多的胜势！

　　贝尼特斯苦笑一声，今天他的对手确实是相当难对付，不仅仅算无遗策，最重要的是非常果断、大胆，让人很难预判。

　　一句话，太狡猾了：这个人狡猾狡猾的。

　　……

　　国际米兰利用连续的倒脚传递，充分调动利物浦的防线，最终由莫德里奇在禁区外获得了远射的机会，足球被利物浦门将雷纳扑出去，国际米兰获得角球机会。

　　马塔开出的角球开进禁区，迭戈·米利托力压海皮亚头球攻门，足球却砸在了巴贝尔的后脑勺上，有一个折射，然后弹起来砸在了横梁上，随后被雷纳稳稳地抱住了。

　　“噢噢噢！国际米兰险些在下半场比赛早早取得进球！利物浦这一次的运气不错，横梁拒绝了进球！”

　　利物浦门将雷纳大力手抛球发动快速进攻。

　　足球经过三脚传递，到了卢卡斯的脚下，他想要往前带球，但是，杰拉德喊了卢卡斯的名字，示意卢卡斯将足球传给阿隆索，让西班牙人来组织进攻。

　　卢卡斯无奈传球，哈维·阿隆索在中场调度，他看了看前面，直接斜线传球发动进攻。

　　插上的巴贝尔沿着边路高速带球前进。

　　埃弗拉上去和巴贝尔纠缠在一起，荷兰人脚下技术不错，尽管踉踉跄跄的，但是，并没有丢球。

　　利物浦极度渴望进球攻破国际米兰的球门，此前他们被压制，现在好不容易获得了一次反击机会，立刻大举压上，就连边后卫奥雷里奥都拼命冲刺冲到了国际米兰的门前。

　　……

　　巴贝尔将足球往回拉，同时半转身，试图寻找突破或者传球的空间和路线。

　　埃弗拉的防守很强硬，他直接用身体靠过来，肩膀隐蔽的撞了一下，巴贝尔脚下一个踉跄，他匆忙将足球传了出去，目标是过来接应的库伊特。

　　库伊特直接起高球，将足球吊进禁区。

　　托雷斯在和齐沃的头球争抢中取得了胜利，他在高高起跳中的一次十分漂亮的甩头攻门！

　　“漂亮！塞萨尔拯救了国际米兰的球门！”

　　国际米兰门将塞萨尔一记非常漂亮的飞身侧扑，将足球打出去。

　　场边，贝尼特斯先是跳起来，然后用力的挥了挥手，跳起来是准备为托雷斯的头球进攻喝彩，挥手是遗憾这球没进！

　　而另外一边，李昂则是惊出冷汗，他耸耸肩，摇摇头，下半场比赛开始以后，利物浦被全面压制，但是，这仅有的一次机会，就威胁到了国际米兰的球门，事实上，库伊特的传球质量只能说一般，只能说这个时候的托雷斯能力太强了，无论是门前感觉还是身体状态都在巅峰。

　　……

　　足球被塞萨尔打出去。

　　此前完成传球的库伊特非常拼命，他冲到了足球落点，胸部停球，拉球刚刚转身，就看到了卡洛斯的脸，同时脚下被卡洛斯捅了一下，足球被捅开了。

　　杰拉德冲上来抢球，却是萨内蒂提前冲上来，抢先出脚一勾，将足球勾了回来，同时避开了杰拉德的上抢，然后，国际米兰队长身体前倾，挤开了利物浦队长，带球往前。

　　卢卡斯迎上来拦截。

　　萨内蒂一个急停，然后在和卢卡斯身体交叉而过的时候，足球已经传给了蒙塔里。

　　加纳中场稍作调整，他抬头看了看起那面，趁着利物浦的后卫们还没有及时回防的时候，他选择往前带了两步，然后直接一脚斜长传，把足球传给了在边路跟进地阿尔沙文。

　　阿尔沙文带球一路疾进，由于奥雷里奥还没有回放到位，卡拉格不得不过来补防。

　　面对卡拉格的上抢，阿尔沙文突然一个急停扣球，扣过了卡拉格，然后左脚拉球，再次一个变向之后，骗得卡拉格第二下的抢球之后，脚腕一抖，将足球传进了禁区。

　　足球在空中划出一道弧线，绕过了在传球路线上的海皮亚。

　　迭戈·米利托在和老将芬南的争夺中占据了上风，高高跃起一记有力的冲顶！

　　这一次雷纳再次做出了漂亮的扑救，他奋力将球扑出。

　　足球随后被终于赶回来的奥雷里奥仓促解围，却没有踢远，只是飞到了弧顶地带。

　　然后人们就看到了一个国际米兰球员的身影！

　　……

　　“卢卡·莫德里奇！”

　　莫德里奇胸部停球，他做了个要远射的动作，然后却是直接将足球扫向右边路。

　　“安德烈·阿尔沙文！又是他！机会！”

　　莫德里奇直接将足球传给阿尔沙文，此时，刚刚完成解围的奥雷里奥压出去了，阿尔沙文身边没有人防守了！

　　阿尔沙文停球，横向拉球，闪开了角度，做出了要抬脚射门的动作！

　　奥雷里奥急停转身，拼命的扑向了阿尔沙文，与此同时，禁区里的卡拉格也冲出来，准备封堵阿尔沙文的射门！

　　阿尔沙文将足球再次扣回来，抢在对手的拦截到来之前，脚尖一捅。

　　然后人们就看到奥雷里奥、卡拉格以及阿尔沙文三个人撞在了一起，在三人一同倒地的时候，足球却疾速的贴着草皮滚出来。

　　然后人们就看到了一个身穿国际米兰球衣的球员冲到了足球前，没有犹豫直接起脚远射！

　　……

　　“漂亮的传球！让人窒息的华丽进攻配合！马塔射门！”解说员的语速极快，像是机关枪开火一样“哒哒哒”！

　　这是一脚外脚背抽射！

　　足球离地之后，直奔左边的门柱而去，足球绕过了仓促扑球的雷纳的左手，打在了球门立柱内侧，发出咣的一声响，然后反弹，落地之后，继续蹦跶了一下，终于安静下来……

　　所有人看的清清楚楚，足球在门线以内：堪堪整体越过门线！

　　这球进了！


第949章 玩命的贝尼特斯

　　“阿尔沙文传球……迭戈·米利托头球！！雷纳！扑出去了！奥雷里奥解围……莫德里奇扣球……传球了……漂亮！阿尔沙文！脚奥雷里奥上来了，卡拉格上来，包夹……捅传！传出去了！漂亮！马塔！马塔！射门！射门！Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaal！！！！”

　　电视里的解说员拉长了声音尽情嘶吼着，而在电视机前，许多国际米兰的球迷们也和他一样，他们的巨大的欢呼声，甚至都要将解说员的声音淹没了！

　　在米兰，无数的酒吧里的国际米兰球迷疯狂的欢呼，这一刻，他们的兴奋的热情可以引爆一切，此前托雷斯的头球攻门惊出了他们一身冷汗，转眼间国际米兰的就用进球告诉了所有人他们的强大！

　　三比零！马塔的这个进球将比分扩大为三比零，在两回合的淘汰赛中，客场三比零暂时领先利物浦，第二回合的压力会小很多，这个赛季冠军联赛八强的大门已经正在向国际米兰打开……

　　电视机里，进球的马塔用力的撕扯球衣，一边跑，一边大吼，显得无比的兴奋。

　　在他的身后是兴奋的如同潮水般涌来的国际米兰的球员，这个进球点燃了球员们的一切热情，他们最清楚这个进球的意义了，这场比赛，没有谁能够夺走属于他们的胜利了！

　　在上半场比赛就有队友被红牌罚下的情况下，下半场比赛再入一球，将比分扩大为三比零，这太不容易了！

　　正是因为得来不易，才会倍加兴奋。

　　……

　　李昂在教练席一跃而起，用力振臂，拳头攥得紧紧的。

　　这个进球完美的实现了他的战略意图，三比零的情况下，他不认为利物浦还能够有翻盘的可能，贝尼特斯的球队没有机会了，即使是有可能给国际米兰造成点困扰和麻烦，但是，他们没有翻盘的机会了！

　　尽管是球队少一人作战，但是，李昂依然坚信，没有球队能够在国际米兰三球领先的情况下翻盘！

　　没有！

　　“这个球进了，这场比赛就稳了！”班德拉斯也兴奋地喊道，“一切都按照你的计划来的！”

　　李昂哈哈一笑，毫不掩饰自己的得意洋洋，“计划制定的好，还需要球员来执行！”

　　而在国际米兰的替补席，已经是欢呼的海洋了，国际米兰的每一个人都在尽情庆祝第三个进球的到来！

　　而就在不远处的利物浦教练席，利物浦主教练贝尼特斯正在和自己的助手讨论战术，然后他就被国际米兰的这次进攻吸引了注意力，看着国际米兰行云流水的进攻，贝尼特斯心头一紧，然后他看到了他最不愿意看到的情况：看到马塔一脚外脚背射门将足球再次打入球门……

　　贝尼特斯愣了一下，他的手中还拿着战术板，然后西班牙教练用力将战术板摔在了地上，似乎只有这样才能够发泄他的愤怒，这个球一丢，他此前和助手讨论的那些东西都变成了无用功！

　　贝尼特斯是很理智的人，做事对人都一向很冷静，很少会如此暴怒，可见他此时是多么的愤怒和失望。

　　……

　　贝尼特斯的愤怒是有原因的，就在他努力思考如何压制国际米兰的攻势，如何对抗国际米兰的强硬的中场，如何攻破国际米兰的球门的时候，国际米兰进球了！

　　这个进球对于利物浦而言是巨大的打击！

　　零比二和零比三，尽管差距只有一个球，但是，却截然不同！

　　尽管利物浦有人数优势，但是，贝尼特斯也没有狂妄到认为自己的球队能够在接下来的比赛时间里能够连扳三球，而且，最重要的是，这个丢球对利物浦的士气带来的打击可能会是巨大的！

　　零比二的时候，利物浦扳回一球的话，就只落后一个球了，这会让球员看到希望，有希望就有动力！

　　但是，落后三个球，球员们内心里难免会有些泄气，他们会下意识去想，即使是扳回一个球，这于事无补，虽然这对于久经考验的球员来说，也许只会是片刻的想法，然后就会鼓起勇气去战斗，但是，在潜意识中对球员的影响却不容忽视。

　　此时此刻，贝尼特斯也不得不承认，第一回合的比赛，在安菲尔德主场这场比赛，他的球队想要赢球很难，很难了。

　　虽然还有第二回合的比赛，晋级的大门还没有对利物浦关闭，利物浦还有机会翻盘，但是贝尼特斯知道，在自己在和李昂的较量中，他已经先输一局了，而且输的有些惨，为第二回合挖了一个大坑！

　　贝尼特斯比李昂成名早，但是，实际上就差了两三年而已，两个人都是从西甲联赛走出来的冠军教头，甚至都是从皇家马德里走出来的名帅，两人也都被媒体公认为战术大师，这次媒体炒作两个人谁更加厉害，这在某种程度上也影响到贝尼特斯，他内心里也是很期待能够在这样的直接对决中击败国际米兰，击败李昂的球队的，但是，现在现实是，尽管比赛还没有结束，在安菲尔德的比赛，在他贝尼特斯的地盘，他输的有些太狼狈了……

　　……

　　贝尼特斯不甘心啊！

　　他知道自己和球队都必须有所作为！

　　现在，贝尼特斯尽管也接受了球队可能失败的结果了，但是，他知道，利物浦必须为第二回合的比赛的背水一战在这场比赛剩下的时间里努力搏一把！

　　随着贝尼特斯大手一挥，电视机中开始出现利物浦的替补席上的多名球员纷纷起来热身的镜头画面。

　　比赛第六十五分钟，利物浦进行换人。

　　贝尼特斯一下子用掉了两个换人名额：

　　后防线上的老将芬南被换下，二十五岁的边路快马杰梅因·彭南特替补上场。

　　今天表现很勤奋，但是，表现只能说一般的荷兰球星库伊特被换下，高佬克劳奇替补上场。

　　李昂坐在国际米兰教练席座位上，他看到了贝尼特斯的这次换人调整安排，国际米兰主教练先生露出惊讶不已的表情，他冲着自己的助手巴勃罗·班德拉斯努努嘴，“贝尼特斯先生这是要拼命了啊！啧！”

　　班德拉斯耸耸肩，没有说什么。

　　李昂却是从座位上起身，贝尼特斯出招了，要玩命了，该他出招回敬了。


第950章 三个小矮子

　　芬南下，彭南特上。

　　库伊特下，克劳奇上！

　　李昂摸着下巴，思考贝尼特斯的这两个换人。

　　彭南特年仅16时就被枪手从诺茨郡队以200万英镑签下，毫无疑问温格对这位潜力无限的年轻边锋寄予厚望。彭南特以16岁零319天的年龄成为当时队史上上演首秀最年轻的球员，他也不负众望在联赛处子秀中上演了帽子戏法。然而，年少成名的彭南特在场外总是惹是生非，还差点因为被控“强奸”罪名入狱，因为这些场外问题让彭南特最终无法在枪手完全释放自己的潜力，后来转会来到了利物浦之后，发挥也距离此前人们对他的期望值差了不少。

　　彭南特有速度，换他上场，这是一个信号，利物浦要加强边路进攻。当然，换上身高两两百零一公分的克劳奇，则更加指向了贝尼特斯的战术意图。

　　李昂随后观察了利物浦在这次换人之后的站位，芬南被换下之后，利物浦的阵型变成了三五二！这是一个极具攻击性的阵容。

　　卡拉格、海皮亚以及奥雷里奥组成三后卫，卢卡斯、杰拉德以及阿隆索组成三中场，巴贝尔，彭南特分居两翼，克劳奇和托雷斯在前面。

　　贝尼特斯这是要做搏命一击了。

　　李昂的嘴角露出笑容，这样的阵容，这样的倾巢而出的利物浦，绝对是最擅长抓机会的国际米兰最喜欢的了。

　　三分钟后，李昂也用掉了他手中的最后一个换人名额，迭戈·米利托被换下，大卫·席尔瓦替补上场。

　　看到李昂的这个换人调整，解说员费拉里和罗西都很惊讶，这是国际米兰从来没有使用过的阵容，此前阿圭罗因为马特拉齐被罚下而被动被换下，现在，米利托也被换下，现在国际米兰在场上甚至可以说是没有一个真正的前锋了。

　　“李昂这是要打无锋战术？”费拉里惊呼。

　　“我们看看国际米兰目前的中前场，卡洛斯和蒙塔里以及莫德里奇的位置当然还是中场，前面是马塔、席尔瓦以及阿尔沙文……”利物浦的解说员也在琢磨李昂的这个换人调整，他停顿了一下，然后笑出声，“三个矮子在前面……这是李为国际米兰打造的三矮组合？”

　　在利物浦零比三落后的情况下，这位利物浦解说员终于难得笑出声来，就好像是国际米兰的这个前场配置多么好笑一般。

　　……

　　克劳奇的上场，为利物浦在禁区里提供了一个高支点，利物浦大打边路传中，并且收到了一定的成效。

　　彭南特下底传中，禁区里克劳奇鹤立鸡群一般，甩头攻门，尽管在萨内蒂的干扰下，他的头球顶偏了，没有能够直接威胁到国际米兰的球门，但是，却是引起了国际米兰禁区里的一阵混乱，在乱战中，托雷斯找到了机会，他完成了一次高难度的半转身扫射射门。

　　这脚射门质量极高，但是，塞萨尔依然做出了高质量的扑救，他纵身飞出，几乎是用指尖把足球蹭出了底线！

　　“塞萨尔！！伟大地扑救！不可思议的扑救！他证明了自己的实力，力保球门不失！”

　　将足球扑出去后，塞萨尔用力拍手掌，大声喊话，提醒自己的队友注意防守。

　　萨内蒂也跑过来，抱住了塞萨尔，用力拍着他地背，感谢他的这次关键性扑救。

　　李昂也在场边鼓掌，塞萨尔的这次扑救非常关键，比赛已经进入到最后二十分钟，上半场比赛就被罚下一人的国际米兰的球员的体能危机也可能将要到来，这是国际米兰目前最大的危机，在这样的时刻，如果被利物浦扳回一球的话，对于比赛的走势可能会产生不可估量的影响。

　　利物浦的角球，哈维·阿隆索将足球开进禁区，这一次塞萨尔表现更加稳健，他提前出击，在空中将足球摘下，然后就被克劳奇撞倒在地，主裁判的哨音响起，克劳奇冲撞门将，利物浦进攻犯规。

　　……

　　全面压上进攻的利物浦，却在比赛第七十五分钟的时候遭遇了险情，险些造次丢球：这一次，国际米兰打出漂亮的反击配合，莫德里奇、马塔以及阿尔沙文之间联系传球之后，莫德里奇送出反向传球，大卫·席尔瓦接到了莫德里奇的斜线转移球之后，一路沿着边路带球杀到利物浦地腹地。晃开了卢卡斯之后起脚射门，稍稍高出横梁。

　　两分钟之后，杰拉德突然在禁区前一脚远射，足球再次被塞萨尔扑出了底线，利物浦的角球。

　　克劳奇接到阿隆索开出的角球，在禁区里甩头头球攻门，只可惜没有能够顶正不忘，再次打高。

　　短短十秒钟之后，国际米兰的反击就来了。

　　萨内蒂助攻到了前场，他作势要横向切入中路，却用脚后跟足球捅给了身后的蒙塔里，后者再将足球突然扫向了中路，莫德里奇在带球突破之后突然起脚远射，足球偏出右侧立柱。

　　这段时间，国际米兰的进攻和利物浦的进攻都陡然加强了，双方攻的你来我往，用解说员的话来说，在比赛最后时刻，比赛节奏陡然加快。

　　不过，让解说员惊讶的是，随后的比赛中，在场上都一个人的利物浦队在中场的对抗中凌然惊讶的居然逐渐落入下风。

　　国际米兰在人数上的劣势，在这一刻却并没有太多的体现。

　　倒不是说国际米兰球员目前的体能状况还不错，而是因为国际米兰米兰在中场有卡洛斯，他几乎扫荡中场，从左到右，从边到中，哪里有危险，哪里就有这个西班牙球员的身影。

　　……

　　“国际米兰居然和利物浦拼抢中，在这个时候依然占据了一定的主动。”费拉里赞叹不已，“你甚至暂时还看不出客队在人数上的劣势带来的影响！”

　　“胡安·卡洛斯，他在球场上，一个人能够抵得上两个人，现在国际米兰在人数上并没有处于劣势，因为他们有卡洛斯！”罗西也是对卡洛斯的表现赞不绝口。

　　李昂坐在教练席上，捉着下巴，脸上表情却是有些阴沉，他换上大卫·席尔瓦，就是想要看看席尔瓦和马塔以及阿尔沙文这三个矮个子球员之间能产生什么样的化学反应，这也是国际米兰的无锋阵型的一次尝试，尽管此前席尔瓦的那次射门也对利物浦的球门产生了威胁，但是，整体而言，现在场上这三个身高不算高的球员之间的表现还没有达到他的预期。

　　李昂起身，走到场边，吹了声口哨，表情有些愤怒的挥了挥手：他在表达自己的不满。


第951章 安菲尔德之夜（上）

　　李昂发现他忽略了卡洛斯的出色的状态在比赛中的作用，尽管国际米兰少一个人作战，但是，卡洛斯在中场超强的拦截能力和似乎永不知疲倦的奔跑，最大程度的弥补了国际米兰的人数劣势。

　　这也就意味着国际米兰将会有更大的资本尝试进攻。

　　国际米兰场上的球员“收到”了来自主教练李昂的信号，他们在进攻上变得坚决起来。

　　决定比赛胜负地根本在中场，利物浦进攻投入了更多的兵力在进攻上面，但是，他们目前的中场配置攻强守弱，甚至可以说是守弱到了一个极致，没有一个真正的防守球员，却又不得不全线进攻。

　　而国际米兰这边，卡洛斯、蒙塔里以及莫德里奇这三个人的强硬作风，使得国际米兰在中场反而是开始占据主动权。

　　利物浦那边，尽管贝尼特斯安排了卢卡斯·雷瓦专职防守防守，但是，他一个人能力再强，也不能一个人和三个人对抗，更何况卢卡斯本来的防守能力和对抗能力就只能说一般。

　　国际米兰开始更多的投入进攻，而利物浦则是不得不搏命压上进攻，这场比赛的最后十五分钟时间，比赛的节奏陡然加快，双方共同为球迷奉献出了精彩的对攻大戏。

　　……

　　第八十一分钟，国际米兰在前场打出漂亮的三角配合，大卫·席尔瓦在队友的跑位牵扯帮助下，他成功的再次依靠个人技术从利物浦的防线肋部强行突破进入，然后小角度起脚射门，这脚射门面对出击的门将雷纳，席尔瓦过于追求角度，最终却遗憾的却打在了边网上。这让席尔瓦非常懊恼，今天被主教练雪藏，大半场比赛都呆在了替补席上，席尔瓦的战斗欲望非常强烈，年轻的西班牙小伙子对进球的追求欲望很强烈。

　　随后利物浦发动进攻，巴贝尔接到哈维·阿隆索的传球之后，沿着边路带球，在面对埃弗拉的拦截的时候，巴贝尔急停，横向拉球，闪出空当之后，将足球扫向了门前。

　　托雷斯出现在前点，他成功的将萨内蒂卡在了身后，强行起脚射门。

　　不过，射门角度很小，塞萨尔站位很好，将足球挡出了底线。

　　利物浦获得角球机会。

　　阿隆索开出战术角球，托雷斯这次没在禁区里，而是出来接应，然后他假装要拉球转身，却将足球用脚后跟磕给了彭南特，后者立刻起脚传中。

　　克劳奇的头球顶的比较正，被国际米兰门将塞萨尔单拳打了一下，齐沃和托雷斯争抢第二落点，足球砸在了托雷斯的后背上，弹起来，杰拉德和蒙塔里一同扑向足球的落点，利物浦队长在和蒙塔里的拼抢中倒地，正好摔在禁区内。

　　利物浦的球员们立刻高举双臂，大声喊，指向点球点，他们认为蒙塔里对杰拉德犯规，这应该是一个点球。

　　国际米兰的球员也在举手，他们的队长萨内蒂用自己的左手拍打右手，用英语喊道，“手球！”

　　利物浦人投诉蒙塔里对杰拉德犯规，他们想要点球。

　　而国际米兰人则投诉利物浦队长手球犯规。

　　看台上，利物浦的球迷发出巨大的嘘声，希望主裁判能够听到他们的声音，吹罚国际米兰一个点球。

　　……

　　来自比利时的主裁判德布里克雷的哨音响起，他吹罚蒙塔里犯规，同时他是手指指向了点球点。

　　这个判罚让利物浦人振奋了，他们的队长杰拉德从地上一跃而起、用力的振臂，其他的利物浦球员也都激动的大吼。

　　而国际米兰这边，还躺在地上试图拖延点比赛时间的蒙塔里，也从地上爬起来，他愤怒的挥舞着手臂，对于主裁判的这个判罚极为不满。

　　李昂在场边也愤怒了，他用力的甩了甩手，嘴巴里喋喋不休，一脸的怒不可遏，或者用气急败坏来形容也不为过。

　　助理教练巴勃罗·班德拉斯第一时间劝住了李昂，及时的阻止了他的愤怒情绪蔓延，即使是利物浦扳回一球，甚至一万步来说，即使是利物浦人翻盘，这对于还有第二回合的比赛的国际米兰来说，都不算什么，但是，如果他们的主教练因为出言不逊被罚上看台而导致禁赛的话，那对于国际米兰来说反而将是最大的威胁和隐患。

　　在另外一边，利物浦主教练贝尼特斯和自己的助手埃雷拉拥抱，显得很是兴奋，如果利物浦罚进这个点球的话，那么利物浦就只落后两个球了，后面的比赛时间虽然不多了，但是，利物浦人却是重燃了翻盘的希望之火：在伊斯坦布尔，在冠军联赛决赛的场地上，利物浦都能够在半场零比三的情况下，下半场比赛连扳三球，那场比赛确实是锤炼了利物浦，这支球队的战斗意志确实是比较强烈。

　　国际米兰的球员怒不可遏，对于这个点球判罚无法接受，他们围住了主裁判，愤怒的抗议。

　　“给我将那小子拉回来！”李昂突然在场边大喊。

　　然后人们就看到了莫德里奇正搂着卡洛斯，在他的耳边大声说话，就这样，莫德里奇将卡洛斯拉了出来。卡洛斯对于主裁判的这个判罚显得极为愤怒，刚才应该是他去盯防杰拉德的，不过，他被彭南特牵制了，蒙塔里去补他的位置的。

　　李昂的脸色气得铁青，这一方面是他对于这个点球很不满意，但是，最愤怒的则是在生卡洛斯的气——你小子忘了身上的一张黄牌吗？这个时候顶撞主裁判，难道也迫不及待的要被罚下了吗？！将老子在中场休息的时候所讲述的话当初当成耳旁风了吗？！

　　李昂在中场休息的时候就叮嘱过球员，今天的比赛中，来自比利时的主裁判德布里克雷今天的执法对于客队比较苛刻，要格外小心，特别是不要试图挑衅主教练的威严。

　　不过，让李昂稍稍松了一口气的是，主裁判德布里克雷这一次似乎“手下留情”了，只是口头警告了卡洛斯，并没有出牌。

　　班德拉斯和米哈伊洛维奇都是长舒了一口气，要是卡洛斯也因为黄牌、两黄变一红被红牌罚下的话，那么，这场比赛国际米兰就很将面临巨大的压力和考验了。

　　比赛第八十三分钟，利物浦队长杰拉德为利物浦赢得了一个点球。


第952章 安菲尔德之夜（下）

　　随后的回放显示，在蒙塔里和杰拉德的这次拼抢中，足球弹起来后确实是打在了杰拉德的手臂上，不过，利物浦队长的手臂并没有刻意张开，这个手球更加倾向于是被动手球，这个时候，就看主裁判怎么判罚了，要是主裁判认为杰拉德手球在先，那么，吹罚杰拉德前场禁区手球，利物浦的进攻就到此为止了。但是，主裁判要是认为杰拉德是无意手球，没有手球犯规，不予理会，那么，他吹罚蒙塔里在这次防守中犯规，这是一个点球，也说得过去。

　　所以，是利物浦进攻中手球犯规，还是国际米兰禁区里防守犯规，这就在主裁判一念之间。

　　只可惜的是，最终主裁判德布里克雷吹罚了点球。

　　考虑到上半场比赛主裁判对马特拉齐连出两张黄牌的判罚就已经过于严厉了，所以，这一次主裁判的判罚在这个背景之下，也就显得的有些偏袒主队了，也难怪李昂会如此愤怒。

　　利物浦的点球，他们的西班牙射手费尔南多·托雷斯站在了罚球点。

　　主裁判德布里克雷的哨音响起，托雷斯助跑，射门。

　　塞萨尔扑向了自己的右侧，但是，托雷斯选择了射中路，球进了！

　　“Goooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

　　“杰拉德创造的点球，托雷斯冷静的罚进！利物浦扳回一球！”

　　“托雷斯进球了！算上伤停补时的时间，在比赛还剩下不到十分钟的时候，利物浦扳回一球，他们现在还落后两个球，奇迹会出现吗？！”

　　李昂在场边已经恢复了冷静，他面无表情，看着场内。

　　马塔朝着场边看过来，他看到了李昂的一个手势，点了点头。

　　……

　　双方在中圈开球。

　　比利时主裁判德布里克雷的哨音响起。

　　阿尔沙文将足球踢给了马塔，他立刻往前跑。

　　马塔将足球随后磕回给了自己身后的大卫·席尔瓦，他自己往前跑，不过，跑了两步之后，马塔停了下来。

　　此时，接球的大卫·席尔瓦面对杰拉德的上抢，选择了将足球传给了身后的莫德里奇，他开始往前跑。

　　莫德里奇接球的同时一个闪身，避开了杰拉德的上抢，然后他直接将足球往前传。

　　足球贴着草皮，疾速的滚向前。

　　停留在前面的马塔接到了足球，然后他直接一个拉球，躲开了彭南特的干扰，再次启动加速，就从彭南特的身边掠过去了。

　　马塔继续带球突破！

　　这是一个反常的进攻态势，马塔带球在中路直接向前，这反而打了开球哨音响起之后整体压上前的利物浦一个措手不及。

　　卢卡斯慌里慌张的扑向了马塔。

　　马塔却是隐蔽的将足球传给了前面的席尔瓦。

　　席尔瓦没有停球，顺势横向一扫，足球到了阿尔沙文的脚下。

　　阿尔沙文顺势拉球、加速，就过掉了卡拉格。

　　……

　　“漂亮！国际米兰开球之后，突然压出去进攻！他们的三个身高不高的球员之间的配合十分的默契，利物浦的防线被他们的传球、过人撕开了！”

　　阿尔沙文过掉了卡拉格之后，直接杀向了禁区。

　　这立刻引得利物浦的防线的慌乱。

　　海皮亚扑向了阿尔沙文！

　　奥雷里奥此时则显得有些狼狈了，他看着同时前插准备接应抢点的马塔和席尔瓦，有些懵了，不知道该去防守哪一个。

　　阿尔沙文在和海皮亚接触之前，将足球了出去。

　　与此同时，席尔瓦前插到门前，奥雷里奥赶紧跟上。

　　席尔瓦并没有停球，也没有射门，他直接将足球用脚后跟磕了一下。

　　足球立刻到了他的左后方。

　　“胡安·马塔！”解说员突然一声吼。

　　拼命回防的利物浦队长杰拉德扑向了马塔，他知道必须防住这个球，如果被国际米兰打入第四个进球的话，利物浦想要在第二回合翻盘的机会就太渺茫了！

　　此时此刻，利物浦队长的脑子里只有阻止进球，他甚至已经有了禁区里犯规被红牌罚下的觉悟。

　　不过，随后，战斗不息的利物浦队长的眼神中就写满了绝望。

　　马塔没有停球，也没有射门！

　　西班牙球星而是将足球顺势往回传！

　　……

　　中路！

　　禁区弧顶地带！

　　现在，那里是大片的空当！

　　然后，人们就看到了莫德里奇冲上来了，他直接起脚射门：足球画出了一道不太明显的弧线，绕过了利物浦门将雷纳的十指关，钻进了球门。

　　雷纳虽然尽力去扑救，但是，却鞭长莫及！

　　莫德里奇的这脚射门角度并不刁钻，但是，速度很快，没有给门将去飞身扑球的时间。

　　“Goooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“第四个！”

　　“卢卡·莫德里奇！国际米兰又进球了！他们打入了今天的第四粒进球！”

　　“莫德里奇！他的远射再次发威！国际米兰的前场三名球星胡安·马塔以及大卫·席尔瓦和安德烈·阿尔沙文之间非常娴熟而默契的配合，简直让人跳起来欢呼，却是为莫德里奇创造机会！克罗地亚人也成功的抓住了这个机会！真是漂亮的进球！”

　　“莫德里奇这脚射的确实漂亮，在禁区弧顶地带的一脚远射，弧度并不大，但是，很精准，就像是一枚巡航导弹一样。这是让利物浦人悲伤无比的进球！四比一！李昂的球队客场三球领先贝尼特斯的球队！托雷斯的进球刚刚发生不到一分钟，国际米兰就利用开球的机会进球了，这真是不可思议！”

　　进球之后莫德里奇也非常激动，做出了亢奋无比的庆祝，他站在原地，仰天长啸！

　　他的队友们潮水般向他涌来，这个进球可以说是为国际米兰锁定了胜局，甚至可以说，晋级的天平在这一刻发生了严重的倾斜，国际米兰距离八强无比接近……

　　……

　　场边，贝尼特斯的脸色苍白，他抬头看向安菲尔德的夜空，感觉是如此的灰蒙蒙。

　　李昂在振臂欢呼，他抬头就看到了安菲尔德的夜空，夜色中，星辰不多，但是，是那么的亮眼……


第953章 媒体声音

　　莫德里奇的这个进球对于利物浦而言是巨大的打击，一比四的比分，让他们的心头上压上了一块巨石，让他们无法喘息。

　　而国际米兰则利用利物浦人士气萎靡的这段时刻，在比赛最后时刻，几乎是压着利物浦队的禁区打，很显然，李昂希望他的球队能够继续进球，彻底将第二回合的比赛变成例行公事。

　　安菲尔德球场的看台上，利物浦球迷们地心脏几乎都要从喉咙里跳出来了，似乎国际米兰的每一次进攻都可能再次取得进球。

　　他们的门将雷纳把守地球门在风雨中飘摇，仿佛随时都会被攻陷一样。

　　李昂站在场边，球队的每一次进攻都让他激动，这场比赛他十分满意，非常满意，在球队上半场比赛就早早被罚下一人的情况下，能够客场大胜利物浦，这确实是一次壮举，现在，球队的每一次进攻，可能继续的进球，都将为这场比赛增添更多的亮色。

　　国际米兰的第五粒进球，在全场比赛伤停补时阶段终于来到。

　　这并非是反击进球，而是国际米兰的中路渗透，大卫·席尔瓦的传球打穿了利物浦的两名后卫中间的空当地带。

　　插上的胡安·马塔没有停球，漂亮的一脚捅射，足球从利物浦门将雷纳的脚边滚了过去。

　　“Gooooooooooooooooooaaaaaaaaaaal！”

　　“第五个！第五个！胡安·马塔！太不可思议了！国际米兰客场五比一利物浦！”

　　“这将是锁定比分的进球！五比一！一场不可思议的比赛！”

　　“少一人作战的国际米兰，四球大胜利物浦，拿到五个客场进球！他们几乎可以说是提前锁定了一个八强名额！”

　　在西班牙球星胡安·马塔的这脚射门取得了进球之后，没有再给利物浦人中圈开球的机会，比利时主裁判德布里克雷就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音时，利物浦队长杰拉德一脚将足球踢向了空中，这场比赛，利物浦队长拼尽全力，但是，却无法挽回败局，内心的苦涩和痛苦可想而知。

　　作为利物浦的队长。他并不是对任何哪个人表示不满，他只是对输球，对惨败不满……球队在多达一个小时的时间里都是以多打少，这种情况下，并没有能够在自己的主场获胜，反而输球了，而且是一比五这样的惨败！这是不可原谅的！

　　……

　　赛后数据统计，这场比赛双方的控球比率接近五五开，但是，射门次数上，国际米兰是利物浦的一点五倍。不过，考虑到国际米兰取得了五粒进球，而利物浦只进了一个球，这却从侧面反应了国际米兰在进攻效率上是遥遥领先他们的对手利物浦。

　　比赛结束的时候，国际米兰的球员在安菲尔德球场上奔跑——他们疯狂庆祝胜利。在利物浦球迷的震耳欲聋的嘘声中疯狂的庆祝胜利。

　　在比赛进行的时候，特别是比赛后半段，李昂在场边显得很亢奋，但是，此时此刻，比赛结束了，李昂却显得很平静。他甚至都没有进行什么庆祝，就起身去和贝尼特斯握手了。

　　“我很遗憾……”李昂用西班牙语安慰贝尼特斯说道，不过，他说这话的时候，如果脸上没有带着花儿一样灿烂的笑容就还算诚恳。

　　贝尼特斯和李昂虽然和李昂不熟悉，但是，他清楚这个家伙是一个什么样的人，他懒得看这个人的丑恶嘴脸，更加没理会这个诚心想要在自己面前炫耀一番的对手，和李昂握握手就转身离开了。

　　贝尼特斯刚刚离开，记者们就一拥而上，围住了李昂。想要听听他对这场比赛的胜利有什么看法。

　　“一点点。”李昂用右手拇指和食指比划出一厘米的距离，“我们距离晋级还差一点点距离！”

　　“李昂先生，是不是有些太过自负了？”有记者看不惯此人的嘴脸，问道。

　　“你错了，记者先生。这不是自负。”李昂说道，“我只是对于自己的球员有信心，这是一个主教练对自己的团队的基本信任！”

　　“这么说，你笃定国际米兰能够晋级下一轮？”

　　“不，我可没有这么说，因为我们还要在主场迎战他们。等那场比赛完了，你再来问我这个问题吧。”

　　“能不能谈谈本赛季国际米兰在欧洲冠军联赛上的目标？”

　　李昂立刻就暴露出了本来面目，撕开了那一层薄薄的伪善和谦虚，他微笑道：“我不想掩饰什么，冠军是任何一个有追求的球队的追求！”

　　……

　　在这个欧洲冠军联赛八分之一决赛的比赛日结束之后，李昂的国际米兰少一人作战的情况下下，以五比一之雷霆万钧、排山倒海之势在安菲尔德球场碾压了“杯赛专家”贝尼特斯的利物浦之后，欧洲各大主流媒体均以大篇幅报道了这场焦点对决。

　　赢球一方的意大利媒体自然喜气洋洋，这从他们的文章标题就可以一探究竟。

　　国际米兰的官网的标题为“5:1精彩大胜利物浦，国际米兰距离晋级咫尺之遥！”

　　国际米兰的官网的“性格”越来越接近球队主教练李昂了，骨子里开始流露出一种狂妄和得意洋洋。

　　一向对国际米兰和李昂不友好的《都灵体育报》则用了“5:1！国际米兰穿越魔鬼客场安菲尔德！”这样的平白直叙的标题。

　　《罗马体育报》的标题则是“5:1！震惊欧洲的大胜！”这样的标题。

　　《共和报》的题目是“安菲尔德惨案，李昂现在已经成为传奇”，该报对国际米兰和他们的主教练李昂极尽赞誉，表示在这场“战术大师”的对决中，李昂完胜贝尼特斯。

　　《晚邮报》的标题是“5:1！李昂的球队疯狂走向八强！”，该报提前放言，第二回合的比赛已经没有什么意义了，贝尼特斯的球队不可能在一比五的惨败比分情况下逆转，国际米兰事实上已经杀入八强了！

　　《米兰体育报》则在标题里大赞李昂的国际米兰是宇宙队，他们的标题是“疯狂的5:1！来自外星的足球！”

　　而输球一方的英格兰媒体标题自然是充满了悲情色彩。

　　《太阳报》使用了“历史上的最大耻辱”这样的标题，考虑到《太阳报》和利物浦之间的极深的仇怨，他们不落井下石才怪呢。

　　不过，《卫报》的标题也是“历史性的耻辱”，两家媒体异曲同工，《卫报》一向被视为是亲曼联的媒体……作为利物浦的足坛宿敌，亲曼彻斯特媒体自然不能放过这个好机会去羞辱红军。

　　《泰晤士报》则言语中不乏悲戚，“这是英格兰足球黑暗的一天！”

　　被视为阿森纳的喉舌的《镜报》的报道则是，“零比零，温格不满意，一比五，贝尼特斯很伤心。”在首回合的八分之一决赛中，阿森纳遇到了同样来自米兰城的AC米兰，面对卫冕冠军AC米兰，阿森纳和对手战成了零比零……

　　……

　　作为旁观者的其他国家媒体媒体则是感情色彩各异。

　　德国的《踢球者》标题是“安菲尔德地狱之夜：国际米兰5:1狂胜利物浦（是的，5球！），利物浦历史上最大的耻辱”……

　　《图片报》则题为“利物浦输掉底裤，积极希望渺茫”，充分展现了德国人对于英格兰球队丢丑的看热闹不怕事大的旁观者心态。

　　西班牙马德里的《马卡报》的标题则为“贝尼特斯的噩梦”。

　　马德里另外一家媒体《阿斯报》用了“安菲尔德，历史性的惨败，一比五”为题。

　　加泰罗尼亚媒体方面，西班牙的《每日体育报》打出了“安菲尔德史上最大的耻辱”的标题。

　　《世界体育报》则是用了“李昂羞辱贝尼特斯”。

　　另一家西班牙媒体《ABC报》标题是“永恒的耻辱！主场一比五是利物浦在欧洲冠军联赛历史上最惨痛的失利，确实是永恒的耻辱”。

　　法国《队报》标题“灾难”可谓是言简意赅。

　　法国《费加罗》的标题倒还显得比较客观，他们在自家网站上用了“李昂的国际米兰队以一场令人难忘的五比一进军八强”，然后才意识到自己犯了错误，还有第二回合的比赛要踢呢，赶紧将标题更改为，“李昂的国际米兰以一场令人难忘的五比一接近晋级八强”……


第954章 大棒和牙齿

　　踢完和利物浦的欧洲冠军联赛八分之一决赛首回合的比赛之后，国际米兰在随后的周末迎来了意甲联赛第二十四轮的比赛，他们客场面对桑普多利亚。

　　经过了和利物浦的那场大战，李昂在这场比赛中进行了大范围的轮换。

　　尽管进行了轮换，但是，国际米兰依然在客场取得了一场胜利，凭借阿德里亚诺的进球，国际米兰客场一球小胜桑普多利亚。

　　赢下和桑普多利亚的比赛，对于国际米兰来说，也意味着他们继续创造和延续他们目前正在不断保持和刷新的记录：意甲联赛开局二十四连胜。

　　在国际米兰继续高歌猛进的时候，他们在联赛中的两位追赶者中，尤文图斯却在这轮联赛客场一比二输给了雷吉纳，这样的话，在联赛还有十四轮的情况下，尤文图斯落后二十五分，还保留着理论上夺冠的希望。

　　此外，尤文图斯意外输球，这给了他身后的罗马反超的机会，此轮联赛一比零小胜佛罗伦萨，拿到了一场关键胜利的罗马队则在积分榜上反超了尤文图斯，他们的以四十八分的积分，比尤文图斯多一分，得以占据联赛第二名的宝座，不过，罗马落后于领头羊国际米兰二十四分，同样是只留下理论上的夺冠希望。

　　《法国足球》在谈论到目前意甲联赛的争冠状态的时候，用幽默的口吻说，现在罗马和尤文图斯所能够做的，看起来似乎就是等着国际米兰夺冠的那一刻的来临，然后他们就可以解脱了。他们现在最现实的目标就是联赛第二名的下赛季欧洲冠军联赛直接晋级名额。

　　……

　　在联赛中创记录的开局二十四连胜，一骑绝尘，在欧洲冠军联赛八分之一决赛第一回合的比赛中客场五比一大胜利物浦，基本上奠定了晋级八强的胜局，在意大利杯中也杀入了四强。

　　在所有人看来，国际米兰的提前夺冠，只是时间问题了。

　　而就是在这样的形势下，国际米兰将要迎来他们在2007/2008赛季的第二十五轮联赛的对手。

　　他们将要在这轮联赛中，在自己的主场梅阿查球场迎战罗马队。

　　这是遥遥领先的领头羊国际米兰和追赶者罗马之间的直接对决。

　　如果罗马能够在客场击败国际米兰，也许将延缓一下国际米兰的夺冠脚步，这对于罗马以及尤文图斯等追赶者来说，最起码不会太过丢面子。此外，国际米兰在本赛季意甲联赛中保持全胜，如果能够成为本赛季第一支击败国际米兰的球队，罗马人还是足以自傲的。

　　这场比赛，也被视为这个赛季的意甲联赛的最焦点对决。

　　意大利国家电视台和天空电视台甚至都制作了专门的节目来深入分析和探讨这场焦点比赛。

　　谁都知道李昂是桀骜的性格，如果能够在赛前掀起一番口水战的话，那么一定非常有卖点。

　　此外，这场比赛还有一个噱头，那就是安东尼奥·卡萨诺和罗马的碰撞，作为罗马城曾经的宠儿，卡萨诺重回意甲联赛之后，他和罗马之间的每一场比赛，都不会太过平静。

　　卡萨诺此时已经伤愈复出，在队内训练中也表现出了不错的状态，所以，媒体纷纷猜测和罗马队的这场大战，这位前罗马球星会不会上场面对旧主。

　　……

　　对于和卡萨诺作为对手发生碰撞，罗马队的球迷显然是心情最复杂的。

　　《罗马体育报》特别做了调查，对于卡萨诺，有罗马队球迷破口大骂，他们认为卡萨诺是被罗马队清除出去的毒瘤！是罗马永远的敌人。

　　2001年夏天，18岁的巴里天才以3000万高价加盟罗马，2006年1月，他没有和任何队友告别，就赌气离开，前往西班牙。

　　可以这么说，卡萨诺当年离开罗马的时候，几乎可以说是“众叛亲离”，在卡萨诺和托蒂彻底闹翻之后，罗马队的队友们的选择是非常果断的，紧密的团结在狼王的周围，彻底摒弃了坏小子。

　　在卡萨诺出走西班牙之后，老将帕努奇甚至请全队吃饭，尽管他只是用了“替代罚款”这一借口，但是明眼人都明白这是在庆祝卡萨诺的离开。在随后的游戏庆祝中，罗马人更是利用电脑游戏让托蒂狠狠地教训了一次卡萨诺。不仅如此，尽管罗马通过出售卡萨诺仅仅得到了500万欧元，这似乎与他的身价不成正比，但是主教练斯帕莱蒂还是感到庆幸：为了铲除队中的“毒瘤”，哪怕皇家马德里出再低的价格意大利人也愿意！

　　罗马队主教练斯帕莱蒂在赛前例行的新闻发布会上接受采访时，不出所料的被众多记者围着问有关卡萨诺的问题。

　　谁都知道卡萨诺几乎是众叛亲离的被罗马驱逐的，而当时斯帕莱蒂和卡萨诺的关系也已经彻底闹翻，他当时在接受媒体采访的时候，对于卡萨诺转会离开的表述是：坏了一锅好粥的那颗老鼠屎终于没了。

　　所以，当此时被记者们询问在意甲联赛中和卡萨诺将要上演对手戏的时候有什么话要对卡萨诺说的时候，斯帕莱蒂冷冷的回答是，“我不会谈论其他球队的球员，他和我没有任何关系。”

　　……

　　而当时托蒂和卡萨诺的关系彻底破裂，并且最终倒是整个罗马队更衣室都站在了队长托蒂这一边，这也是卡萨诺仓皇逃离的最直接因素，所以，媒体对于托蒂和卡萨诺的这次碰面很感兴趣。

　　“弗兰西斯科，卡萨诺说他在罗马受到了迫害，有人嫉妒他的足球才华。对此你有什么看法？”有记者“不怀好意”的问道。

　　“足球才华？！现在的罗马拥有很多优秀且更有前途的球员，这也是罗马队的巨大财富。至于那个离开了罗马的人，我不想谈论什么。”托蒂脸色变得不太好看起来。

　　他对于卡萨诺居然说出那样的没脑子的话很是愤怒，分明是这个坏种在罗马队作死作的天怒人怨，却胡乱说什么在罗马受到了“迫害”，真是太让人生气了。

　　“你有什么话要对安东尼奥（卡萨诺）说吗？”有记者问道。

　　对此，罗马队队长面无表情：“我祝他好运。”

　　当年托蒂和卡萨诺反目成仇，这可是震惊整个意大利的猛料，足足让一些媒体闹腾了好久，很是养活了一批记者。

　　现在，当事人之一罗马队队长说话了。

　　那么，卡萨诺呢？

　　有记者冒充国际米兰球迷，在一个酒吧里“偶遇”卡萨诺，问卡萨诺打算如何对待即将面对的对手托蒂。

　　“我喜欢用大棒敲碎牙齿！”卡萨诺打了个嗝儿。

　　“然后再捅嘴巴！”巴洛特利在一旁突然喊道。

　　“上帝，这主意真妙！”卡萨诺两眼冒光，对巴洛特利竖起大拇指……


第955章 三寸不烂之舌

　　媒体曝光了卡萨诺和巴洛特利的那番话，立刻引起了轩然大波。

　　罗马球迷异常愤怒，国际米兰人侮辱了他们的王子，这是不容饶恕的，特别是卡萨诺那个“叛徒”。

　　一些意大利足球名宿也跳出来，抨击卡萨诺和巴洛特利缺乏对对手的一位伟大球员的尊敬，特别是作为托蒂曾经的队友，卡萨诺的言行更受到批判。

　　媒体还郑重其事的给这件事起了个名字“大棒门”。

　　一时之间卡萨诺人人喊打，至于说巴洛特利，虽然也受到批评，但是，人们更多的将矛头直指卡萨诺，用媒体的话说，巴洛特利还年轻，肯定是被卡萨诺带坏的。当然，媒体可没有那么好心，这是因为这些媒体深谙炒作某件事的要素，卡萨诺和罗马的对抗，本来就是焦点，这个时候，一切都需要围绕这个中心点，至于说巴洛特利，只是小杂鱼，属于次要目标罢了。

　　罗马队主教练斯帕莱蒂猛烈批评卡萨诺和巴洛特利，“对于托蒂这样一名伟大的球员，他们的行为太过分了。”斯帕莱蒂言语中还暗示说，这两位国际米兰球员如此行为，肯定是受到了他们的主教练李昂的影响，那个人可一直以来都是麻烦制造者。

　　托蒂的罗马队友们也都站出来支持自己的队长，抨击卡萨诺的恶劣行径。

　　反倒是托蒂本人在接受媒体采访的时候，并没有太过愤怒，而是冷冷的说了句，“尽管这也许只是因为安东尼奥喝醉了……（不过），他还是成功的惹怒了我。”

　　事情愈演愈烈，李昂不得不出来灭火。

　　……

　　“很显然，卡萨诺和巴洛特利都喝高了，这是记者的预谋，他们利用了卡萨诺和巴洛特利头脑发昏的机会。”

　　“卡萨诺和罗马的恩怨，我不想多说什么，也许他们之间真的有一些故事。所以，我不认为卡萨诺喝醉之后抱怨两句有什么不对，尽管他的言语缺乏尊敬，但是，这很正常，每个人都有说一些醉话的权利。”李昂说道。

　　“你这话的意思是不是支持卡萨诺的行为？”有《罗马体育报》的记者立刻提问。

　　“我敢打赌，你不喜欢我。”李昂盯着这个记者的脸看，“在某个时刻，你肯定说过对我极具侮辱的话，或者是自言自语，或者是在酒桌上。”

　　《罗马体育报》的记者正要矢口否认。

　　李昂根本不给此人机会，“不要否认，也不要担心我会生气，因为这是人之常情。和贵报发生言语冲突很多次，你们不喜欢我，我也不喜欢你们，所以，私下里情绪激动的时候，说两句过分的话，很正常，但是，这并不影响你们采访我，也不影响我接受采访，这是工作范畴，这是一个规则，在规则之内，我们彼此尊敬对方的工作，这就很好。”

　　李昂的话，难得的引得了现场的记者的一阵共鸣，正如李昂所说，很多记者都看李昂不顺眼，私下里也骂过这个混蛋教练，但是，在公开场合，在工作范畴，还是抬头不见低头见的，这就是他们的工作，而且李昂如此坦诚的承认自己也有私下里抱怨两句、骂两句的行为，这种坦诚，反而会赢得这些记者的好感，虽然这些好感不会让他们减少对李昂的针对性。

　　“就是这样子，卡萨诺离开了罗马，他们之间有一些故事，他抱怨两句，这根本没有什么，罗马是我们即将面对的对手，巴洛特利抱怨两句，也没有什么，这丝毫不影响托蒂的伟大，我始终认为，一个球员的伟大，就在于他的对手多么痛恨他！”李昂一本正经说道。

　　……

　　这是一个特别新闻发布会，在电视镜头中，国际米兰主教练李昂先生一改此前的桀骜不驯和狂妄自大的嘴脸，一脸的平和，脸上带着和煦的微笑，很亲切的接受访谈，即使是面对和他关系很糟糕的媒体和记者，他也没有恶语相向，有时候还会展露一下他的特有的幽默感，即使是双方有争论，李昂也极尽坦诚，这种坦诚，很容易赢得众人的好感，双方的气氛居然难得的和谐，这在以往的采访中是很难看到的——他似乎天生就和媒体有仇。

　　“而且，在这里我要表达我的不满，（对于）记者假冒球迷套话的行为，这是典型的钓鱼执法，将一个人私下里的抱怨言论上纲上线，这是对于个人隐私和自由的践踏！”

　　李昂甚至还为众人解释了一下“钓鱼执法”的意思：预设陷阱！居心险恶！

　　在最后，李昂说出这番话的时候，亲国际米兰的记者先鼓掌，然后，新闻发布会现场响起了热烈的掌声，即使是不喜欢李昂的媒体也不得不鼓掌，因为李昂的这番话没有任何问题，是正确的言论，没毛病！

　　这个新闻发布会的视频新闻播放出来之后，反响很好。尽管并没有完全熄灭罗马球迷的怒火，但是，还是很有效果的，李昂的坦诚的态度赢得了很多人的好感，谁私下里没有抱怨过自己不喜欢的人两句呢，喝高了，连对方祖宗三代都会咒骂，李昂使用的“钓鱼执法”这个词语，引来一片点赞，有媒体将这个词语收入国际米兰主教练李昂先生的语录之中，并且赞叹这个词语非常形象。

　　至于说罗马球迷，他们虽然依然不喜欢李昂，但是，李昂那句“一个球员的伟大，就在于他的对手多么痛恨他”，这句话让罗马球迷很是认可：他们很害怕我们的队长啊！

　　随后，国际米兰官方发布了一个视频，卡萨诺和巴洛特利接受采访，按照李昂的严厉要求，两人在采访中表示，他们口无遮拦，实际上是受到了怀有恶意的记者的构陷，一句话，他们是纯真的，是被怀有恶意的人带沟里去了，但是，他们依然诚恳的向可能受到伤害的人道歉。

　　态度很好。

　　甩锅完美。

　　然后，人们就开始注意到，凭借国际米兰主教练的三寸不烂之舌，这在任何球会以及任何球员身上，都可能引起非常严重的恶劣影响的事件，就这样的被李昂给消弭于无形了。


第956章 耳语一番

　　赛前的口水和争吵中，比赛日终于来到，双方在球场上真刀真枪的对决才是最重要的。

　　二月二十七日，意甲联赛第二十五轮，国际米兰在主场梅阿查球场和罗马队的比赛。

　　这是联赛领头羊和联赛第二名之间的较量，只不过，排名第一的国际米兰领先第二名罗马队有二十四分之多，这可以说是意甲联赛乃至是五大联赛进行到联赛中后半程的时候，积分差距最悬殊的榜首大战了。

　　赛前，罗马队主教练斯帕莱蒂向罗马队球迷郑重表态，在梅阿查球场，罗马队将会异常的顽强，将会战斗到底，罗马在九十分钟的比赛结束之后，骄傲的站着离开！

　　《罗马体育报》称赞了斯帕莱蒂的这番表态，夸赞罗马队的战斗决心。

　　对此，李昂嗤之以鼻，在他看来，这是斯帕莱蒂露怯的体现，只有没有自信的弱者，才会在战斗来临的时候，表态要顽强作战，要战斗到底。

　　你什么时候看到森林之王在一口咬死猎物的时候表态过要顽强作战、战斗到底？

　　……

　　当比赛开始之后，正如罗马队主教练斯帕莱蒂所说，他的球队确实是表现的很顽强。

　　但是，这是一种被动的顽强：国际米兰在开球之后，就向罗马队的球门发起了疯狂的攻势，罗马队踢得很是被动，只能够依靠有限的反击来骚扰国际米兰，这样的力度的反击，根本没有能够真正威胁到国际米兰的球门。

　　罗马队顽强的抵抗着国际米兰的强烈的攻势！

　　比赛已经进行到三十分钟了，场上的比分还是零比零，罗马队顽强的守住了平局，没有让国际米兰人进球。

　　这让李昂有些失望，他给球队计划的是开场以后就猛攻罗马队的球门，争取早点打破场上的僵局。

　　从某种意义上来说，罗马队的顽强防守，还是给国际米兰制造一些麻烦的。

　　不过，很显然，罗马队在场上的被动，所有人都看在眼里，特别是对于罗马队的球门来说，不管是那些去现场，还是在电视机前看比赛直播的罗马球迷，此时，尽管没有丢球，尽管他们顽强的抵挡住了国际米兰的猛烈攻势，但是，他们的心中都是沉甸甸的，或者说是提心吊胆的。

　　因为，国际米兰的攻势太猛烈了！

　　你根本不知道罗马队的城门还能够坚守多久，即使是说国际米兰的下一次进攻就收获进球，这一点也不奇怪，事实上，要不是运气站在罗马队这一边，国际米兰早就应该至少有一个进球到手了。

　　……

　　国际米兰攻势如潮，罗马球迷看的紧张不已。

　　同样紧张的还有罗马的主教练斯帕莱蒂。

　　他此前就想象过在梅阿查球场可能面对的艰难局面，但是，他发现自己还是低估了球队可能面临的困境。

　　国际米兰的攻势实在是太猛烈了。

　　攻势一浪高过一浪。

　　罗马踢得很被动，事实上，罗马队本身并不是擅长防守的球队，斯帕莱蒂的罗马队最擅长的是进攻，但是，面对国际米兰的猛攻，他们根本很难获得什么像样的进攻机会，现在只能够龟缩在半场，抵抗国际米兰的进攻的同时，希求能够获得反击的机会。

　　但是，国际米兰根本没有给罗马队反击的机会，只要罗马队控球、希求打反击，国际米兰在中前场就开始逼抢，李昂安排了在德科和卡洛斯联袂首发，这两人组成的中场拦截线，堪称恐怖，罗马球员想要舒舒服服的拿球，根本就是奢望。

　　国际米兰的一次进攻刚刚结束，罗马队试图打反击，但是，他们的球权很快就丢掉了，国际米兰的再一次进攻立刻来临。

　　斯帕莱蒂终于坐不住了，他走到场边，大声喊话。

　　“控球！控制一下节奏！”斯帕莱蒂大声喊话，他指着皮萨罗说道。难得的反击机会，绝对不能够再轻易送出控球权了。

　　……

　　李昂稳坐教练席，尽管球队狂攻之下还没有进球，这让他有些不爽，但是，李昂对自己的球员有信心，在他看来，进球早晚会来到。

　　对于这场比赛，对于斯帕莱蒂的这支罗马队，李昂已经非常熟悉了。

　　对于李昂的这支国际米兰来说，“屠杀罗马”，已经称为了每个赛季的必修课了，崇尚进攻的罗马队，每次面对国际米兰的时候，都会被狠狠的收拾一顿。

　　斯帕莱蒂连续三个赛季一直使用4-2-3-1同一个阵型，在比赛中他除了局部的对人员进行更换之外，从不对球队阵型做任何调整。

　　此外斯帕莱蒂对老将托内托的盲目信任，也让李昂无法理解，这么一位状态下滑严重的老将，斯帕莱蒂一直当做是大宝贝……

　　这支罗马队在李昂的眼中，阵容年龄老化是最大的问题，这主要集中在锋线上和后防线上，目前锋线上只有托蒂同武齐尼奇两人，黑山前锋年仅24岁，托蒂也刚过30，这样的锋线似乎和年龄老化扯不上关系。其实不然，随着年龄的增大，托蒂的伤病逐渐增多，本赛季他已经两次遭遇长期伤病的折磨。球队的后防线的老化问题主要集中在两个边后卫上，托内托同帕努奇均年龄不小，然而这两位老将却深的斯帕莱蒂的信任，随着年龄的增长，状态的下滑不可避免。

　　很快，李昂就注意到了斯帕莱蒂对罗马队的调整。

　　皮萨罗原本是罗马阵容后场核心，他对比赛节奏的控制能力，罗马阵中无人能出其右。此外，他的一脚精准的长传往往能够助攻队友破门得分，同时还拥有不俗的远射功底。然而，皮萨罗近期并没有在比赛中展示出以往的优点，倒是他嗜好黏球的老毛病却显得格外突出。

　　现在，斯帕莱蒂面对国际米兰的高压态势，难得的反击机会也因为太过慌乱和仓促而匆匆将球权拱手相让，在这样的情况下，斯帕莱蒂还不得不让皮萨罗更多的控球和组织，这立刻让李昂看到了机会。

　　一次死球的机会，李昂将德科叫到场边，耳语了一番。


第957章 享受过程

　　德科因为此前代表巴塞罗那踢过欧洲冠军联赛的比赛，所以，就没有资格再代表国际米兰踢欧洲冠军联赛了。

　　这也是德科的身价比“市场价”稍低的原因。

　　不过，在李昂的计划中，这并非坏事，他将会在联赛中更多的派上德科，这样的话，阿尔沙文或者是大卫·席尔瓦乃至是马塔或者是莫德里奇都将获得更多的休息时间。

　　李昂给德科下了指令，加强对皮萨罗的逼抢。

　　指令是传达给德科的，但是，执行者并非德科，卡洛斯是当仁不让的人选，而德科则负责最重要的后续动作，策动反击！

　　马塔在前场带球，他受到了德罗西的干扰，随后选择传球，德科接到足球之后，试图传出过顶球，不过，足球被帕努奇顶了一下后，足球被门将多尼得到。

　　多尼看了看前面，他大力手抛球将足球扔给了梅克斯，后者面对扑上来的马塔，赶紧将足球传给了过来接应的皮萨罗。

　　这本应该是罗马队一次反击的机会，不过，鉴于前面几次快速反击，都被国际米兰的强硬的拦截终止了，反而因为反击中的大举压上，险些被国际米兰抓住机会打了一个反反击，斯帕莱蒂心有余悸之下，责令罗马队放缓节奏，特别要求皮萨罗这个进攻组织者，拿球之后要多控球，梳理一下。

　　事实上，这可真是一个并不算高明，甚至可以说是有些糟糕的调整。

　　而实际上，临场指挥从来就不是斯帕莱蒂的长项，他很少有过通过换人扭转场上颓势的杰作，而临场的战术调整，也是很少看到有立竿见影的效果。

　　这次，斯帕莱蒂的这次调整，还没有发挥出作用，就被李昂看穿了，然后有了针对性极强的破解之术！

　　……

　　皮萨罗拿球，他往前带球，智利人想要通过自己的盘带和控球来梳理一下比赛节奏，同时观察一下前面的情况。

　　卡洛斯上来拦截了。

　　皮萨罗稍稍犹豫了一下，这个对手的拦截能力极强，是意甲联赛连续两个赛季的“抢断王”。

　　皮萨罗对于自己的脚法很自信，最终他做出了选择：他决定过掉卡洛斯，然后再观察一下前面的情况之后，伺机再传球。

　　不过下一秒他就发现了自己这个想法是多么的愚蠢。

　　卡洛斯扑上来的很快，对手根本不给他施展脚法的时间。

　　皮萨罗的经验比较丰富，大惊之下，他还是做出了应对，他把足球护在身前，这样就把卡洛斯挡在了身后。

　　皮萨罗的应对不能说是错误的，如果他面对的是一般的拦截者，这个应对没错，但是，他面对的是卡洛斯。

　　皮萨罗以为自己的应对可以守住球权了，但是，却没想到卡洛斯的上抢速度之快：卡洛斯的身体横过来的时候，脚下动作很快，突然从侧面伸上一脚——他捅掉了足球！

　　然后，卡洛斯没有减速，直接从皮萨罗的身边绕过去，追上足球。

　　皮萨罗大惊，就要追上去，就感觉自己撞到了一堵墙。

　　卡洛斯追上足球的同时，用身体挡住了身后的皮萨罗，然后他没有任何犹豫，直接将足球传给了早就准备接应的德科！

　　……

　　这是在罗马队的半场断球，罗马队刚刚要打反击，此时，他们的阵型刚刚要压出去。

　　而国际米兰这边，还保持着刚才的进攻态势，总共有多达五名球员还在进攻位置上。

　　德科漂亮的将足球顺过来，抬眼看了看前面的情况。

　　他如果能够送出穿透力极强的传球，就可能直击罗马队的禁区！

　　看到这一幕的罗马队门将多尼大惊失色，他马上在门前大吼：“压出去！造越位！”

　　一瞬间，罗马队的球员们惊慌失措的集体前压，仿佛潮水一样，生怕有人动作慢了拖在后面造越位失败。

　　德科将足球传了出去。

　　一脚贴着地面的斜线传球！

　　阿德里亚诺在足球的运行线路上。

　　有罗马球员举手示意阿德里亚诺越位，但是边裁和主裁判不为所动：因为阿德里亚诺并没有做出接球的动作！

　　……

　　阿德里亚诺任凭足球从自己的身边滚过去，看都没有看一眼，他知道自己越位，一旦触球，主裁判绝对会吹哨。

　　“右边！！！”罗马队门将多尼惊慌喊道。

　　在左边路，马塔高速前插，身高不高，速度极快的西班牙球星正在无球冲刺。

　　然后，所有人就看到马塔几乎是和托内托擦肩而过，然后没有减速，高速奔跑中接到了足球，不越位！

　　马塔的后插上，让罗马队的防线顿时乱成了一团：他们造越位失败了！

　　多名球员不顾一切的扑向了马塔，他们不能够让这个国际米兰球员内切进禁区，那就是单刀了！

　　不仅仅是后卫扑向了马塔，罗马队的门将多尼也出击了，他担心后卫无法阻止速度极快的马塔，他直扑边路，只要他出击封堵及时，就能够最大限度的封堵住马塔的射门角度！

　　从看台上看过去，马塔此时就好像是大号的磁铁，吸引了罗马后卫以及门将蜂拥而来，他看起来要被合围了。

　　然后，人们就看到，足球从人缝中滚了出来了。

　　……

　　马塔面对罗马人的合围，当然知道这意味着什么！

　　他瞧也没瞧扑上来的这些人，脚弓一推，足球在这些人的包围圈收紧之前传了出去。

　　阿德里亚诺出现在足球的落点！

　　此前德科传球的时候，阿德里亚诺越位，他没有去触球，这个时候，马塔的这个传球，阿德里亚诺自然不越位了！

　　迎着滚过来的足球，巴西人左脚直接抽射！

　　足球刚刚飞离地面，就猛地一头扎进了球网……

　　……

　　“Gooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“阿德里亚诺！！！国际米兰终于打破僵局！他们一球领先罗马了！！！”

　　梅阿查球场的看台上响起了巨大的欢呼声。

　　国际米兰的球迷们为了这一球等得太久了，他们从第一分钟开始，就在期待国际米兰进球。

　　但是，尽管国际米兰占据场上主动，攻势如潮，但是，就是没有能够攻破罗马队的球门。

　　现在，进球终于来到了，他们终于可以尽情欢呼，尽情庆祝了！

　　李昂在场边微微挥了挥右臂，现在，对罗马队的比赛进球和赢球，已经不会让他太过亢奋了，尽管罗马队是联赛第二名，但是，这支球队从来都没有真正给国际米兰制造过威胁。

　　他的嘴角有一丝得意的笑容，斯帕莱蒂的调整是一个错招，立刻就被他敏锐的看破，然后就果断抓住了机会，这让他微微得意。

　　他现在享受的是这个过程。


第958章 战术压制（上）

　　看到国际米兰球员们在庆祝进球。罗马主教练斯帕莱蒂脸色阴沉，他伸手抓了抓自己的光头，在泛光灯的照射下，犹如一盏发光的灯泡。

　　他没有想到自己刚刚做出调整，要求皮萨罗多控球来控制比赛节奏，这边就被国际米兰人抓住了机会：一次抢断成功之后，就直接进攻得手了！

　　斯帕莱蒂看向了隔壁的主队教练席，他不确定这是一次“意外”情况，还是那个中国人针对皮萨罗做出的针对性部署。

　　应该不是特别的安排部署吧。

　　斯帕莱蒂不相信自己这边刚刚做出调整，那边李昂就能够成功的看透这个调整，并且如此迅速的做出了应对：这样的敏锐的观察力和决断力，根本是不可能的！

　　斯帕莱蒂判断这只是一个意外。

　　而皮萨罗被抢断，也是一个意外，只能够说卡洛斯的上抢能力太强了，即使是以对手主教练的眼光来看，斯帕莱蒂都不得不赞叹卡洛斯的超强的拦截和上抢能力。

　　所以，这个丢球，应该也算是一个意外情况。

　　丢球已经出现，就不要纠结与这个“小问题”了。

　　斯帕莱蒂将注意力放在如何改变场上的局势上，罗马队已经零比一落后了，如果这场比赛罗马队想要从梅阿查球场带走一场胜利的话，他们最迫切的就是在上半场比赛结束之前扳回比分。

　　这样的话，下半场比赛开始的时候，双方就还在同一个起跑线上。

　　带着零比一的比分和一比一的比分开始下半场，这对于球队的士气以及球队的战术的制定都是有着天壤之别的。

　　……

　　斯帕莱蒂在考虑：上半场比赛还有大约十分钟的时间，罗马队如果能够抓住机会的话，未尝不是没有机会在上半场比赛结束之前扳平比分。

　　唯一的顾虑是，国际米兰攻势非常猛烈，斯帕莱蒂最担心的情况就是，罗马没有能够扳平比分，反倒是被国际米兰再入一球，那就真正的陷入危机了。

　　对于这场比赛的胜利，斯帕莱蒂有着强烈的渴望。

　　他清楚罗马队想要追赶国际米兰基本上不可能了，国际米兰的联赛冠军基本上稳了，但是，罗马作为联赛第二名，也必须有所作为。

　　这个有所作为，在此时此刻，在斯帕莱蒂的心中，就是给国际米兰制造麻烦，确切的说，就是在这场直接对决中击败国际米兰：国际米兰迄今为止在意甲联赛取得了二十四连胜，别说是输球了，连一场平局都没有，如果他的罗马能够在直接对决中击败国际米兰，那么，他斯帕莱蒂和罗马，都可以骄傲的离开梅阿查，即使是这个赛季结束的时候，他们也可以骄傲的说，他们是在各项赛事中第一个击败国际米兰的球队！

　　斯帕莱蒂下意识的看向国际米兰的教练席。

　　李昂坐在座位上，翘着二郎腿，看起来似乎有些走神。事实上，他脑子里却是在考虑这个赛季下半程国际米兰的安排和规划，国际米兰需要三线作战，如何合理的分配精力和实施轮换，这是一个非常重要的课题。

　　此时，李昂的心中，尽管还只是上半场比赛，但是，他对自己的球员有信心，对自己的战术部署有信心，罗马人根本没有可能翻出浪花来。

　　他自然不会知晓在隔壁的教练席，斯帕莱蒂居然有着击败他的“伟大”的目标……

　　翘着二郎腿！显得无比的轻松……

　　这么重要的比赛，居然还在发呆！这更加不可原谅！

　　李昂的这一副姿态，被斯帕莱蒂看在眼中，他被激怒了！

　　一定要击败国际米兰！

　　击败李昂！

　　让这个混蛋尝尝他斯帕莱蒂的厉害！

　　进攻！

　　进攻！

　　上半场比赛结束前扳平比分！

　　这是最起码的要求！

　　进球！

　　斯帕莱蒂咬牙切齿的下达了最新的命令。

　　……

　　随着斯帕莱蒂一声令下，罗马队也随之改变了踢球的风格，他们开始试图加强进攻，不再龟缩防守。

　　罗马的球员们其实是挺欢迎这个改变的，虽然是意甲联赛球队，但是，防守真的不是罗马队最擅长的，他们在意甲联赛打天下的本钱是他们的进攻，特别是斯帕莱蒂为罗马队量身打造的群狼战术。

　　在斯帕莱蒂的四二三一阵型中，塔代伊是斯帕莱蒂手中一颗颇为倚重的棋子，他能够在右路的进攻和防守两个方面发挥作用，塔代伊可以说是斯帕莱蒂保持球队攻守平衡的一大法宝。

　　此外，佩罗塔中路短距离冲刺跑动，皮萨罗的居中调动，小曼奇尼和塔代伊两个边路的突破，托蒂中路的回撤，这是斯帕莱蒂4231阵型的重要特点。

　　李昂立刻注意到了罗马的这个变化。

　　“看起来斯帕莱蒂不甘心半场落后。”班德拉斯也说道。

　　李昂点点头，他看了斯帕莱蒂那边一眼，看到斯帕莱蒂站在场边，不断的踱步，显得有些焦急。

　　很显然，斯帕莱蒂对这场比赛是“有想法”的。

　　不过，这个时候，斯帕莱蒂让罗马队压出来进攻，却可以说是正中国际米兰下怀。

　　……

　　李昂摇摇头，在他看来，斯帕莱蒂的这个调整，并不明智，对攻的话，罗马根本不是国际米兰的对手，国际米兰经过两个这两个赛季的调教，可以说是攻守平衡做的相当好。

　　在防守一端，他们将意大利足球的链式防守以及李昂的Lion战术的逼抢、传控结合的很好，可以说是五大联赛防守做的最好的球队之一。

　　而在进攻一端，国际米兰的攻击力之强大，更是如今欧洲足坛攻击火力最强大的球队之一。

　　而罗马队要攻出去的时候，在攻守两端难免会失衡，容易被对手抓空当和漏洞。

　　和国际米兰对攻的球队基上都没有什么好下场。

　　以斯帕莱蒂的这套阵容和打法，更是如此。

　　李昂起身，走到场边，他朝着场内看了一眼，然后竖起两个手指，向自己的球员示意。

　　然后，国际米兰主教练双手插在裤兜里，在梅阿查的夜风中，风衣烈烈，很有范儿。


第959章 国际米兰最强大的是——进攻！

　　李昂的手势传达了双重意思。

　　一个是要伺机进攻，打罗马队的反击！

　　还有就是：保护肋部！

　　李昂对斯帕莱蒂的战术研究的很透彻，在进攻给的时候，罗马队经常会尝试多传直传，尤其是中后卫和边后卫之间的肋部地带，这是罗马队最犀利的破袭方式。

　　李昂尽管不认为斯帕莱蒂的球队会对国际米兰构成威胁，但是，他在细节上却很警觉，中国有句古话叫做“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”，这就是李昂此时的心态。他可不想阴沟里翻船。

　　皮萨罗作为罗马队的中场指挥官，实力确实是不俗，随着罗马队开始加强进攻，踢着他们最熟悉的足球，皮萨罗在进攻一端的作用开始体现，他不断的梳理罗马队的中场，调度组织，为球队的进攻输送能量。

　　比赛第四十一分钟，皮萨罗和塔代伊做出漂亮的配合，他假装要传球给塔代伊，却拉球转身，传向了另外一侧的小曼奇尼。

　　如果这球传过去的话，就直接将国际米兰的防线打穿了。

　　“德科！他出现在了最恰当的位置！”解说员费拉里喊道。

　　在萨内蒂和萨穆埃尔的结合部，德科斜下里杀出来，一记漂亮的滑铲，将皮萨罗的直传球铲出了边线。

　　李昂交代球队注意两侧肋部的协防，他的球员立刻了然，忠实执行了主教练的战术指令。

　　场边，斯帕莱蒂遗憾的跳起来，他看的真切，皮萨罗这次传球非常有威胁，可惜了，德科在最关键的时刻的回防补位破坏了罗马队的这次进攻。

　　随后，罗马队又有一次进攻尝试，这一次是试图撕开国际米兰左路的肋部，不过，埃弗拉的反应很迅速，破坏了罗马队的这次威胁球。

　　斯帕莱蒂表现的更加遗憾，他微微激动，罗马队这几分钟的攻势有抬头的迹象，最重要的是，连续两次进攻尝试，都差了一点点就撕开了国际米兰的肋部，这让斯帕莱蒂看到了希望：就插一点点啊，就差一点点啊！

　　也许，下一次进攻，罗马就打成了！

　　……

　　李昂看了一眼客队教练席，看到斯帕莱蒂遗憾不已的表情，他心中暗暗乐。

　　斯帕莱蒂现在情绪有些亢奋，只看到了罗马队似乎进攻有起色了，似乎距离进球很接近了，却忘记了他们的对手国际米兰最强大的是什么！

　　李昂的这支国际米兰攻防俱佳，但是，如果非要点出攻防两端哪一个最出色的话，国际米兰最强大的还是他们的超强的进攻得分能力！

　　比赛第四十五分钟，场边，第四官员举起了全场比赛伤停补时一分钟的电子示意牌。

　　国际米兰在中场传球出现了一次失误，德罗西断球之后将足球往前传，罗马队立刻全线压上，他们认为这是打反击的好机会。

　　皮萨罗控球，他这次再次试图撕开国际米兰的右路肋部，他朝着萨内蒂和萨穆埃尔的结合部送出直传，与此同时，小曼奇尼也突然起速，准备冲向肋部空当之后去接球。

　　这一次，却被经验丰富的萨内蒂提前识破，将球断下。

　　断掉球的萨内蒂没有把足球交给莫德里奇或者是德科，他直接把足球踢向前场，目标是国际米兰的七号球员胡安·马塔！

　　此时，罗马队刚刚大举压上，他们的后半场出现了大片的空当！

　　马塔在萨内蒂传球的时候，就开始加速了，二十岁的西班牙小伙子，追随李昂来到国际米兰有两个半赛季了，和萨内蒂之间已经有了充分的默契！

　　马塔接到了萨内蒂精准的长传！

　　马塔没有将足球停死，而是将足球顺势往前一垫，然后自己加速去追球，这样可以发挥出啊的速度优势。

　　马塔带球直接冲向了罗马队的半场。

　　……

　　罗马队的右后卫托内托上来拦截，罗马队大举压上，托内托已经中后卫梅克斯是他们在本方后场除了门将多尼之外的唯二的防守球员了。

　　托内托冲向了马塔，他现在已经在考虑实在不行就用一个战术犯规阻止马塔，因为他的身后还有己方队友梅克斯，他自己并非最后一个防守球员，即使是战术犯规的话，也顶多是一张黄牌，不会染红。

　　马塔带球和托内托十分接近了，他看了一眼这个拦截者。

　　托内托根本没有获得犯规的机会！

　　在两人即将相遇的时候，马塔突然把足球斜线拨出，接着再加速，从托内托身边绕过。

　　托内托强行转身，想要去追，但是，看着灵活的好像是兔子一般从自己的身侧掠过的马塔，老迈的托内托，面对全速奔跑起来的马塔时，实在是有些力不从心……等他起速起来的时候，马塔已经超了他两个身位，并且突入禁区了！

　　斯帕莱蒂十分信赖托内托这个老将，甚至到了迷信的程度了，李昂对此非常不解，不过，他乐见此事，老迈的托内托的这一侧，被他视为罗马队的短板之一，他坚信活蹦乱跳的马塔将会让托内托十分狼狈。

　　现在就是咯。

　　……

　　“马塔！马塔！漂亮！过去了！”解说员费拉里兴奋地吼道，这样的犀利的反击和过人，永远是最让人肾上腺素分泌旺盛的。

　　和解说员一样激动的还有在看台上的国际米兰球迷，马塔追随李昂来到国际米兰之后，表现非常出色，并且一直在进步，是这个年龄段最出色的几个球星之一，看到马塔在左路驰骋，这已经称为了梅阿查球场的一大盛景了。

　　现在拦在了马塔前面的是梅克斯，这是罗马队门将多尼之前罗马队的最后一道防线了。

　　马塔没有给梅克斯贴上来逼迫自己减速的机会，他突然起脚射门！

　　梅克斯立刻倒地铲球，希望能够碰到足球。

　　他的动作已经够快了，但是，还是没有能够阻挡足球。

　　足球在梅克斯下铲之前就已经离地，从梅克斯的身边掠过，直飞门前。

　　这是一个弧度很大的外脚背抽射，足球绕过了罗马队门将多尼的十指关，猛地钻入了雪白色的球网……


第960章 战术压制（下）

　　“这是决定性的进球！”解说员费拉里高声喊道，“在上半场比赛即将结束的时候，国际米兰将比分差距扩大到了两个球，这对于斯帕莱蒂的球队来说是巨大的打击！”

　　就在国际米兰的球员庆祝进球的时候，主裁判已经吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　“上半场比赛结束，国际米兰二比零领先罗马，以两支球队最近这几个赛季的战绩情况，以及国际米兰现在所展现出来的状态和实力来看，罗马队在下半场比赛想要翻盘将会十分困难！”罗西说道。

　　“很显然，斯帕莱蒂也意识到了第二个丢球给罗马队带来的严峻形势！”费拉里突然说道。

　　镜头给了教练席特写，罗马队主教练斯帕莱蒂表情有些无奈，有些失落，径直走向了球员甬道。

　　而在另外一边，国际米兰主教练李昂的脸上带着微笑，和自己的助手巴勃罗·班德拉斯低语说着什么，走向球员甬道。

　　“整个上半场比赛，国际米兰完全掌控了场上局面！”罗西说道，“李昂教练在战术上对斯帕莱蒂形成了压制，后者根本没有能够对中国教练造成什么威胁。”

　　电视画面中正在回放上半场比赛国际米兰的两个进球，两个解说员特别截取了两个进球之前两个主教练在场边的行为和动作，以兹说明一些问题。

　　“斯帕莱蒂前后两次做出了调整，与此同时，李昂也对国际米兰的一些战术细节进行了调整。”

　　“调整的结果就是，国际米兰随后分别两次将足球送入了罗马队的球门！”

　　“国际米兰的球员表现出色，不过，我还是认为最应该夸奖的是他们的主教练李昂。”罗西笑着说道，“李昂教练在战术上完全压制了斯帕莱蒂教练，他们不是一个级别的对手！”

　　……

　　国际米兰在上半场比赛最后时刻进球扩大了比分，这对于罗马队而言是不小的打击，红狼军团的士气受到了不小的影响。

　　对于足球比赛来说，士气是很重要的，尽管大家总是忽视它。不少人在分析和点评一场比赛的时候，分析说一场比赛为什么赢，怎么赢，总是会想到很多有关战术方面的东西，比如双方的阵型啊，双方的战术要求啊……

　　可是，有些时候，不得不提，士气的重要性，特别是对于实力本来就偏弱的一方来说，如果士气再受到了打击的话，想要取得理想的结果，就更加难上加难了。

　　下半场比赛开始以后，李昂明显注意到罗马队的球员的士气受到了影响，这体现在球场上，就是球员的思想不统一，有的球员想要进攻，在进攻打不开局面的情况下，更多的想要依靠个人能力，而有些球员则表现的有些急躁。

　　罗马队之所以在意甲赛场让一些球队感到恐惧，就是因为他们的群狼战术，这套战术非踢得行云流水的时候确实是非常美妙，这需要球员们默契的配合和跑位，当罗马的球员变得急躁，士气低落的时候，他们想要再踢出那种疾如风的犀利进攻，就基本上很难了。

　　对于罗马队的这个现状，李昂立刻再次做出了调整。

　　李昂一直信奉的一个信条就是：趁他病要他命！

　　面对有些混乱的罗马队，李昂给出的最新的战术指令就是：提速！

　　随着他一声令下，国际米兰提升了速度，罗马渐渐有些跟不上了。

　　比赛进行到第六十五分钟，国际米兰的连续的高速传递，撕开了罗马队的防线，马塔下底传中，阿德里亚诺在前点佯攻，吸引了罗马队的防守注意力，后点的德科头球抢点破门，3:0！

　　……

　　“Gooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

　　“德科为国际米兰进球，他在后点的漂亮的头球！这是锁定胜局的一个球！”解说员高呼。“国际米兰取得了三球的领先！这是巨大的领先优势……接下来的比赛，对于罗马来说，将会非常艰难！最重要的是，我们完全看不出来他们有翻盘的斗志和希望！”

　　班德拉斯和李昂击掌，这个球进了，比赛基本上可以宣告拿下了，没有人能够在国际米兰三球领先的情况下翻盘，即使是巴塞罗那和皇家马德里或者是弗格森的曼联都做不到，更何况是最近几个赛季一直扮演国际米兰的“送分童子”角色的斯帕莱蒂的罗马。

　　“太精彩了！”费拉里赞叹说道，“国际米兰突然提速，直接让罗马队跟不上他们的节奏了，这个进球就水到渠成了！”

　　“这场比赛绝对可以看做是本赛季意甲联赛最漂亮的比赛之一。”罗西说道，“虽然比分暂时只是三比零，但是，三个进球，三个进球的过程，非常精彩，场上的球员的表现精彩，最让人赞叹的是李昂教练，不愧是世界级的名帅，他的几次调整都非常及时，可以说是刀刀致命……”

　　镜头里，罗马队主教练斯帕莱蒂表情苦涩……

　　“对于斯帕莱蒂来说，他今天可以说是被好好的上了一课！”费拉里感叹说道。

　　……

　　此时，国际米兰的替补席这边一个动静，吸引了所有人的注意。

　　李昂的助手、前国际米兰球星米哈伊洛维奇跑去替补席将卡萨诺叫起来热身了。

　　在赛前，媒体就在炒作卡萨诺和罗马的恩怨，和斯帕莱蒂的恩怨，和罗马队长托蒂的恩怨，和罗马其他球员的恩怨。

　　但是，比赛开始以后，人们注意到李昂将卡萨诺放在了替补席上，都是略略有些失望的。

　　现在，国际米兰三球领先的情况下，看来李昂要给卡萨诺面对旧主的机会了。

　　果不其然，比赛进行到七十一分钟的时候，国际米兰进行了换人，阿德里亚诺被换下，卡萨诺替补上场。

　　李昂的这个换人，还是有些出乎意料的，人们本以为李昂会换下阿圭罗的，今天阿根廷人表现不如马塔和阿德里亚诺抢眼，当然，这并非说阿圭罗表现不佳，事实上，在李昂的眼中，阿圭罗的表现不输于马塔，阿根廷人的跑位和拉扯，为其他队友起到了很好的掩护作用。

　　“李昂换下了阿德里亚诺！”罗西说道，“这是一个让人意外的调整，现在，国际米兰在进攻一端是马塔、阿圭罗和卡萨诺，三个身高不高的球员。”

　　“这让我们响起了国际米兰和阿森纳的那场比赛。”费拉里突然笑着说道，李昂在那场比赛中，在球队少一人可能导致体能危机的情况下，下半场比赛排出了三矮进攻组合，只是那场比赛中卡萨诺换成了阿尔沙文，三个身高不高的球员在前场的行云流水的进攻，让阿森纳苦不堪言。

　　现在看来，李昂打算在罗马队身上故技重施。

　　事实上，斯帕莱蒂的罗马队的踢法和温格的阿森纳的踢法在某些方面还是有几分相似的。


第961章 卡萨诺Goal

　　李昂再次在前场排出三个矮个子进攻球员的组合，他这是拿罗马队来演练阵容，国际米兰现在作为欧洲实力最强的球队，已经是众矢之的，李昂想要带领国际米兰再次站在欧洲之巅，所需要面对的困难比之两年前要多出很多，对于现在的国际米兰来说，李昂需要最大可能的做好准备，其中对于球队的战术的多重化将会是重中之重：球队需要有犀利的后招。

　　面对有些慌乱的罗马，这是很好的练兵机会。

　　比赛进行到七十五分钟，罗马队队长托蒂在前场的射门被阻挡，随后，国际米兰打出快速进攻。

　　德科、马塔、阿圭罗和卡萨诺，四名前场球员前插的速度很快。

　　特别是阿圭罗和马塔以及卡萨诺之间，三个灵巧型的球员连续传球，撕开了罗马队的防线，当罗马人大惊失色、反应过来的时候。

　　阿圭罗已经带球疾掠而上。

　　面对上来拦截的罗马队中后卫费拉里，阿圭罗传球！

　　卡萨诺在禁区弧顶接到了传球。

　　卡萨诺是灵巧的球员，以技术见长，射门力量不是他的强项。

　　要说最了解卡萨诺的，绝对非罗马队的球员莫属了，他们看到卡萨诺在禁区外侧拿球，立刻做出了判断，卡萨诺不可能会选择远射，他会继续带球杀到门前。

　　梅克斯看这卡萨诺，他没有第一时间迎上去，他要留在卡萨诺的前进方向上，且战且退，最大限度的干扰卡萨诺的带球。

　　但是，梅克斯看到卡萨诺抡起了右脚。

　　他要射门！？

　　梅克斯大惊，此时他再想上前阻挡。已经来不及了！

　　……

　　卡萨诺突然射门！

　　罗马队的门将多尼也没想到卡萨诺竟然在罚球弧顶直接起脚远射！

　　卡萨诺踢出来的球力量并不大，球速也不算快，但是却划出了一条很明显的弧线……打入了球门左上角，这是理论上的死角！

　　“漂亮的传球配合！卡萨诺！他突然起脚射门！”

　　足球打在了球门左上角的立柱内侧，然后再弹入球网；罗马队的门将多尼尽管在空中做出了非常舒展的扑救动作，但是也鞭长莫及，只能眼睁睁看着足球撞柱入门……

　　梅阿查球场的看台上，国际米兰球迷爆发出巨大的欢呼声。

　　进球后的卡萨诺显得异常的亢奋，他就要开始奔跑，他的目标是罗马队的教练席，是罗马队主教练斯帕莱蒂，或者说，罗马队队长托蒂也是目标，反正这两个目标二选一，他跑起来碰到哪个是哪个。

　　当初几乎是被驱赶出罗马，尽管是作为一个逗比，但是，逗比也是有尊严的，卡萨诺不会忘。

　　李昂对此早有安排，早就得到主教练授意的国际米兰中场德科第一时间抱住了卡萨诺，然后不由分说将卡萨诺按倒在地，扑了上去……其他跑过来庆祝的球员见状，也都纷纷压上去。

　　等到国际米兰的球员结束了庆祝，被六七个大汉蹂躏了一番的卡萨诺气喘吁吁，兴奋劲儿缓解了一些，此时，比赛即将再次中圈开球，他已经没有了“闹事”的机会了。

　　……

　　零比四！

　　自己的球队四球落后于国际米兰了。

　　斯帕莱蒂脸色阴沉。

　　他想着这场比赛能够“爆冷”战胜国际米兰，报罗马队这几个赛季以来被国际米兰“欺侮”的仇恨。

　　却没有想到，这一次再度交手，他的球队依然是被李昂的球队按在地上摩擦。

　　而且，斯帕莱蒂有些沮丧，他是最清楚的，今天的比赛，无论是比赛内容还是结果，他都是完败的，那个中国人的执教水准压了他一头，尽管不想承认，但是，斯帕莱蒂有着深深地无力感：不可匹敌……

　　斯帕莱蒂有些“忧伤”的看了国际米兰的教练席一眼，随后，他做出了决定。

　　龟缩防守的决定！

　　他要考虑球队士气的问题。

　　零比四已经是惨败了，但是，斯帕莱蒂担心如果罗马队不顾一切的压出去想要挽回颜面的话，最大的可能是被国际米兰再度进球，而且以国际米兰所表现出来的状态，特别是对李昂的深深忌惮，斯帕莱蒂深信这种可能性很大。

　　所以，斯帕莱蒂选择了防守，既然失败已经不可避免，就要尽可能的避免更大的惨败，比零比四的惨败更加伤士气的是什么？是零比五乃至是零比六……

　　如果失败已经不可避免。那么好歹要选择一种体面的失败：尽管零比四的比分已经很难堪了。

　　斯帕莱蒂的选择为罗马队避免了更大的惨败，因为李昂连续调兵遣将，托尼·克罗斯以及巴洛特利这两个生力军先后上场，这样的顺风球比赛，对于年轻人来说是再合适不过的了。

　　要不是罗马队全力防守，国际米兰真有可能再捅罗马队一两刀。

　　……

　　最终，国际米兰没有再进球，他们在主场四比零大胜罗马队。

　　在比赛结束的哨音吹响以后，李昂脸上带着微笑，主动找到斯帕莱蒂握手，他就喜欢在一场大胜之后展现他的“知书达理”……

　　斯帕莱蒂脸色不善，两个人的右手刚刚接触，就赶紧避开了，他极度厌恶眼前这个人。

　　比赛结束后，还出现了一个插曲。

　　替补上场，并且取得了进球的卡萨诺，特别寻找到前队友托蒂，想要和托蒂交换球衣。

　　托蒂看都没看卡萨诺一眼，径直走向了球员甬道。

　　“输不起啊。”卡萨诺怪叫一声。

　　这句话差点引起了双方的斗殴，李昂和斯帕莱蒂都气急败坏的冲过来，训斥、呵骂自己的球员，将他们分开：李昂可不希望一场大胜之后，自己的球员因为赛后冲突而非战斗减员，斯帕莱蒂则竭力避免输球又输人……在这一点上，两个人达成了“共识”。

　　“李昂先生，管好你的人！”

　　“不劳你费心！我的人很好！”

　　球员的冲突被制止后，双方主教练横眉以对，然后都哼了一声，带着各自的人背向而行：国际米兰人去看台边感谢主场球迷，罗马人迅速逃离这个伤心地。

　　非国际米兰和罗马队的球迷看到这一幕，则很是遗憾，卡萨诺那逗比这么闹腾，居然都没有打起来，太让人失望了。

　　第二天，李昂就在队内宣布了对卡萨诺的惩罚，让卡萨诺就自己的坏脾气险些引起大规模冲突向全队作检讨。


第962章 第二回合

　　李昂头疼不已，他有些后悔没有提前听一听卡萨诺的检讨发言。

　　在皮内纳蒂基地，卡萨诺对全队道歉，做了检讨。

　　“巴里坏小子”嘴巴突拉突拉说了不少，不过，看他那嬉皮笑脸的表情就知道这次检讨的事实情况，卡萨诺说了好多，可以概括为一个中心：我有错，我有罪，没有控制自己的脾气，但是，我好开心啊……

　　这丫就是一个逗比。

　　李昂哭笑不得，既气愤又无奈，只能够板着脸警告卡萨诺以后规范自己的行为，其他的，他实在是也没有太多办法，当然了，如果卡萨诺真的在将来惹祸，他下手绝对不会留情的。

　　尤文图斯在这轮联赛的比赛，是在国际米兰和罗马的这场比赛结束之后进行的，这是一场都灵德比。

　　最终，尤文图斯主场被都灵队零比零逼平了，斑马军团再次被国际米兰进一步拉大了分差。

　　几天之后，意甲联赛第二十七轮，国际米兰在主场2:0击败了雷吉纳，巴洛特利和阿圭罗为国际米兰进球。

　　上轮联赛零比四惨败在国际米兰脚下的罗马，这轮联赛用同样的比分虐了帕尔马，四比零，红狼军团虐菜的能力还是很不错的。

　　而上轮都灵德比被都灵队逼平的尤文图斯，在这轮联赛中，主场二比三输给了佛罗伦萨。

　　连续两轮联赛没有赢球，尤文图斯距离国际米兰的分差被拉开到了三十三分，这是一个什么概念，这是十一场球的胜势！现在联赛也只是才进行了二十六轮而已，按照这个分差，只要国际米兰下一轮联赛赢球，尤文图斯就将从理论山也彻底告别联赛冠军，当然了，如今这个形势，人们也早就不认为尤文图斯还有能力威胁到国际米兰的卫冕了。

　　“尤文图斯提前彻底告别意甲冠军……”《都灵体育报》在赛后，悲伤的表示。

　　至于国际米兰的同城死敌AC米兰，这支在联赛上半程表现无比糟糕、已经提前掉队的球队，在冬歇期之后的表现倒是不错，已经多轮联赛保持不败，渐渐地追上来了，他们距离尤文图斯的分差只有四分了，落后于本轮联赛战胜尤文图斯的佛罗伦萨一分，重燃冠军联赛资格的希望。

　　……

　　这场联赛之后，就是欧冠八分之一决赛第二回合的比赛。

　　国际米兰主场迎战利物浦，AC米兰主场迎战阿森纳，米兰双雄对阵的都是英超豪门。

　　而罗马队则要前往马德里，在伯纳乌球场客场面对银河战舰皇家马德里。

　　在双方第一回合的比赛中，AC米兰客场和阿森纳踢成了零比零平，第二回合坐镇主场，AC米兰是卫冕冠军，媒体还是比较看好AC米兰晋级的。

　　此外，罗马队尽管在第一回合的比赛中主场二比一拿下了皇家马德里，不过，鉴于皇家马德里只输了一个球，还拿到了一个客场进球，第二回合坐镇主场伯纳乌球场，媒体普遍还是看好皇家马德里晋级八强的。

　　意甲联赛三支球队中，国际米兰的最被看好的，他们在第一回合的客场比赛中，在安菲尔德球场五比一大胜利物浦，媒体普遍认为李昂的国际米兰已经基本上已经提前锁定了一个八强名额。

　　国际米兰球迷很乐观，意大利媒体也很乐观，认为国际米兰第二回合的比赛只是例行公事。

　　不过，英格兰那边，英格兰媒体再给利物浦打气，他们表示利物浦是一支顽强的球队，尽管这种情况下晋级希望不大，但是，利物浦完全有可能爆种，上演绝地大逃亡的好戏——“因为他们是利物浦！”

　　利物浦官方则拿2004/2005赛季的欧洲冠军联赛决赛的“伊斯坦布尔之夜”来说事，他们在欧冠决赛中都能够在半场落后三球的情况下逆转，那么，在梅阿查球场，有整整九十分钟的时间，落后四个球，利物浦为什么不可能再次创造奇迹？！

　　对此，意大利媒体挖苦利物浦人第一回合被揍的连数数都不会了：利物浦想要晋级的话，他们必须在第二回合五比零大胜国际米兰才行。

　　……

　　李昂并没有因为客场五比一击败了利物浦，就得意忘形。球员可以因为第一回合的胜利而骄傲和高兴，但是，作为主教练，作为这支球队的灵魂，他必须强迫自己冷静下来，把第二回合的比赛当做是一场零比零开始的比赛郑重对待，这无关是否自信，冷静和严谨，这是一个优秀主教练的必备条件。

　　对于和利物浦的第二回合的比赛，李昂在赛前的会议上说的很明确，国际米兰要争取早点进球，用进球彻底摧垮利物浦人的斗志！

　　首回合五比一，第二回合的比赛，利物浦人想要晋级，这是地狱难度模式，他们要进国际米兰五个球，还不能够失球。

　　一旦国际米兰早早进球，这将是给予利物浦人的重重凿击。

　　如果能够早点击垮利物浦人的斗志，这场比赛国际米兰将会轻松不少，在三线作战的情况下，这很重要。

　　所以，国际米兰和利物浦的第二回合的比赛，在梅阿查球场开始以后，人们惊讶的发现，主队国际米兰疯狂的向利物浦发起猛攻，他们似乎完全没有去理会五比一的巨大的领先优势，而我无比饥渴的进攻。

　　“国际米兰表现出巨大的饥饿感！”费拉里大声说道，“这就是李昂的球队，这就是他们能够称霸欧洲的原因！他们总是如此有侵略性！”

　　“尽管李昂在比赛中也进行了一定程度的轮换，但是，他们的猛烈攻势，一点也不比在安菲尔德逊色！”罗西说道。

　　李昂坐在教练席上，饶有兴味的看着自己的球队正在围攻利物浦的球门。

　　他在这场比赛中进行了一定的轮换，相比较双方第一回合的比赛，巴洛特利取代阿圭罗上场，不过，阿德里亚诺也取代了迭戈·米利托首发，巴洛特利和阿德里亚诺的组合也难说比阿圭罗和迭戈·米利托的组合弱。

　　在中场方面，大卫·席尔瓦取代了阿尔沙文，不过，席尔瓦出现在了左路，右路则派上了蒙塔里。

　　后卫方面，博努奇取代了萨穆埃尔，麦孔取代了萨内蒂。

　　不过，即使是进行了轮换，但是，以国际米兰今天的首发阵容（塞萨尔·麦孔·博努奇·齐沃·埃弗拉·莫德里奇·卡洛斯·蒙塔里·大卫·席尔瓦·阿德里亚诺·巴洛特利），实力却依然强劲，除了巴洛特利和蒙塔里以及博努奇，其他的八名首发球员，都可以说是一线主力。

　　从这里也可以看出来，目前李昂的这支国际米兰的阵容搭配很好。


第963章 最年轻进球记录

　　贝尼特斯眉头紧锁，他当然深知利物浦想要翻盘是多么困难。

　　贝尼特斯在赛前对于这场比赛准备很多，考虑很多，他的笔记本电脑中关于这场比赛的战术应对以及相关分析，可以说是做足了功课，但是，贝尼特斯不得不有些沮丧的承认一点：他的利物浦这场比赛想要翻盘，很难，很难！

　　贝尼特斯期待的情况是，李昂认为大局已定的情况下，对第二回合的比赛轻敌了，会进行大幅度的轮换，并且国际米兰的球员在比赛中也会轻敌，这样的话，他的利物浦在开场以后，如果能够一开场就压制住国际米兰，并且能够迅速取得进球，打国际米兰一个措手不及，然后再接再厉，争取在上半场比赛就二比零甚至是三比零领先国际米兰，这样的话，即使是下半场比赛李昂“反应”过来，国际米兰想要再做调整，已经打疯了的利物浦谁都不怕！

　　但是，贝尼特斯却无奈的发现，李昂确实是进行了轮换，但是，不得不说的是，李昂的国际米兰和他的利物浦不同，主力阵容和替补阵容的轮换进行的很好，球队的阵容厚度也很合适，轮换了的国际米兰，实力根本没有受到太大的影响。

　　而国际米兰的球员更是没有犯下他所期待的轻敌错误。

　　看着国际米兰潮水般的攻势，贝尼特斯嘴里发苦……

　　……

　　在国际米兰的连续不断的疯狂进攻下，利物浦的并不算太过顽强的防守终于出现了崩盘的迹象。

　　比赛第三十一分钟，国际米兰连续射门，利物浦门将雷纳最后抱住了巴洛特利的一脚射门之后，选择大力手抛球发动快速反击。

　　马斯切拉诺把球传给了阿隆索，与此同时，托雷斯和巴贝尔在高速前插，但是利物浦地快速反击并没有打起来，阿隆索传球给巴贝尔，后者停球的时候被蒙塔里上来缠住，在缠斗中，蒙塔里捅了一脚，将足球捅开了。

　　随后，过来补位的埃弗拉将足球传给了卡洛斯，后者直接出球找莫德里奇。

　　莫德里奇往前带球。

　　阿德里亚诺斜线跑位，同时观察莫德里奇的带球，这是示意莫德里奇传球给他，马斯切拉诺和斯科特尔密切注视着阿德里亚诺地动向，这个巴西中锋的实力太强了，这是稍不注意就能够一己之力改变比分的球员，他们不敢有丝毫的放松，何况赛前贝尼特斯在部署战术任务的时候，还特别阿德里亚诺列作了国际米兰队头号危险人物，要求后防线提高警惕，只要阿德里亚诺首发，就一定要小心他的冲击力以及远射！

　　阿德里亚诺地跑位扯动了利物浦地中场防线，同时也跟着扯动了利物浦地后卫线，利物浦的防守重心下意识的向阿德里亚诺那一侧倾斜。

　　……

　　莫德里奇看了一眼跑动中在眼神示意要球的阿德里亚诺，却直接将球送到了和他跑动方向完全相反的方向：大卫·席尔瓦那里！

　　大卫·席尔瓦从走边路高速插上，莫德里奇的传球非常妙，就在他的跑动方向的前方，这能够发挥出他的灵巧和速度优势！

　　卡拉格冲了上来。

　　他估算了一下自己和足球以及席尔瓦和足球的距离，然后果断做出决定：滑铲！

　　席尔瓦看到卡拉格身体后仰，就立刻判断了对方的意图！

　　他猛然加速，追上足球，用脚尖捅了一下，然后自己也迅速起跳！

　　“突破！漂亮！非常干净利落！”解说员喊道，这样的突破，没有什么技术含量，但是，非常巧妙，需要球员有非常敏锐的反应。

　　席尔瓦在把足球捅出去之后，自己也起跳，正好避开了卡拉格的滑铲，然后他落地之后，追向了足球。

　　……

　　“国际米兰的机会！席尔瓦！他切入禁区了，单刀了！”

　　斯科特尔赶紧扔下了阿德里亚诺，冲向了席尔瓦，却只见席尔瓦脚弓一推，足球传了出去！

　　阿德里亚诺背对球门，他没有停球的意思，而是顺势脚后跟一磕，然后人们就看到了巴洛特利的身影，年轻的国际米兰球星直接起脚低射！

　　足球疾速的滚动，在利物浦门将雷纳身体完全倒下之前，足球已经滚入了他身后的球网！

　　“Gooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

　　“国际米兰的进攻非常精彩，莫德里奇的分球，阿德里亚诺的跑位，席尔瓦将自己的技术和速度以及机敏发挥到极致，阿德里亚诺的脚后跟传球，巴洛特利的射门！”

　　“天才地一击！巴洛特利！这是他的第一场欧洲冠军联赛的比赛，他就取得了进球！这真是最好的冠军联赛处子秀！等等……”解说员费拉里突然大声喊道，“也许我们见证了一个新的记录的诞生！”

　　“没错，新的记录！国际米兰百年历史长河中的又一个将自己的名字写入历史的年轻人！”罗西跟着喊道，“马里奥·巴洛特利，他在自己的欧冠处子秀中打入了自己的欧冠处子球！这是一个值得纪念的时刻，巴洛特利现在仅仅只有17岁零211天！他成为了国际米兰最新的第二年轻欧冠进球记录！”

　　“是的！”费拉里也激动地喊道，见证这样的记录诞生，是让人兴奋的，他喊道，“十七岁零二百一十一天！巴洛特利天打破了此前由尼日利亚球星马丁斯保持的十八岁岁零一百四十五天的国际米兰年轻球员欧冠进球纪录。”

　　……

　　为什么说巴洛特利只能够称为第二年轻欧冠联赛进球记录保持者？！

　　“国际米兰最年轻球员进球记录保持者是巴洛特利的队友，阿根廷球员阿圭罗在他刚刚被李昂带到国际米兰的第一个赛季（2005/2006赛季）所创造的，打入个人欧冠第一球的阿圭罗当时只有十七岁零一百一十九天。”

　　镜头给了巴洛特利特写，然后给向了国际米兰替补席的阿圭罗，最后给了国际米兰教练席上他们的主教练李昂。

　　“无论是阿圭罗还是巴洛特利，或者是同样年轻的马塔以及席尔瓦等人，他们都要感谢李，这是一个真正的传奇教练，尽管他同样是如此的年轻！”解说员颇为感慨地说道。

　　李昂坐在教练席，简单的鼓掌之后，扭过头对自己的助手说着什么，他的脸上带着淡淡的笑容……

　　自信而又淡然的笑容：一切尽在掌握之中！

　　而此时，梅阿查球场地气氛正被这个进球点燃，看台上翻涌着蓝黑色地激流，潮起潮落，欢呼如雷……

　　球场上，巴洛特利跑到了角旗点，一只脚踏地，抬起另外一只脚，以角旗杆作树，做出了小狗撒尿的庆祝动作。

　　最后，还耸了耸腰腹，连续抖了三下，好似要抖掉鸟头的汁液……

　　导播立刻将镜头又给了国际米兰教练席，他们的主教练李昂先生一脸黑懵……


第964章 和AC米兰同在

　　看到国际米兰进球，贝尼特斯露出无奈的苦笑，他知道，利物浦创造奇迹的那一丝缥缈的机会也没有了。

　　这个丢球，打掉了贝尼特斯和利物浦的最后一丝翻盘的幻想。

　　贝尼特斯在无奈接受这个结果之后，反倒是释然了，此时，对于他和利物浦来说，这场比赛只剩下唯一的目标了：好好踢这场比赛，即使是倒下，也要骄傲的离开，为这个赛季的欧洲冠军联赛画上一个句号！

　　在这样的情况下，这场比赛后面的内容，反倒是变得很精彩。

　　比赛进行到四十一分钟，利物浦进球了。

　　阿隆索主罚任意球，托雷斯力压博努奇头球攻门得手。

　　“Gooooooooooaaaaaaal！”

　　“一比一！利物浦扳平了比分！尽管在总比分上，这个进球对于他们帮助不大，但是，这场比赛，利物浦人表现出了他们的顽强！”

　　贝尼特斯在场边鼓掌，为自己的球员喝彩。

　　在另外一边，李昂耸耸肩，这个丢球不能说博努奇表现的多么糟糕，只能说托雷斯实力太强了，此时的托雷斯，在利物浦的托雷斯，绝对是这个星球上最出色的几个前锋之一，这个进球就体现出了西班牙射手在门前的超强的攻击能力。

　　上半场比赛结束的时候，比分保留在一比一，巴洛特利和托雷斯分别为国际米兰和利物浦进球。

　　……

　　下半场比赛开始以后，双方踢得更加的开放。

　　第五十五分钟，利物浦打出一次漂亮的边路配合，托雷斯游弋到边路，传球到门前，库伊特的射门打在地上反弹，这让齐沃在解围的时候忙中出错，将足球捅了一下，反倒是落在了杰拉德的脚下，利物浦队长打空门得手！

　　“二比一！利物浦将比分超出了！英格兰球队表现的非常的有韧性！”

　　李昂立刻进行了换人调整，马塔替补上场，换下了蒙塔里，席尔瓦也回到了右路。

　　这个换人调整的效果是立竿见影的。

　　第六十一分钟，国际米兰利用利物浦后防线上的一个失误，马塔从中路突破之后送出直塞球，面对出击的门将雷纳，阿德里亚诺扣过门将之后，将足球送入球门，2:2！

　　国际米兰扳平了比分，同时，在总比分上国际米兰七比三领先利物浦，继续保持着四个球的领先优势！！！

　　国际米兰迅速扳平了比分，这对于利物浦的士气也是不小的打击。

　　比赛进行到七十三分钟，国际米兰的角球机会，马塔主罚的角球开进禁区，阿德里亚诺力压卡拉格，完成了一次漂亮的狮子甩头攻门，足球砸在横梁下沿，然后反弹进了网窝！

　　“Goooooooooooooooooooaaaaaal！”

　　“阿德里亚诺！他在门前无可阻挡！”

　　这个进球也再次点燃了梅阿查球场的热情。

　　李昂在场边鼓掌，为阿德里亚诺的出色表现喝彩，在球队三线作战的情况下，有一个稳定的中锋得分点，这非常关键。

　　这个进球之后，双方的节奏慢慢慢了下来，一方面是国际米兰总比分五球领先，也松懈下来了，他们的进攻不如之前犀利和迅速，另外就是，利物浦似乎也终于被这个进球抽空了最后的精气神，变得有些茫然。

　　最终，无论是国际米兰还是利物浦都没有再次进球，国际米兰在自己的主场3:2击败了利物浦，总比分八比三淘汰了对手，昂首晋级八强！

　　而利物浦虽然输球，但是，在梅阿查球场也表现出了一定的血性，最重要的是避免了在客场重复了在安菲尔德球场的惨败，算是“虽败犹荣”。

　　……

　　国际米兰淘汰利物浦，不算什么意外，在首回合客场的五比一大胜之后，已经没有人认为国际米兰会缺席八强了。

　　而另外一支意甲球队罗马的表现则对意大利人来说，可以说是奉上了惊喜。

　　在这场比赛中，皇马在主场伯纳乌球场1比2负于罗马，以总比分2比4出局。上半时，阿奎拉尼射中门柱。下半时，巴普蒂斯塔任意球和罗马替补武齐尼奇射门均被门框挡出，皇马中卫佩佩累计2张黄牌被罚下，塔代伊头球破门后，劳尔马上追平比分，将他保持的冠军杯进球纪录增加到61个，欧战进球则追平了打进63球的大因扎吉。武齐尼奇补时阶段头球锁定胜局。

　　在伯纳乌球场，罗马的胜利来之不易：武奇尼奇和阿奎拉尼的射门，被球门框挡出；佩罗塔和塔代伊的射门，被对方门将扑出；助理裁判的一次严重错误，导致了劳尔那记“教科书似的”的越位进球有效，让皇马一度将比分扳成1比1，给罗马制造了大麻烦。

　　只是，这个伯纳乌夜晚的罗马很成熟，很冷静。没有受到裁判错误的干扰，稳固防守之后，塔代伊和武奇尼奇做了皇马的裁决者。从马德里的比赛看，罗马佩得上这场胜利。整场比赛，罗马表现出对胜利的饥渴和凶残。

　　在赛前，皇家马德里主席卡尔德隆和主教练舒斯特尔的一些言论，似乎激怒了罗马人。皇马的主席说过，他的球队是最好的，不可能连罗马这一关都过不去。舒斯特尔因为精彩足球取代了卡佩罗，比赛前，德国人批评罗马“只会防守，也只能防守”，却让罗马在比赛中“稍”占上风！

　　李昂在和利物浦的比赛之后，看了皇马和罗马的比赛录像，研究了这场比赛，如果让他来点评分析皇马的出局，他会用个词：骄兵必败！

　　西班牙媒体在比赛前一天向托蒂和斯帕莱蒂提出了尖锐的问题，象审查刚刚进城的“下里巴人”似的，西班牙记者询问了托蒂在伟大的伯纳乌球场有什么感受……面对这样的提问，光头教练斯帕莱蒂面无表情，托蒂已经在压抑愤怒。随队的一个罗马记者在《罗马体育报》上愤怒的说，西班牙人就差问意大利人，输了球后会怎么走出伯纳乌球场了。

　　“只是西班牙人的好心情，只能维持到比赛之前……”——《罗马体育报》赛后如是挖苦皇家马德里人。

　　……

　　国际米兰和罗马队携手晋级本赛季欧洲冠军联赛的八强，这让意大利媒体喜不自禁，用《米兰体育报》的话说，现在就看AC米兰的了。

　　因为国际米兰这场和利物浦的比赛是主场梅阿查球场作战，而AC米兰和阿森纳的比赛也是在主场圣西罗，这其实是一个球场，所以，AC米兰和阿森纳的这场第二回合的比赛，被推迟到一周之后进行……

　　国际米兰主教练李昂在自己的个人专栏里，“善意”的提醒AC米兰要小心阿森纳。

　　这引来了AC米兰方面的强烈不满，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼批评李昂居心险恶，此人巴不得看到AC米兰被淘汰呢，他强烈批评李昂的立场问题：AC米兰是为意甲联赛而战，米兰有欧战DNA，为意大利足球在欧战争光，还得看红黑军团。

　　李昂随后在接受媒体采访的时候，一脸无辜“我真的是善意的，阿森纳真的很强，他们真的要小心，特别是要小心阿德巴约”……

　　“此时此刻，我的心和AC米兰同在，因为我们都代表了意甲联赛。”国际米兰主教练一脸严肃，说道。


第965章 变阵

　　李昂在和利物浦的联赛中，对球队进行了轮换，这是因为在周末的联赛中，国际米兰有一根硬骨头需要去啃。

　　这个硬骨头就是那不勒斯！

　　国际米兰将要在周末做客那不勒斯的圣保罗球场。

　　那不勒斯这个赛季重新回到了意甲联赛，他们矢志要找回昔日的荣光。

　　虽然现在那不勒斯只是排名意甲联赛中游，但是，这支球队不容小觑，特别是在他们的主场圣保罗球场，这是一个著名的魔鬼主场。

　　这从那不勒斯主场的上座率可见一斑，事实上，无论国际米兰和那不勒斯的这场比赛的结果如何，那不勒斯主席德劳伦蒂斯都可以笑得合不拢嘴，这场比赛的球票已经被抢购一空，预计将会有接近六万名球迷来到现场观战这场比赛。

　　那不勒斯媒体预测，本场球票和转播收益有可能创造创那不勒斯回归意甲后的纪录：140-150万欧元，而史上那不勒斯的单场收益之最是1987年9月冠军杯打皇马，达到210万之巨。德劳伦蒂斯骄傲的说说：“这些数字非常重要，几乎让我们回到了马拉多纳时代。”

　　本赛季踢到现在，那不勒斯的门票收入已经超过了1000万欧元，这还包括了对热那亚的一轮闭门比赛。而上赛季，整个赛季门票收入才900万欧元左右。本赛季，意甲平均每场观众人数为22702人，而那不勒斯主场则为38599人，上座率仅次于米兰双雄和罗马，本场对国际米兰的门票销售异常火爆，在比赛开始前5天，就已经一票难求了。

　　考虑到球迷安全问题，国际米兰球迷被禁止到圣保罗球场看球。在警察局允许下，上周四又有4000张原属客队的门票被出售，但仍满足不了需求。少数流入黄牛党手中的球票价格也都翻了番，球门后看台的球票从最低的14欧元炒到了40欧元，而主看台原先20欧元，现在是140欧元。考虑到安全问题，警方表示，这场比赛，那不勒斯方面预计将动用300位警察和500名安保人员。主教练雷亚也从火爆的球市得到了很大信心：“终于，在这里三年多之后，我得到了球迷们的喜爱和支持。”

　　……

　　那不勒斯主教练雷亚也表明了他的态度，在圣保罗球场，那不勒斯无所畏惧，即使是面对强大的国际米兰，他们也有信心赢球，他们要在重回意甲联赛的第一个赛季就拿到欧战门票！

　　不过，虽然那不勒斯人对于这场比赛很自信，有所想法，但是，在媒体上，还是普遍看好国际米兰的。

　　李昂的球队目前在意甲联赛中赢下了全部的二十六场比赛，这是无比恐怖的数据，此前，他们面对尤文图斯和AC米兰以及罗马都取得了胜利，甚至可以说是上场场大胜，那不勒斯的主场虽然恐怖，但是，想要让李昂遭遇滑铁卢，并不容易。

　　“这是史上最强的国际米兰！”

　　“意甲联赛历史上最疯狂的球队！”

　　“国际米兰创造了意甲联赛的历史！”

　　媒体也对国际米兰不吝赞誉：即使是一些媒体不喜欢李昂，但是，他们也不得不承认这支国际米兰的强大。

　　“毫无疑问，国际米兰已经是整个欧洲最强大的球队，他们正处于俱乐部百年历史上最强大的时代！”

　　不过，那不勒斯主教练雷亚在赛前接受采访的时候拒绝承认这些头衔会帮助国际米兰队战胜自己的球队：“……国际米兰队此前的二十六场胜利和那不勒斯无关，和这场比赛无关，荣誉只属于从前，今天的比赛谁赢谁输，那要看谁表现得更好。”

　　李昂对此也表达了自己的看法，“那不勒斯是一支特殊的球队，在圣保罗球场，他们无比强大，虽然我们此前在主场战胜了那不勒斯，但是，客场比赛将不会轻松，这场比赛，我们必须全力以赴！”

　　以李昂的桀骜的性格，他能够这么说，可见，他对于做客圣保罗球场确实是比较谨慎的。

　　这也让媒体稍稍失望，他们巴不得看到李昂的大嘴巴向那不勒斯人开炮呢。

　　李昂当然不会让媒体如愿，他和那不勒斯没有仇恨，没有必要平空结怨，或者从骨子里说，现在的那不勒斯对国际米兰构不成什么威胁，看看李昂争吵过的对象吧，主要是尤文图斯以及罗马或者是AC米兰这些竞争对手，其他对手，他实在是欠奉。即使是这些对手，除非对手主动挑衅，李昂也很少会恶语相向了。

　　或者说，以他现在的身份和格局，除了有数的几个欧洲顶级豪门，其他球队，他真的看不在眼里了。

　　……

　　三月九日，那不勒斯连续的阴霾天气难得的放晴了。

　　下午三点半，2007/2008赛季意甲联赛第27轮的这场焦点比赛，国际米兰客场VS那不勒斯的比赛，随着主裁判里佐利一声哨响，拉开了序幕。

　　那不勒斯圣保罗球场座无虚席，因为安全原因，国际米兰球迷被禁止前往客场，所以，这场比赛，国际米兰是完完全全的客场比赛！

　　“迭戈·米利托这场比赛和阿德里亚诺搭档，李昂在这场比赛中罕见的让米利托和阿德里亚诺联袂出场，在他们的身后是阿尔沙文，俄罗斯球员很受李昂的重用……”解说员看着国际米兰的首发阵容，发现了一个变化。

　　“国际米兰的首发阵容表现的很有侵略性。”费拉里思索着，说道，“在中场，马塔和德科分别在左中场和右中场，然后卡洛斯和莫德里奇出任双后腰，在后防线上，齐沃、萨穆埃尔以及萨内蒂，这……李昂排出了三后卫阵型！”

　　“在圣保罗客场，李昂居然变阵了！”罗西也是惊呼出声。

　　国际米兰的打法一直是很多对手以及媒体和专业人士研究的对象，一直以来，李昂都是偏好四后卫的，一支球队的稳定的战术，是他们在漫长的联赛中取得好成绩的保证，但是，这场比赛，这个中国人出人意料的突然排出了三后卫阵型，这实在是让所有人大吃一惊。


第966章 完美开局

　　李昂和那不勒斯主教练雷亚握手，两人简单寒暄了两句，然后他回到教练席坐下来。

　　雷亚则并没有回到座位落座，而是站在了场边观看比赛。

　　国际米兰是一个凶猛的大鳄，那不勒斯今天这场比赛想要以小搏大，难度可想而知，雷亚的内心自然是有些紧张的。

　　“雷亚赛前说国际米兰此前的二十六场比赛全胜和那不勒斯无关，他只考虑这场比赛。”费拉里笑着说道，“从逻辑上说，这话就不对。”

　　“是啊，联赛第一回合，那不勒斯可是客场大比分输给了国际米兰呢。”罗西也笑着说道。

　　两个解说员开始聊天。

　　场内，猜硬币结束，主队那不勒斯获得了挑边权，国际米兰获得了开球权。

　　主裁判里佐利吹响了口中的哨子，国际米兰的球员随即将球开了出去。

　　迭戈·米利托将足球轻轻踢出去，阿德里亚诺将足球继续回敲，阿尔沙文拿球。

　　与此同时，迭戈·米利托和阿德里亚诺都开始往前冲出去。

　　阿尔沙文继续把足球回传给了身后的莫德里奇。然后他站在了原地，与此同时，左边路地马塔也全速向前冲刺。

　　到目前为止，一切正常，是一个规矩到不能再规矩地开球方式。

　　……

　　两个前锋迭戈·米利托和阿德里亚诺还在埋头向前冲，那不勒斯人看了这两人一眼，决定不理会他们，反正这两人就这么继续向前冲，要不了多久就会处于越位位置了。

　　他们需要注意的是持球球员。

　　反正比赛刚刚开球，他们也不认为国际米兰的这个开球会玩出什么花样。

　　莫德里奇将足球往前传给了留在原地接球的阿尔沙文。

　　阿尔沙文拉球转身。

　　一切看起来还是那么正常。

　　阿尔沙文刚刚拉球转身，就没有再让足球在自己脚下多停留一秒，他直接分球：把足球分到了右边。

　　在右边，大卫·席尔瓦并没有往前跑，留在原地接球。

　　而完成传球的阿尔沙文开始往前高速前插，他原来所处的位置被跟上来的莫德里奇补上。

　　而卡洛斯也紧跟着跑上来，占据中圈位置，卡住咽喉地带。

　　国际米兰就好像多米诺骨牌一样，层层推进。

　　……

　　迭戈·米利托和阿德里亚诺已经停了下来，他们如果继续往前跑，就要越位了。

　　看到这情况，那不勒斯球员放松了，同时为自己刚才的明知判断得意不已。

　　而马塔和阿尔沙文，此时仍然继续在向前跑，他们好像不是在踢球，而是在百米赛跑。

　　大卫·席尔瓦将足球再次传给了莫德里奇，然后，他转身就往前跑。

　　莫德里奇停下球，抬头看了一眼。

　　那不勒斯人终于贴近防守了。

　　布拉西过来拦截莫德里奇，加尔加诺则跟上了席尔瓦，不过，此时哈姆希克和萨维尼以及拉维奇和萨拉耶塔则向前压，如果那不勒斯能够断球的话，他们就可以打一个反击。

　　在那不勒斯的右边路，桑塔克罗塞本来也在前压，就要压过了半场，他终于意识到了一丝不妙，他转头往回跑，因为马塔还在加速，国际米兰的这个开球有些不对劲。

　　莫德里奇扣球，让过了逼抢的布拉西。后者也只是例行公事的抢球，即使是被过掉了，也没有太在意。

　　扣球过人之后，莫德里奇再次抬眼看了看前面。

　　雷亚站在场边盯着场内看，他猛然一惊：马塔、阿尔沙文、迭戈·米利托、阿德里亚诺以及大卫·席尔瓦，全都在拼命压上去，国际米兰的五名球员投入进攻，这不对劲！

　　……

　　“别让他传球……”雷亚急忙喊道，不过，他话还没喊完，就看到莫德里奇原地抡脚，抽向足球！

　　长传！

　　李昂坐在教练席上，平静的看着场内，此时，看到莫德里奇长传球，他的眼神眯了起来，灯光照射下，仿佛闪烁寒光。

　　就在足球腾空而起的时候，阿德里亚诺突然往回跑，足球精准的落下。

　　阿德雷亚诺起跳！

　　他强横的身体再加上准备充分，轻松力压小卡纳瓦罗完成了头球。

　　头球摆渡！

　　足球朝着他的身后飞过去！

　　此时，一直在高速前插的阿尔沙文，身体和阿德里亚诺交叉而过，仿佛穿破云层出现在视野内的轰炸机一样，从那不勒斯整条后防线后面杀出！

　　那不勒斯球员中有人举起了手臂，示意边裁阿尔沙文越位。但是边裁毫不理睬，只是跟着阿尔沙文继续向下跑。

　　……

　　那不勒斯的贾内洛的反应要比他的后卫队友们快，在看到阿尔沙文从后防线中杀出，就果断的弃门出击。

　　这是一个门将最职业的反应，此时，你根本不要去理会对手是不是越位，作为门将，此时不管对手是否越位，门将都要做好自己的工作。

　　阿尔沙文胸部停球，脚下没有停止步伐。

　　贾内洛出击，他双手竭力的张开，他现在要做的就是阻止阿尔沙文吊门！

　　门将巨大的身影挡在了前面，阿尔沙文本来确实是打算吊门的，但是，此时显然已经失去了吊门的时机了。

　　不能够吊门，但是，不代表他不能够传球！

　　阿尔沙文直接将足球扫了出去！

　　不是传给中路！

　　而是传向了边路！

　　……

　　马塔从左边路杀上来了，他的身后跟着拼命回防的桑塔克罗塞。

　　后者见状，倒地滑铲，想要破坏马塔射门！

　　现在，门前只有回防的后卫孔蒂尼，马塔直接打门的话，以他的实力，还是有机会进球的。

　　面对侧后方的压力，马塔抡起左脚，他的动作不是射门，而是传球！

　　足球再次被送到了中路！

　　此时，已经杀到门前的是迭戈·米利托！

　　“迭戈·米利托！”解说员高声叫道。

　　是的，和阿德里亚诺同时冲刺的迭戈·米利托，此前停住步伐，在禁区前游弋，在门将出击的时候，他也没有什么动作，但是，在马塔得球，顺势送出足球的时候，他突然加速，立刻冲到了门前。

　　在他的面前，是那不勒斯后卫孔蒂尼。

　　……

　　“鱼跃冲顶！”

　　迭戈·米利托将自己的整个重心扔出去，就像是空中的轰炸机！

　　在孔蒂尼的眼中，这个阿根廷人就像是从天而降的战神一般……他仓促之下，没有来得及做出任何动作，眼睁睁的看着迭戈·米利托猛烈的将足球砸过来。

　　足球直接被砸进了球网！

　　“Gooooooooooooooooooooaaaaaaaaaal！”

　　“球进了！”

　　“进球了！”

　　“十二秒！国际米兰开球、开场的进攻，进球了！迭戈·米利托！漂亮！漂亮！精彩！精彩！”解说员也被这样的进球刺激的激动不已，“连续几脚看似普通的传递之后，卢卡·莫德里奇的精准长传，阿德里亚诺的头球摆渡，阿尔沙文反越位之后，面对门将很冷静的分球，马塔同样冷静的传球，迭戈·米利托的门前绝杀！”

　　“太精彩了！这个进球实在是精彩！国际米兰的球员展现出他们的冷静头脑，还有全队配合的快速跑位！国际米兰的这次进攻就像是精密设计的超跑奔袭，真是快！快！精准绝杀！”

　　稳坐在教练席的李昂，此时已经再无法淡定，他率领着一群教练和替补球员们兴奋的冲了出去。

　　这场比赛，李昂排出三四三阵容，就是要在圣保罗球场展现国际米兰的强大的攻击力，他也要求自己的球员争取尽快进球，以打乱那不勒斯的部署，但是，他也没有想到自己的球员做的如此出色，刚刚开球，就取得了进球！

　　真是漂亮！

　　干得漂亮！

　　……

　　“十二秒三！这是最精准的统计，国际米兰开场十二秒三进球了！这是本赛季意甲联赛最快进球记录！”解说员此时也拿到了最新的最精确的数据，他兴奋地喊道。

　　球场上，国际米兰的球员正在疯狂的庆祝进球！

　　那不勒斯的球员则有些发懵。

　　圣保罗球场的看台上，先是安静，然后是铺天盖地的嘘声……


第967章 马拉多纳注视下

　　那不勒斯队的球员，被这个丢球打懵了。

　　谁都没有想到，在比赛刚刚开始的时候就丢球了。

　　没有记错的话，刚刚开球吧，国际米兰人第一次进攻，就进球了？！

　　尽管不愿意承认这个丢球，但是，这就是事实！

　　这等于是说，那不勒斯人是带着零比一的比分开始这场比赛的。

　　如果那不勒斯的实力比对手强，零比一“开球”也许不算什么问题，但是，问题是他们面对的是国际米兰！

　　是那支本赛季意甲联赛二十六场比赛保持全胜的国际米兰！

　　面对这样的巨无霸，一开场就丢球，这让那不勒斯的球员瞬间感觉压力山大！

　　雷亚在场边大声喊话，“不要在意！不要在意！一个球而已！”

　　他的声音很大，相信不仅仅是那不勒斯的球员听到了，国际米兰的球员也听到了。

　　李昂也听到了，他扁了扁嘴，说实话，雷亚的这样的鼓励的话，实在是不怎么样，甚至不仅仅没有能够鼓舞那不勒斯球员的斗志，反而会有负面影响。

　　……

　　比赛重新开始以后，那不勒斯的球员显然是受到了这个丢球的影响，显得不在状态。

　　而国际米兰最擅长的就是“趁他病要他命”！

　　他们没有丝毫的怜悯，朝着那不勒斯继续发动猛攻。

　　“Gooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

　　“阿德里亚诺！一脚距离球门三十米开外的远射！二比零！国际米兰两球领先那不勒斯！”

　　“国际米兰人完全打疯了！那不勒斯并没有展现出他们在主场的强硬姿态！事实上，自从第一个丢球之后，他们就完全不在状态！”

　　“面对强大的国际米兰，那不勒斯需要百分之二百的发挥，才可能赢球，但是，他们现在连平时的状态都没有发挥出来，现在看来，开场迭戈·米利托的进球，对于那不勒斯的打击很大！”

　　解说员说的没错，开场的丢球的影响一直到现在还未消散，那不勒斯刚刚重返意甲联赛，尽管从俱乐部老板到球员都很有雄心，但是，这确实是一支年轻的球队，一支缺乏大赛经验的球队，面对虎狼一般的国际米兰，他们还显得稚嫩。

　　阿德里亚诺的这第二个进球，是对那不勒斯的又一重击，不过，在某种程度上，却是将那不勒斯人打醒了，他们终于不用再纠结与开场的丢球了，因为他们零比二落后了。

　　此时此刻，那不勒斯球员也终于有了清醒的认知，他们不需要再去想着爆冷击败国际米兰这样的事情了，他们现在要做的就是踢好比赛，最起码：不能再让国际米兰人进球了，不能输的太难看。

　　不得不说，摆正了心态的那不勒斯，还是有一定的实力的。

　　……

　　比赛第三十一分钟，那不勒斯人进球了。

　　那不勒斯打出了一次快速进攻。萨拉耶塔把足球传给了哈姆希克，中路包抄的哈姆希克突然加速，甩开了莫德里奇之后，在卡洛斯上来拦截之前，突然起脚远射！

　　国际米兰的门将塞萨尔对于这脚远射似乎有些准备不足，他的手型明显出现问题，将足球往自己的身前打，而不是扑出底线，足球被他打开后，跟进的拉维奇补射空门得手！

　　“拉维奇！拉维奇！！拉维奇！！！”那不勒斯的解说员激动地高喊道。“我们进球了，进球了！一比二！那不勒斯还有机会！还有机会！！！”

　　那不勒斯的解说员几乎是带着哭腔喊道，可见他的激动，就好像这不是一场普通的意甲联赛，而是一场欧洲冠军联赛的决赛一样！

　　李昂坐在场边，有些悻悻地摇摇头。

　　这个球，可以说是个人能力的体现，哈姆希克突然的远射爆发，给了拉维奇补射的机会。

　　当然，如果非要找到问题所在的话，塞萨尔的扑球脱手是有一定的责任的。

　　不过，比赛开始以后，国际米兰一直压着那不勒斯踢，塞萨尔此前甚至根本没有做出过扑救，因为那不勒斯人根本没有威胁过国际米兰的球门，这反而让塞萨尔有些“热身不足”、不够兴奋，也有些注意力不集中，最终导致这次扑球出现了失误。

　　……

　　那不勒斯主教练雷亚显得很激动，他在场边振臂欢呼，这个进球，让他看到了一丝翻盘的希望。

　　击败国际米兰，这个看似已经缥缈的目标，似乎一下子就被拉近回来了。

　　不过，仅仅五分钟之后，雷亚就不得不正视一个事实：他的球队和李昂的球队的巨大的实力差距！

　　“迭戈！迭戈！迭戈·米利托！！！！”

　　解说员费拉里高呼起来：“梅开二度！梅开二度！迭戈·米利托在比赛中梅开二度！漂亮的铲射！他在门前真是机敏！真是了不起！顽强的那不勒斯刚刚扳回一个球！迭戈·米利托的这个进球就给了他们当头一棒！”

　　“三比一！国际米兰再次将比分拉开到了两个球！迭戈·米利托，他今天的状态真是出色！”

　　这是国际米兰连续传递之后，撕开了那不勒斯的防线，大卫·席尔瓦带球到底线附近传中，阿德里亚诺头球攻门，足球被门将贾内洛挡了一下后，迭戈·米利托反应神速，抢在了小卡纳瓦罗之前铲射入空门！

　　进球之后的迭戈·米利托在球场上狂奔，他冲到了看台边，用力的振臂，眼睛看向圣保罗球场的看台，紧跟着他就被蜂拥而来的队友抱住了。

　　李昂在场边鼓掌，随后和身边的人庆祝完了进球。然后他看向了被队友围住的迭戈·米利托。

　　米利托今天看起来很兴奋啊！

　　……

　　“你不知道？”班德拉斯说。

　　“知道什么？”李昂问。

　　“马拉多纳来了！”班德拉斯朝着看台上努努嘴。

　　李昂恍然，怪不得米利托今天无比兴奋呢。

　　马拉多纳是阿根廷的球王，是无数阿根廷球员的偶像，能够在马拉多纳的注视下有出色的表现，确实是每一个阿根廷球员高兴和兴奋的事情。特别是在对阵对于马拉多纳有着特殊意义的那不勒斯的比赛中有出色表现……

　　当然，还要十分重要的一点，迭戈·马拉多纳现在是阿根廷国家队的主教练，能够在国家队主教练马拉多纳的眼皮子底下表现出色，这兴奋和成就感就更胜一层啊。


第968章 二十七连胜

　　此时，镜头也给了圣保罗球场的贵宾包厢里特写，出现在镜头里的马拉多纳表情严肃，似乎在为那不勒斯的表现感到担心。

　　正如那不勒斯人骄傲所说，在马拉多纳的心里，那不勒斯永远有着最神圣的位置，正如同他们深爱和崇拜着马拉多纳一样。

　　那不勒斯这座城市位于意大利南部，是意大利坎帕尼亚大区和那不勒斯省的首府，在意大利是仅次于米兰和罗马的第三大城市。这座意大利南方的城市，除了拥有阳光、沙滩、海水、维苏威火山等旖旎的自然风景和悠久的历史外，还有一个足球传奇。他就是马拉多纳。球王和这座南方城市之间的传奇故事，不仅深深地印在了经历了那一段辉煌的球迷的心中。

　　那不勒斯俱乐部成立于1927年，在马拉多纳到来之前，除了1962年和1976年的两次意大利杯冠军之外，那不勒斯再没有任何其他值得炫耀的战绩。曾经的那不勒斯，在意大利赛场上只是个无足轻重的角色。然而，1984年，马拉多纳的到来，彻底改变了这一切。

　　1984年6月，那不勒斯以400万美元的天价，从巴塞罗那带来了阿根廷巨星马拉多纳。400万美元，在今天看来只是一笔小数目，但是在当时却是人们望尘莫及的天价。那不勒斯球迷没有想到，马拉多纳居然会来到自己身边。那年的7月5日，数万名球迷拥到了那不勒斯的圣保罗球场，出席了马拉多纳与球迷的见面会。这一次见面，注定让所有亲历者终身难忘。

　　马拉多纳的到来，彻底改变了那不勒斯在意大利足坛的地位。曾经的那不勒斯，在意大利只是一个无足轻重的足球力量。要知道在马拉多纳到来之前的一个赛季，那不勒斯以1分的优势惊险保级。1984-1985赛季，马拉多纳到来的第一个赛季，那不勒斯仅仅位列联赛第8位。

　　1985-1986赛季，马拉多纳在经历了一个赛季的适应期后，彻底成为了圣保罗球场的主宰。那不勒斯也开启了在亚平宁赛场上挑战北方三强和罗马的道路，只是在联赛的争夺最终不敌尤文和罗马，位居第三。

　　1986-1987赛季，在世界杯赛场上创造历史的马拉多纳继续在亚平宁赛场创造着属于自己的传奇。那个赛季，那不勒斯力压尤文图斯获得联赛冠军。那时候，意大利媒体也不得不感慨：“是马拉多纳终结了普拉蒂尼时代。”在那个赛季的意大利杯里，那不勒斯再次向冠军发起冲击，他们以13战全胜的战绩将意大利杯冠军收入囊中。那不勒斯见证了联赛和杯赛双冠王这一历史性时刻。而书写这段历史的，正是马拉多纳。

　　随后的一个赛季，尽管那不勒斯仅仅取得联赛亚军，但是马拉多纳在那个斩获意甲最佳射手的称号。在对方后卫的眼里，马拉多纳就是一个恐怖的杀手。

　　1988-1989赛季，那不勒斯尽管联赛冠军的争夺中不敌国米屈居亚军。但是在欧洲赛场上，马拉多纳的那不勒斯再次迎来了收获。在欧洲联盟杯比赛中，马拉多纳带领的那不勒斯更是上演了过五关斩六将拿到欧洲联盟杯冠军的好戏。要知道，那时候的欧洲联盟杯，也是含金量非常高的赛事。那不勒斯球迷沸腾了，因为这是那不勒斯历史上第一座欧洲赛事的冠军。

　　1989-1990赛季，是意甲赛场最光芒夺目的一个赛季。那个赛季的意甲赛场群星璀璨，已经初具“小世界杯”的规模。那时候，国米拥有德国三驾马车组合；AC米兰也拥有荷兰三剑客组合；桑普多利亚也拥有曼奇尼和维亚利的双子星组合；尤文图斯也拥有斯基拉奇……那时候足球世界里的绝对巨星，都集中在了意大利赛场。相比其他球队的众星云集，那不勒斯只有马拉多纳。不过，拥有一代球王，对于那不勒斯来说，就是拥有了具有最大杀伤力的核武器。也正是在马拉多纳的带领下，那不勒斯向第二座联赛冠军发起冲击。在那个赛季，无论是拥有德国三驾马车的国际米兰还是拥有荷兰三剑客的AC米兰，都在追赶那不勒斯的途中掉队。从第30轮，马拉多纳梅开二度帮助那不勒斯3比1击败尤文图斯开始，那不勒斯用一波五连胜的战绩拖垮了最后的竞争对手——AC米兰。最后一轮，那不勒斯1比0击败拉齐奥，他们力压AC米兰赢得了第二座联赛冠军。整个城市因为马拉多纳而疯狂。

　　在随后的1990年意大利世界杯半决赛，东道主意大利在那不勒斯迎战阿根廷。在这一场比赛中，那不勒斯球迷支持阿根廷而不是他们的祖国意大利。这也是世界足球史上少有的球迷倒戈现象。因为，在那不勒斯球迷看来，马拉多纳就是他们的上帝，他们没有理由不支持马拉多纳。

　　1991年因为被查出服用可卡因，马拉多纳遭到了FIFA禁赛15个月的重罚。从此，马拉多纳离开了那不勒斯，结束了在意甲赛场的7年的戎马生涯。马拉多纳离开后，那不勒斯的荣光也逐渐消散。1998年，那不勒斯降入乙级。虽然那不勒斯在2000年重返意甲，但是在随后的2000-2001赛季，他们再次降入乙级。2004年，那不勒斯甚至一度被降入了丙级联赛。直到2007年，他们历经二连跳终于重返意甲联赛。

　　历经蹉跎，那不勒斯人更加难忘和怀念马拉多纳给那不勒斯带来的光辉和荣耀。直到今天，在那不勒斯的大街小巷，老一辈的那不勒斯球迷依然在向他们的儿女甚至是他们的孙辈们讲述着那段光辉岁月。他们不会忘记，马拉多纳在那不勒斯的7年为那不勒斯带来了2座联赛冠军、1座意大利杯冠军和1次欧洲联盟杯冠军。他们不会忘记，马拉多纳为这个球队和这座城市带来的荣誉与骄傲。

　　在这座城市，马拉多纳有着无与伦比的影响力。

　　“阿根廷人都深信，有马拉多纳带领，他们肯定能够夺得2010年的世界杯。”班德拉斯说道。

　　李昂笑了笑，没有说什么。

　　马拉多纳是球王，但是，他执教球队的本领嘛……

　　别说夺得2010年世界杯了，李昂记得没错的话，阿根廷在世界杯预选赛中就踢得跌跌撞撞，差点没有能够晋级世界杯决赛圈。

　　……

　　上半场双方最终打成了3:1。

　　在中场休息临近结束，球员们陆陆续续返回球场，李昂也准备穿越更衣室走廊，走回球场的时候，他遇到了马拉多纳。

　　“你好，迭戈！”李昂打招呼。

　　“哈，你好，李！”马拉多纳很是热情，“我知道你，你很厉害，为中国争光了！”

　　李昂笑了，马拉多纳这话，就如同是国内一些领导的口吻一样。

　　不过，他能够猜到一点原因，马拉多纳本人对中国印象很好，曾经有媒体报道说，马拉多纳对共产主义有好感。

　　国内媒体也报道过，马拉多纳很关心中国足球，还说过“足球的未来在中国”这样的类似的话呢。

　　两个人随后又聊了一会。

　　在李昂的国际米兰队内，有多名阿根廷球员，包括国际米兰队长哈维尔·萨内蒂，中后卫萨穆埃尔，布尔迪索，以及前锋迭戈·米利托，当然还有年轻的前锋阿圭罗。

　　可以这么说，马拉多纳的阿根廷国家队最重要的几名球员都在李昂的麾下。

　　其中不得不提的就是阿圭罗。

　　马拉多纳感谢了李昂，对于他对阿圭罗的悉心培养表示谢意。

　　这是因为阿圭罗不仅仅可能是马拉多纳的国家队的国脚一员，还可能会在将来称为球王的女婿。

　　因为里克尔梅和马拉多纳的良好关系，阿圭罗和里克尔梅的弟弟，也是他的好友克里斯蒂安同时结识了马拉多纳的小女儿吉亚尼娜，并都同时爱上了球王的女儿。在两人中间，吉亚尼娜选择了阿圭罗。但克里斯蒂安不愿轻易失去这段爱情，仍然不断给吉亚尼娜电话，希望挽回爱人的心。

　　对此，马拉多纳公开表示对阿圭罗的欣赏，他认为阿圭罗才配得上自己的女儿。

　　恩，从某种意义上来说，阿圭罗是李昂的“徒弟”，阿圭罗是马拉多纳的准女婿，两个人还是姻亲关系呢。

　　……

　　下半场易边再战。

　　迭戈·米利托依然表现活跃，第六十一分钟的时候，他在禁区里送出了一脚妙传，助攻大卫·席尔瓦破门得分。

　　解说员在称赞大卫·席尔瓦的进球的同时，更是对迭戈·米利托不吝赞誉。

　　“两个进球，一次助攻！这场比赛虽然还没结束，但，我们已经可以说，这场比赛，这个夜晚是属于迭戈·米利托的！很显然，在马拉多纳的注视下，阿根廷国脚表现十分亢奋！”

　　随后，顽强的那不勒斯扳回一球。

　　进球的是老将萨拉耶塔，他的门前劲射，帮助那不勒斯将比分扳为二比四！

　　在这样的情况下，李昂果断换人，他换上了年轻的阿圭罗，换下了阿德里亚诺。

　　同时，李昂换下了阿尔沙文，换上了埃弗拉。

　　这两个换人，也意味着国际米兰再次变阵。

　　埃弗拉·齐沃·萨穆埃尔·萨内蒂，球队又变回了四后卫阵型。

　　迭戈·米利托和阿圭罗组成阿根廷双前锋，球队回到了四四二阵型。

　　这个换人和调整，很快起到了效果！

　　……

　　“迭戈——米利托！！！”解说员费拉里高声喊道，言语中带着兴奋。

　　李昂也在替补席上站起来，他也感到有些惊讶：米利托今天状态简直爆棚，他上演了帽子戏法！

　　这是卡洛斯在中场断下了哈姆希克的球之后，迅速出球，莫德里奇送出直塞球，阿圭罗带球杀入禁区之后，在狭窄的范围里连续扣球，晃得那不勒斯禁区里人仰马翻之后，送出横向传球，迭戈·米利托扛住了孔蒂尼，一脚爆射，将足球送入了贾内洛把守的球门。

　　这一次，在圣保罗球场的贵宾包厢里，马拉多纳的脸上也露出了一丝笑容，阿根廷球员表现出色，迭戈·米利托上演了帽子戏法，而他的“准女婿”阿圭罗替补上场之后，也表现出色，送出了精彩助攻，这确实是让他很满意。

　　此外，那不勒斯那边，阿根廷球员拉维奇也有一个进球入账，阿根廷球员的表现都很出色。

　　不过，马拉多纳脸上的笑容一闪而过，毕竟他深爱的那不勒斯现在大比分落后，他心情可以说是悲喜交加。

　　最终，这场比赛最终的比分就是五比二，国际米兰在客场圣保罗球场三球大胜那不勒斯，拿到了这个赛季意甲联赛第二十七场比赛的胜利，继续昂首领跑意甲积分榜。


第969章 来啊，来啊，谁怕谁啊

　　国际米兰客场大胜那不勒斯，取得了联赛第二十七场比赛的胜利，这个结果并没有出乎人们的意料。

　　在这轮联赛中，罗马、尤文图斯以及AC米兰等豪强也都纷纷赢球。

　　随后，整个意大利的目光都集中在了即将在周中进行的一场比赛，AC米兰在主场圣西罗球场和英超豪门阿森纳的欧洲冠军联赛八分之一决赛第二回合的比赛。这场比赛因为此前国际米兰和利物浦的比赛也是在主场，所以被推迟一周。

　　意大利方面都希望AC米兰能够越过阿森纳这一关，和国际米兰以及罗马队会师欧冠八强。

　　一些足坛名宿以及舆论都表示看好AC米兰的更多一些，里皮等人纷纷表态，米兰有欧冠DNA，他们将会顺利晋级。

　　阿森纳方面，法国主教练温格却是对于球队晋级信心满满。

　　首战阿德巴约顶空门不入，主场“放生”米兰，但温格却显得信心十足，通过第一回合比赛，他似乎已经摸到了AC米兰的底。“第一回合我们完全统治着比赛，这让我们充满了信心。”

　　在抵达米兰之后，也许是太过自信了，温格在接受媒体采访的时候，出人意料的将国际米兰拖下水：“我们在圣西罗5比1赢过（国际米兰），这是一个心理上的振奋，当时我们处在绝境中，必须打出大比分，我们做到了。这一次我们的精神再一次高度集中，信心十足。”2003年11月，阿森纳客场5比1横扫国米，亨利独中两元大放光彩。

　　“在这座球场，我们很有自信。无论是国际米兰还是AC米兰，我们都有信心赢下他们！”

　　温格这话引起了现场意大利记者的不满，《米兰体育报》记者立刻回击说道，“李昂的国际米兰？”

　　虽然李昂和意大利媒体关系不佳，但是，在面对“外敌”的时候，李昂的国际米兰却表现的非常强势，此时，记者反倒是以李昂为荣。

　　“我还没有和他们交过手，不过，如果能够越过AC米兰这一关，也许我们会和国际米兰碰面……”温格这样说道。

　　随后，好事的记者就立刻找到李昂，转达了温格的这番话。

　　国际米兰主教练的回复更加霸气，“我们不会选择对手，我们只要做好自己就行了！”

　　虽然没有直接当面杠温格，但是，李昂却是将这件事记在心里了，他可从来不是什么宽宏大量的人，你温格和AC米兰的比赛，没事拿我们国际米兰说事做什么？！恩？！

　　……

　　AC米兰和阿森纳的这场欧冠四分之一决赛第二回合的比赛，李昂召集全队在圣西罗球场现场看球，欧冠已经进入八强，尽管八强对阵抽签还没有进行，但是，不可否认，李昂的国际米兰还是有一定几率碰到温格的阿森纳的，能够现场观摩比赛，也好提前做准备。

　　九十分钟的比赛结束后，圣西罗球场的电子记分牌上，AC米兰零比二阿森纳！

　　阿森纳带着2比0的结果离开。技术统计中，米兰的射门还比枪手多1次，角球等数据也是主队占优，但这其实并不能反映出场上的实际局面，若比较创造出的机会，阿森纳真可能重演当年的那个5比1。

　　法布雷加斯的远射破门，并非绝对的机会，不过，在李昂看来，AC米兰输球是必然，因为阿森纳此前有太多的机会打破僵局。第28分钟，阿德巴约的射门被卡拉奇托出横梁，吹向了枪手反攻的号角；第34分钟，小法的劲射击中横梁；第47分钟，森德罗斯小禁区线前挡射，运气欠佳踢到门将怀里；第51分钟，皮尔洛失误，阿德巴约分球，埃布一对一的劲射击中边网；第74分钟，沃尔科特右路杀入空档，但一对一情况下选择了传中而不是直接射门……相比之下，AC米兰的机会寥寥，而且基本来自定位球，运动战中他们全面被动。

　　双方14比13的射门统计，掩盖了机会对比的真相，AC米兰的射门多为撕扯不开防线后的仓促起脚、远射较多，而阿森纳传接配合打出的机会要多得多，一对一的机会就有3次。英国通讯社赛后大标题称：“米兰的时代被阿森纳终结”。

　　在控球、跑动、身体对抗以及一对一拼脚下上，阿森纳占据了全面上风，年轻在此刻成了他们最大的法宝，大部分情况下，我的速度比你快、爆发力比你好、体能有优势、身体对抗占上风，技术上的发挥自然也更淋漓尽致。米兰人多数时间在被牵着鼻子走，进入下半时后被拖垮并不令人意外。

　　……

　　两个90分钟下来，无论在主场还是客场，阿森纳确实全面压制住了AC米兰，压着前欧洲冠军踢了180分钟，枪手在比赛内容以及实力上展现出的优势，其实远远超过总分2比0这个“表象”。

　　和当年5比1时相比，阿森纳本场的一点“美中不足”是对机会的把握。2003年和国际米兰的那场球，枪手的场面优势其实不大，上半时和对手僵持，下半时领先后反击犀利，几乎每击必中，亨利、皮雷的进球，都是反击态势下把握住了稍纵即逝的机会。如果今天的埃布等人面对机会更冷静一下，重演当年的大捷并非没有可能。

　　不过从球队的整体能力看，温格却有理由感到更加欣喜，他赛赛后显得很得意，在温格看来，和当年相比，现在的阿森纳少了亨利那样个人单干能力突出的巨星级人物，但围绕法布雷加斯建立起了一整套进攻体系，靠一脚脚的传球建立优势、拖垮并瓦解对手，如果说当年的5比1，更多是亨利等个人能力的体现，今天这场2比0，则是整体上的居高临下，甚至是更高一个层面上的胜利。

　　“现在的阿森纳很强大，我们无所畏惧！”温格在赛后的新闻发布会上强势表态，这也被好事的意大利媒体视为是温格对李昂的那番强硬表态的强硬回应。

　　“好心”的记者再次找到李昂，询问他对于温格这话的看法。

　　“这话没毛病啊，主教练当然对自己的球队有信心了，就好像是我始终对我的球员们很有信心一样。”李昂说道。

　　随后，李昂没忘记挖苦一下老对手AC米兰，“我提醒过他们，要小心阿森纳，小心阿德巴约，他们不听……”说着他还耸耸肩，一脸的遗憾。

　　电视机前，AC米兰的球迷看到这一幕，恨得牙痒痒。

　　“我倒要看看，国际米兰要是遇到阿森纳，你还有这好心情……”AC米兰球迷在李昂的个人网站上留言，愤愤不已说道。

　　“来啊，来啊，谁怕谁啊。我们帮你们报仇！”国际米兰的球迷跟帖回应，这话像极了他们的主教练的口吻。

　　……

　　在比赛结束的第二天，欧洲冠军联赛1/4决赛暨半决赛抽签仪式在瑞士尼翁举行。

　　抽签嘉宾，前AC米兰球星乔治维阿首先抽出的是国际米兰的名字，然后，又从另外的签筒中拿出来一个签球，他打开看了一眼上面的名字，脸上露出了一丝诡异的笑容，将签纸展示给众人看：

　　“Arsenal（阿森纳）！”

　　现场先是传来一阵惊呼声，然后不少人都笑了。


第970章 夺冠热门

　　其他俱乐部的人的脸上露出笑容，不仅仅是因为此前阿森纳主教练温格和国际米兰主教练李昂的隔空口水战。

　　更因为他们松了一口气。

　　进入到八强的八支球队，费内巴切、沙尔克04、巴塞罗那、曼联、切尔西、阿森纳、罗马、国际米兰，其中最引人注目的当属国际米兰，国际米兰是2005/2006赛季的欧洲冠军，这支球队经过了李昂三年的精心打造，现在更加的强大，在意甲联赛中，这支球队依然保持着全胜，整个赛季迄今为止只输了一场比赛，那还是在莫斯科的鹅毛大雪中，非战之罪，然后回到主场，李昂的球队就教莫斯科中央陆军做人了。

　　可以这么说，国际米兰是夺冠最大热门，没有任何球队愿意提前和国际米兰提前遭遇。

　　既然温格表示“期待”和国际米兰的交手，那么，法国教授美梦成真，这真是“皆大欢喜”。

　　国际米兰在四分之一决赛和阿森纳碰撞。

　　其他的抽签对决结果是而曼联则重遇罗马，上赛季两队也在1/4决赛相遇；巴塞罗那则抽到了上上签，他们的对手是8强实力较差差的沙尔克04，而蓝军切尔西则抽到了另外一个“软柿子”——土超球队费内巴切。

　　……

　　八强的对阵抽签结果出来，立刻成为了欧洲各大媒体关注和报道的焦点。

　　“又是曼联！”在2007/08赛季欧洲冠军联赛1/4决赛抽签结果揭晓后，意大利媒体不约而同地使用了这样的标题。不管是《米兰体育报》、《罗马体育报》这样的专业报纸还是《共和报》、《罗马人报》以及TGCom这样的综合性报纸和网站都想不出其他的语言来表达对抽签结果的惊诧。这一次，意大利的媒体倒难得地步调一致，发出了同一个声音。

　　当然，大多数意大利球迷（反对罗马的除外）都不愿看到这个结果，毕竟不论从各方面来看，曼联恐怕都是罗马在1/4决赛中可能遇见的最强的对手。要知道，罗马队可是曾经被曼联队七比一血洗，这堪称是罗马队，是意大利球队在欧战中最惨痛的失利。

　　罗马主帅斯帕莱蒂在得知抽签结果后便表达了自己的态度。

　　斯帕莱蒂说道，“这将是一场极为艰苦的比赛。”但斯帕莱蒂也强调了上赛季的惨败将给罗马额外的动力来完成复仇：“上赛季在老特拉福德的1-7是我们最灰暗的记忆，所以我们现在更渴望复仇。我们有信心。”

　　不过，斯帕莱蒂似乎又觉得自己这话说的太满了，他随后说道，“在所有剩下的可能对手中，曼联是最强大的。”

　　立刻有记者问道，“你国际米兰还要强大吗？”

　　斯帕莱蒂怒视该记者，对于这种揭伤疤的家伙，他深恶痛绝。

　　罗马队的体育经理普拉德赶紧为球队打气说：“曼联虽然强大，但我们同样如此，我看到曼联的人在看到结果时同样在叹气。我们比上赛季更强大，已经能够集中注意力像一支大球队那样去赢球，而且我们还有为上赛季失利复仇的动力。我相信我们在联赛和冠军联赛上都能走到最后，结果与上赛季绝不会相同。”

　　……

　　曼联队真的在叹气？只有他们自己知道，但至少有心理优势的红魔在嘴上肯定不会服软。“这真的是不可思议，我本来还以为我们能抽到英格兰球队。”曼联主帅弗格森说，“不过想想我们一年之内跟罗马要踢6场比赛，这实在是太神奇了。这将是一场巅峰之战，不过我非常了解罗马，真正让我担心的是球迷。”弗格森隐晦地表达了毫不惧怕罗马的态度，相比之下参加抽签的俱乐部秘书拉姆斯登则直截了当：“这个签很不错！对罗马我们有不错的历史，所以我们根本不用害怕他们。”

　　弗格森随后没有忘记“落井下石”，问候一下老对手温格，“（阿森纳）连续碰到卫冕冠军和2006年的冠军，这很奇妙。不过这让某人得偿所愿了。”

　　英格兰媒体解读了弗格森的话，隐含意思是，即使是阿森纳输球被淘汰了，似乎也找到了好借口了：对手太强！

　　弗格森随后矢口否认自己是影射温格提前找好退路，并且祝愿阿森纳好运。

　　……

　　巴塞罗那作为西甲八强独苗，抽到了德甲独苗沙尔克04，西班牙各大媒体在抽签揭晓后随即发表了各自的评论。

　　《马卡报》认为，巴萨能抽到沙尔克是相当幸运的，而且球队是先客后主，形势非常有利，晋级前景一片光明。相比阿森纳提前和2006年冠军国际米兰碰面，以及曼联再遇罗马，还有切尔西与费内巴切的较量，巴萨无疑要轻松很多，可以说从这次的抽签对阵来看，沙尔克无疑是巴萨最理想和期望碰到的对手。

　　皇马喉舌《阿斯报》也对死敌的晋级非常看好，用了“巴萨VS沙尔克，一个较弱的对手”为标题，说明了诺坎普球队的好运。该报称，巴萨果真象赛前期盼的那样，避开了英超的三支豪门，而且抽到第一次杀进8强的沙尔克，巴塞罗那晋级四强不会遭遇太大的麻烦，先主后客也让目前排名德甲联赛第五的沙尔克难有爆冷机会。

　　《每日体育报》对于球队的上上签非常满意，认为这是球队收到的一份幸运礼物，称球队甚至可以提前考虑半决赛的对阵了。不过巴萨喉舌也有忧虑，虽然巴萨对沙尔克的签非常不错，但晋级后将遇到阿森纳和国际米兰之间的胜者，而且巴塞罗那在半决赛的签位将是先主后客，这让加泰罗尼亚豪门人最终前往莫斯科之路不那么平坦。

　　加泰罗尼亚另外一个报纸《世界体育报》则更加直白，他们认为巴塞罗那晋级四强基本上问题不大，同时，这家加泰罗尼亚媒体甚至还为阿森纳加油，他们希望阿森纳能淘汰国际米兰，然后巴塞罗那能够和阿森纳“会师”半决赛，这将是精彩的对决。

　　尽管加泰罗尼亚媒体拒绝承认这是因为对李昂的国际米兰的惧怕，但是，很显然，巴塞罗那不想碰李昂的国际米兰。

　　……

　　冠军联赛八强抽签揭晓后，博彩公司立即对冠赔率作出了最新一轮的调整，数据变化的依据当然是签位的好坏和半区划分以及主客场先后顺序等等因素。国际米兰此前就是夺冠最大热门，现在继续领跑，曼联紧随其后，然后是巴塞罗那，抽到上签的切尔西则上升为第4豪夺冠热门。

　　八强抽签结果刚刚揭晓，媒体一致认定巴塞罗那和切尔西抽到了上上签，因为他们各自的对手都没有太多的冠军联赛作战应验。但博彩公司并未因此一味地调低两队的夺冠赔率，切尔西的确稍稍被看好了一线，但巴塞罗那的夺冠赔率反倒上调了。

　　立博公司此前为巴萨开出的冠军赔率为2赔7，但八强抽签后降到了1赔4，换算成小数，就是赔率从4.50升到了5.00。原因与即使巴萨1/4决赛晋级，也很可能在半决赛中遇到头号热门国际米兰有关。切尔西的冠军赔率由原来的1赔5降至2赔9，数值的下降完全与他们1/4决赛遇到的对手费内巴切太弱有关。

　　尽管阿森纳这个赛季表现不俗，而且阿森纳主教练温格表示阿森纳不惧任何球队，甚至还“期待”碰到夺冠大热门国际米兰，但是，真的和国际米兰碰上了，博彩公司可对阿森纳信心不太足，他们迅速调整了阿森纳的夺冠赔率，兵工厂仅仅领先沙尔克.o4和费内巴切两个“弱旅”，和罗马队的夺冠赔率一样，都是1赔11。

　　费内巴切的赔率由1赔20升至1赔28，沙尔克04的冠军赔率由1赔25升到1赔33。

　　队报使用了抽签仪式现场抽出了阿森纳和国际米兰对决的时候，现场的各大豪门俱乐部的抽签代表的脸上的笑容的照片，配以文字说明：很显然，看到阿森纳抽中了国际米兰，其他（球队）都松了一口气。

　　《米兰体育报》更是“直言不讳”，并且没忘记挖苦一下温格：没人想要碰到头号夺冠热门国际米兰，除了温格。


第971章 冠军节点（上）

　　国际米兰被视为欧洲冠军联赛夺冠头号热门，这对于国际米兰显然不是什么好事情，这意味着他们是众矢之的。

　　不过，李昂对此并没有太过担心，事实上，国际米兰这个赛季状态火爆，比之2006年更加强大，早就是众所周知的事实。

　　用李昂在更衣室里对球员们的谈话所说：我们很强大，这是事实，从来只有弱者自艾自怜，没有强者因为强大而苦恼的！

　　“我们只要做好自己，其他的不用去理会！”

　　“不骄不躁！相信自己！”

　　“你们不要看媒体现在夸我们像是花儿一样！相信你们也一定很清楚，有人在等着我们翻跟头，等着看热闹呢！”

　　“我敢打赌，要是我们在联赛中输球，或者是在欧冠中遭遇滑铁卢，今天夸赞我们多么厉害的那些媒体，抨击起来，会比现在的夸赞还要疯狂百倍！”

　　“所以，都记好了，只有笑到最后，才是真正的王者！”

　　李昂知道现在是关键时刻，所以，他及时的召开全队进行谈话，除了要给全队打气之外，他还要给全队打预防针，也要避免球员们有骄纵的心理情况。

　　是啊，被欧洲其他豪门视为头号大敌，即使是巴塞罗那和曼联这样的对手，都不敢直抵锋芒，这感觉很爽。但是，李昂不得不防备球员们骄傲自满。

　　当然了，他说了这些话，也只能够起到一定的警示作用，至于球员们有没有听进去，有没有放在心上，他也没有把握。

　　但是，如果某个球员真的思想上出了问题，放纵散漫了，李昂绝对不会心慈手软。

　　……

　　2008年3月16日，米兰，梅阿查球场。

　　国际米兰主场迎战巴勒莫。

　　这轮联赛还有一场焦点大战，就是罗马队主场和AC米兰的直接较量，罗马队遭遇强敌，如果罗马队受到阻击的话，国际米兰距离提前夺得意甲联赛冠军将会更进一步。

　　对于国际米兰来说，如果能够早早的确保意甲联赛冠军到手，他们也能够得以将更多的注意力转移到欧洲冠军联赛上面去。

　　当然，扩大领先优势的前提，除了AC米兰帮忙之外，他们今天也必须在主场拿下巴勒莫。

　　巴勒莫目前排名意甲联赛中游，赞帕尼亚的球队经过两个赛季的磨合，实力却不容小觑。

　　门将是意甲老门将丰塔纳。

　　后防线上有巴尔扎利和扎卡尔多两大意大利现役国脚领衔，还有边缘国脚巴尔扎雷蒂。

　　中场有米利亚乔和辛普里西奥两位意甲老油条掌控。

　　锋线上有米科利和阿毛里两位意大利国脚。

　　李昂对巴勒莫研究之后，也有些奇怪，这么一支球队，居然有这么多的新老意大利国脚坐镇。

　　所以，李昂并没有小觑巴勒莫，这样一支球队虽然看似无害，但是，偶尔抽风的时候，还是有点难缠的。

　　……

　　李昂预想到这场比赛不会太轻松，但是，比赛的过程还是然他没有预料到。

　　这场比赛，巴勒莫主教练赞帕里尼从一开始就目标明确，他们是奔着一场平局来的。

　　巴勒莫全线回缩。

　　这点，李昂早有准备，以国际米兰现在的强大的攻击力，很多意甲中下游球队面对他们的时候都会选择这样的保守战术，虽然保守战术也不会阻止失败，国际米兰此前的二十七连胜就是证明，但是，保守踢法最起码可以最大限度的避免惨败，而且万一运气来了，逼平了国际米兰呢？他们可不敢攻出去，所有人都知道，和国际米兰对攻，那意味着找死。

　　只是，让李昂皱眉头的是，巴勒莫的拼抢动作实在是太大了。

　　巴勒莫人重兵布防半场，只要进入到他们心里预设的危险地带，巴勒莫球员不惜体力的奔跑和拼抢，而且动作很大。

　　比赛第三十一分钟，阿圭罗被扎卡尔多侵犯，痛苦的倒在地上。

　　队医进场为阿圭罗紧急治疗和检查之后，立刻做出了换人的手势。

　　李昂一边让巴洛特利起来热身，准备上场，一边找到了第四官员抗议：扎卡尔多这个动作很大的犯规，主裁判连黄牌都没有出，这让他不满。

　　巴洛特利替补上场，替下了因伤无法坚持比赛的阿圭罗。

　　上半场比赛结束的时候，场上的比分是零比零，面对巴勒莫的逼抢和犯规战术，国际米兰并没有能够攻破巴勒莫的球门。

　　……

　　中场休息的时候，李昂特别强调了，要球员们小心巴勒莫的大动作，尽量避免受伤。

　　尽管李昂提醒了球员，但是，他无法阻止巴勒莫球员的恶劣犯规行为。

　　下半场比赛刚刚开始，巴尔扎雷蒂一次飞铲，导致大卫·席尔瓦受伤。

　　李昂只能够用阿尔沙文换下了大卫·席尔瓦。

　　尽管主裁判这次终于向巴尔扎雷蒂出示了一张黄牌，但是，李昂还是怒不可遏。

　　在他看来，正是主裁判的纵容，才会导致席尔瓦的受伤，要是上半场比赛主裁判就严厉出牌来遏制巴勒莫球员的犯规行为的话，巴勒莫球员的行为就会收敛，这样的话，也许席尔瓦的受伤就可以避免。

　　连续两次换人都是球员受伤的被动换人调整，这不仅仅早早的浪费了两个换人名额，更让李昂担心的是球员的伤情。

　　似乎主裁判也终于对巴勒莫球员的频频大动作犯规忍无可忍，下半场比赛开始不到二十分钟，就有四名巴勒莫球员分别吃到了黄牌。

　　而国际米兰这边，也被踢出了火气，队长萨内蒂和卡洛斯也先后吃到了黄牌。

　　比赛第六十九分钟，巴勒莫中后卫巴尔扎利的一次大动作犯规，被主裁判出示第二张黄牌，被红牌罚下。

　　……

　　李昂在场边冷笑不已，他才不会领主裁判的“情”呢，要不是此人上半场没有能够很好的掌控判罚尺度，下半场比赛不会红黄牌满天飞。

　　巴勒莫人满场飞奔的紧逼，消耗了大量的体力，而犯规战术让他们少一人作战，这让巴勒莫的强硬的防守在面对国际米兰持续发力之后，也开始瓦解。

　　比赛第七十六分钟，阿尔沙文送出斜线分球，巴洛特利拉到边路，带了两步后传球进禁区，阿德里亚诺头球摆渡，跟进的阿尔沙文凌空垫射破门！

　　一比零！

　　丢掉这个球之后，巴勒莫的士气受到重大打击，他们奔着平局而来，一旦丢球，也以为菏泽他们此前所有的努力都化为乌有，更何况球队还少一人作战，巴勒莫的斗志开始瓦解。

　　随后，阿德里亚诺带球强硬突入禁区，一脚劲射得手，帮助国际米兰将比分锁定为二比零。


第972章 冠军节点（下）

　　尽管球队二比零战胜了巴勒莫，拿到了第二十八场联赛的胜利，但是，李昂的心情却难以好起来。

　　在比赛进行到伤停补时阶段的时候，莫德里奇在一次拼抢中倒地受伤，那时候国际米兰已经没有换人名额了，莫德里奇受伤离场之后，国际米兰在场上少一人作战。

　　赛后，阿圭罗和大卫·席尔瓦的伤情已经出来了。

　　阿圭罗是大腿肌肉拉伤，这种肌肉拉伤的病情最让球员头疼了，因为这不是什么大病，但是，却又很折磨人，一不注意，一旦引发肌肉撕裂，就可能引发大问题，幸运的是，阿圭罗的肌肉没有撕裂，只是拉伤，不过，这可能也需要休息三周左右的时间，如果恢复的不好的话，一两个月也有可能的。

　　大卫·席尔瓦的伤情比想象中要好一些，他的软骨部位疼痛，需要进行一个比较精密的微创手术，不过，如果手术成功的话，席尔瓦将有可能尽快回到球场上，当然，这个“尽快”，也至少需要一个月的时间。

　　比赛最后时刻受伤离场的莫德里奇的伤情则比预想的要严重，随后的检测结果显示，从核磁共振的扫描结果来分析，莫德里奇的半月板受伤，按照正常的程序，他将不得不尽快接受手术治疗，半月板损伤的康复过程至少需要4到6周，严重的话，甚至可能需要两个月以上的时间。

　　……

　　阿圭罗、大卫·席尔瓦以及莫德里奇，和巴勒莫的这场比赛，国际米兰一战损失三员大将，这让李昂在赛后暴跳如雷。

　　在赛后的新闻发布会上，李昂愤怒开炮，首先他矛头直指主裁判佩斯卡里，认为正是这个那不勒斯主裁判的纵容，才会让比赛失控，导致国际米兰球员纷纷受伤离场。

　　随后，李昂抨击巴勒莫这场比赛的踢法肮脏，在现场的记者看来，国际米兰主教练就差直接指着现场的巴勒莫主教练的鼻子说他是刽子手了。

　　也难怪李昂会如此愤怒，赛季已经进入到下半程的冲刺阶段，距离赛季结束只有两个月的时间了，阿圭罗至少要休战三周，大卫·席尔瓦可能需要一个月的时间，这对于国际米兰来说是极大的打击。

　　赛后新闻发布会召开的时候，莫德里奇的伤情结果还没有出来，不然的话，用《米兰体育报》的话说，估计李昂都有当场和巴勒莫人拼命的心思了。

　　阿圭罗受伤，不过，他的位置有卡萨诺可以补上去，还有巴洛特利可以替补，对国际米兰的影响稍小。

　　大卫·席尔瓦受伤的情况下，阿尔沙文可以踢他那个位置，而在联赛中，无法踢欧冠的德科可以专心踢联赛，阿尔沙文专心踢欧冠，当然，这两人中有一个人再受伤，李昂的用兵就可能受到影响了。

　　……

　　三个受伤球员中，对国际米兰来说，影响最大的是莫德里奇。

　　曾经有媒体全面分析和研究了李昂的这支国际米兰，他们认为这支球队中有两个球员是最重要的，甚至可以说是没有替代者的。

　　一个是胡安·卡洛斯，他是国际米兰的中场屏障，有卡洛斯在球场上，国际米兰的防线就立刻提升一个档次，而且这也是李昂最放心的一环，卡洛斯身体素质惊人，基本上很少因伤缺席比赛。

　　而另外一个不可或缺的球员就是莫德里奇，莫德里奇是国际米兰的中场节拍器，是中场组织者，在希洪竞技踢球的时候，李昂让莫德里奇师从前AC米兰球星德米特里奥·阿尔贝蒂尼，这使得莫德里奇比原来的历史轨迹更加的成熟和全面，这是国际米兰的中场进攻枢纽。国际米兰的攻防关键就在这里。

　　最重要的是，在替补席上面，并没有一个合格的替补来替代莫德里奇，蒙塔里实力不足，托尼·克罗斯还非常年轻。

　　所以，对于李昂和国际米兰来说，莫德里奇的受伤，是最大的打击。

　　……

　　媒体都在热炒国际米兰的三名重要球员的受伤。

　　不过，仅仅一天之后，话题的焦点放在了AC米兰和罗马的焦点战上去了，确切的说，焦点还在国际米兰身上，焦点是国际米兰的提前卫冕之路！

　　联赛第二名罗马队和联赛第四名AC米兰队之间的这场比赛，在国际米兰的比赛后晚一天进行。

　　一旦罗马队受到AC米兰的阻击，国际米兰最快将可能在下一轮联赛就提前夺冠。

　　这场比赛颇有戏剧性。

　　上半场比赛AC米兰客场三比零大比分领先罗马队。

　　用意大利媒体的说法，AC米兰主教练安切洛蒂在这场比赛中“借鉴”了李昂带领国际米兰狂胜罗马队的那场比赛的成功经验，安切洛蒂在中场要求AC米兰球员强力逼抢和遏制皮萨罗，这不仅仅让罗马队的进攻受到遏制，更加重要的是，AC米兰三次从皮萨罗这里获得断球机会，打了罗马队三次反击，打入三粒进球！

　　“安切洛蒂需要付给李昂一笔授课费。”解说员费拉里调侃说道，这几乎是李昂的国际米兰打罗马的一个小翻版。

　　直播这场比赛的华夏央视体育频道解说员贺威更是激动，就连安切洛蒂这样的冠军名帅都要“抄袭”李昂的战术，这让他很骄傲，与有荣焉。

　　……

　　不过，谁都没有想到，下半场比赛风云突变，斯帕莱蒂换下了形同梦游的皮萨罗，换上年轻的阿奎拉尼，罗马队进攻猛然提速，这打了“老迈”的AC米兰一个措手不及，罗马队居然在下半场比赛连入三球，将比分扳成了三比三。

　　“三比三！比赛结束，AC米兰在客场三球领先的情况下，被罗马队连扳三球！这真是戏剧性十足的一场比赛。”

　　“无论是安切洛蒂还是斯帕莱蒂都需要付学费给李昂。”罗西没忘记调侃说道。

　　他说的没错，下半场比赛罗马队突然提速，完全是用速度拖垮了AC米兰，显然这有第一回合的米兰德比的影子，那场比赛，李昂的国际米兰完全就是用速度直接摧垮了AC米兰，斯帕莱蒂的下半场很有那场比赛的影子。

　　当然，最重要的是：

　　“联赛二十八轮战罢，国际米兰积84分，排名第二名的罗马队积56分，排名第三名的尤文图斯积51分，排名联赛第四名的AC米兰积48分。”费拉里的声音通过电波传递到球迷观众的耳中，“这意味着，在下一轮联赛，联赛第二十九轮的比赛中，国际米兰只需要赢下比赛，那么，即使是罗马也同样赢球，但是，也已经无法阻挡国际米兰提前夺冠的脚步！”

　　“联赛第二十九轮，国际米兰只要客场战胜热那亚，他们将提前九轮夺得意甲联赛冠军，视线卫冕！”罗西喊道，“这将是历史性的时刻！意甲联赛有史以来最疯狂的联赛冠军即将诞生！”

　　2007/2008赛季的意大利甲级联赛，在三月中旬的时候，就迎来了冠军节点！


第973章 非传统意大利教练

　　国际米兰现在距离联赛冠军只有一步之遥！

　　只要他们在下一轮联赛中击败了对手，就可以提前九轮夺冠。

　　2005年夏天，李昂来到了国际米兰，在随后的2005/2006赛季，李昂的国际米兰拿到了这个赛季的意甲联赛冠军！

　　这是莫拉蒂时代国际米兰的第一座意甲联赛冠军！

　　随后的2006/2007赛季，国际米兰成功卫冕联赛冠军！

　　这个赛季，国际米兰从联赛开始之后，就一骑绝尘，现在依然保持所有联赛赛事全胜。

　　三连冠！

　　就在眼前！

　　……

　　国际米兰联赛第二十九轮的对手是热那亚。

　　上赛季还在意乙联赛的热那亚是升班马，不过，这支升班马球队本赛季意甲联赛的表现颇为不俗。

　　目前热那亚排名积35分，排名联赛第十名，对于一个升班马来说，这个成绩很是出色，要知道，他们的积分甚至只比联赛第四名的AC米兰少了十三分而已。

　　正是因为热那亚的表现不俗，而且，国际米兰的这场比赛是做客巴尔贝拉球场，所以，意大利不少媒体以及其他球队的球迷，都希望热那亚能够在这一轮扮演阻击者的角色，延缓国际米兰夺冠进程。

　　他们当然也清楚以国际米兰现在的巨大领先优势，意甲冠军已经是囊中之物，无论是罗马还是尤文图斯，都无法从国际米兰的手中夺走意甲联赛冠军了。但是，能够延缓国际米兰的夺冠步伐，他们还是很高兴的。

　　《都灵体育报》记者切斯里拉甚至抨击说国际米兰对意甲联赛的统治，已经对意甲联赛构成了巨大的伤害，他甚至用“毒瘤”这个词来形容国际米兰。

　　“如果热那亚能够阻止国际米兰捧杯，我会为他们脱帽致敬！他们是意甲联赛的英雄！”切斯里拉在自己的专栏里如是说道。

　　不仅仅是切斯里拉和《都灵体育报》，不少意大利媒体也都有这样类似的观点，可以这么说，现在整个意大利都不想要看到国际米兰这么早夺冠，都迫不及待的看国际米兰输球。

　　对此，李昂很是不爽，他在自己的个人网站上对切斯里拉的言论极尽鄙夷，“弱者看到前面有一座大山，他只会咒诅大山的高耸不可攀，只会无端怨恨，这样的人，一事无成。”

　　这句话差点捅了马蜂窝，切斯里拉抨击李昂太过狂妄了，不懂得尊重对手。

　　李昂回应：我很尊重你们啊，每次（和尤文图斯的）比赛，我们都会全力以赴，（大比分赢球的）结果说明了一切啊！

　　切斯里拉：MMP！

　　……

　　李昂表现出他一贯的自信乃至是狂妄，与此同时，他对和热那亚的比赛也格外重视，他可不想自己的球队阴沟里翻船，他不会给那些等着看他和他的球队笑话的人任何一丝机会的！

　　和巴勒莫的比赛之后，李昂就召集教练组着重研究了和热那亚的比赛，这场比赛，他不允许出现意外情况。

　　尽管即使是这场比赛没有能够拿下，也不会从根本上影响国际米兰的夺冠大局，但是，这确实是会对士气正盛的国际米兰带来影响，此外，早点将意甲联赛冠军收入囊中，也可以使得国际米兰将重心从联赛中转移出来，着力图谋欧冠联赛。

　　热那亚主教练是加斯佩里尼。

　　李昂重点研究了这位主教练的战术习惯。

　　执教尤文图斯青年队起家的加斯佩里尼以“漂亮足球”闻名于意乙，他此前曾经把克罗托内从丙级带入意乙，这一次他接手热那亚，用了两年的时间把球队带入了顶级的行列。他崇尚进攻，甚至是客场对阵尤文图斯时，他给队员下达的指令都是“进攻再进攻，无所畏惧”。

　　可以这么说，加斯佩里尼是一个“非传统”的意大利教练，骨子里似乎流淌着是进攻的血液。

　　“热那亚最大的问题就是在于他们的球队结构，主教练加斯帕里尼是一位疯狂喜欢进攻的另类教练，上赛季意乙联赛中，进64球在22支球队中列第二，仅次于尤文图斯，但丢44球，在上半区11支球队中是第三多。”助理教练班德拉斯介绍情况说道。

　　“没错，在这个赛季的意甲中，目前为止，热那亚在二十八场联赛中，已经丢了四十个球了。”米哈伊洛维奇说道，“这是前十名的球队中丢球最多的！”

　　“加斯佩里尼喜欢使用三四三阵型。”班德拉斯继续介绍，“因为他有两位攻守兼备的边卫：巴西人法比亚诺和意大利人M·罗西，中场中路的帕罗和米兰尼托，前者主守，后者主攻。三后卫德·罗萨老当益壮，是值得信赖的自由人，上赛季甚至在进攻中贡献了8个进球，这个赛季，这个老将也有三粒进球，是进球比较多的后卫！此外，贝加和博沃都有足够的意甲经验。”

　　李昂脸上露出笑容，事实上，加斯佩里尼这样的喜欢进攻的主教练，是李昂很喜欢的对手，任何球队如果想要和国际米兰打对攻，李昂会好好的教他们做人的。

　　……

　　“德·罗萨喜欢助攻，这是他们的隐患！”李昂点点头说道，“三后卫的两边，也喜欢助攻，这对我们而言是好消息。”

　　班德拉斯和米哈伊洛维奇也都笑了，他们明白李昂这话的意思。

　　“在前锋线上。”班德拉斯说道，“热那亚的三前锋，迪瓦约将是左边锋，帕帕·瓦伊戈上赛季在切塞纳进了15球，这赛季也有五球进账，有两个高产快速的内切型边锋，这是加斯佩里尼喜欢进攻的原因，此外，中锋博列洛反倒要求更多是做球、争顶。”

　　两个助手说的这些，李昂早就仔细研究过，此时，再经过他们的介绍，李昂已经在脑海中有了立体的思路。

　　一句话，热那亚重攻轻守，这样的一支球队，如果是面对联赛中下游的球队，也许有所作为，但是，如果对手是国际米兰，热那亚还是如此进攻战术，结果不容乐观。

　　李昂现在在刻意培养班德拉斯和米哈伊洛维奇，让他们更多的参与讨论和提供建议，两人的成长，也在一定程度上能够减少李昂的工作量，从长远来看，他也需要一个出色的工作团队。

　　“现在的问题是，热那亚会不会在和我们的比赛中放弃一贯的进攻战术。”米哈伊洛维奇提出疑问，一旦热那亚龟缩防守，这对国际米兰来说会是麻烦，这当然不是说国际米兰破密集防守能力不强，但是，如果能够轻松赢球的话，岂不美哉。

　　“不会！”李昂摇摇头，他对此有比较肯定的判断，热那亚这场比赛依然会秉持他们的进攻“传统”。

　　“那样的话，就不用担心什么了。”米哈伊洛维奇点点头，尽管他并不明白为什么李昂会有如此自信的判断。

　　“不过，我们还是要做好破密集防守的准备！”班德拉斯补充说道。

　　李昂点点头，这是自然。

　　李昂内心中还是很期待加斯佩里尼能够有勇气和国际米兰对攻的，难得碰到一个如此“有种”的意甲对手，他见猎心喜。


第974章 一个王朝

　　2008年3月19日，热那亚，费拉里斯球场。

　　2007/2008赛季意甲联赛第二十九轮。

　　能够容纳三万多名球迷的费拉里斯球场几乎座无虚席。

　　升班马热那亚这个赛季在意甲联赛表现出色，球市非常火爆，这场比赛更是面对卫冕冠军国际米兰，这是一场可能产生本赛季联赛冠军的对抗，如果热那亚能够阻击国际米兰提前夺冠，这场比赛也将载入历史。

　　此外，要知道，在目前的意甲联赛夺冠履历上，热那亚有九次成功登顶，仅次于尤文图斯和米兰双雄，尽管热那亚的辉煌已经是半个多世纪以前乃至是意甲联赛初创阶段的事情了，但是，这依然是热那亚人的骄傲，他们当然不希望看到国际米兰在他们的地盘上捧起联赛冠军。

　　这场比赛开始之后，热那亚表现出了极强的进攻欲望，他们的主教练加斯佩里尼果然没有保守，他们凭借主场之利，率先向国际米兰的球门发起进攻。

　　法比亚诺和罗西两翼齐飞，不断的试图冲击国际米兰的防线。

　　但可惜，在实力上，他们和国际米兰差距太大。

　　在进攻了接近十分钟，并没有对国际米兰造成什么威胁之后，热那亚的攻势受挫，而国际米兰则随即立刻表现出他们强大的实力。

　　……

　　比赛第十二分钟，国际米兰打出漂亮的配合，从门将塞萨尔手抛球发动进攻，卡洛斯将足球传给德科，后者带球疾进，然后送出横向传球，马塔将足球漏过，阿德里亚诺一脚大力远射造成了热那亚门将鲁比尼奥扑球脱手，卡萨诺将足球勾回来，然后一脚扫射，洞穿了热那亚的球门。

　　国际米兰1:0取得了领先！

　　“安东尼奥·卡萨诺！他的补射得分！在阿圭罗受伤之后，卡萨诺将获得更多的出场机会，现在他用进球告诉所有人，他值得信任！”

　　“一比零！卡萨诺！他的这个进球将可能为国际米兰带来联赛冠军！”

　　“国际米兰向所有人展示了他们的强大，热那亚的进攻没有能够威胁到国际米兰的球门，他们用这样一粒精彩的进球告诉所有人，没人能够阻止他们的冠军！”

　　……

　　卡萨诺为国际米兰首开记录，这个进球也让国际米兰全队心态彻底放松下来，他们明白，冠军即将到手，没有人能够阻止他们！

　　李昂从教练席起身，为这个进球喝彩！

　　他看了一眼热那亚的教练席的方向，加斯佩里尼果然有种，和国际米兰打对攻，这正如他所愿。

　　丢掉一个球之后，热那亚并没有回缩防守，反而是继续尝试进攻给，反正他们排名联赛中游，保级无忧，这场比赛撒欢儿踢。

　　不过，十六分钟之后，热那亚的城门再次失守。

　　热那亚进攻背后的漏洞，被国际米兰撕得粉碎。

　　这一次为国际米兰进球的是阿德里亚诺，他接到了马塔的挑传之后，反越位成功杀入禁区，一脚爆杆射门，球速极快的掠入球网，门将鲁比尼奥对于这球无能为力！

　　“阿德里亚诺！这是他本赛季联赛第十九球！他继续在射手榜上面领跑！”

　　“二比零！阿德里亚诺的这个进球帮助国际米兰在上半场比赛就锁定胜利！”

　　在费拉里斯球场的客场看台上，国际米兰球迷爆发出巨大的欢呼声，此时此刻，在米兰，在无数的酒吧里，无数国际米兰球迷拥抱，欢呼，具备！

　　他们知道，国际米兰距离意甲联赛三连冠，只差一个多小时的时间了！

　　……

　　上半场比赛结束的时候，国际米兰二比零领先热那亚。

　　下半场比赛开场阶段，法比亚诺送出斜传传球，博列洛头球百摆渡，迪瓦约低射破门，热那亚扳回一球。

　　费拉里斯球场的热那亚球迷爆发出巨大的欢呼声，他们似乎看到了扳平比分的希望。

　　不过，仅仅三分钟之后，马塔为国际米兰将领先优势再次扩大到了两个球。

　　这是德科送出直传球，卡萨诺为马塔做球，后者带球杀入禁区，扣过了狼狈的博沃，然后抽射近角得手！

　　“Goooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

　　“热那亚人刚刚进球，国际米兰就将比分再次拉开！”

　　“强大的国际米兰，拒绝一切意外！”

　　费拉里斯球场的客队球迷看台上，国际米兰的球迷欢呼，在这之后，球场上就一直都是客队球迷的欢呼声和歌声了。

　　国际米兰的球迷们在客场肆无忌惮地在提前庆祝他们的冠军，一点也没把热那亚放在眼里。

　　一直表现的比较顽强的热那亚也被这个球打的没有脾气了，国际米兰的强大，他们此刻深有体会，这个强大的霸王，不是他们能够匹敌的。

　　……

　　比赛第七十一分钟，国际米兰再次扩大比分。

　　替补上场的蒙塔里的远射被阻挡，德科随后控球，策动二次进攻，他将足球传到边路，替补上场的阿尔沙文传球，助攻到对方门前的麦孔挤开了米兰尼托，成功的抢射破门！

　　四比一！

　　一切都没有任何悬念了！

　　国际米兰彻底锁定胜利！

　　锁定了联赛冠军！

　　这个进球，对热那亚是重重的打击，随后，在距离比赛结束还剩下接近二十分钟的时候，热那亚已经放弃了抵抗。

　　整个球场都是客队球迷看台上的国际米兰球迷的欢呼声。

　　在比赛进行到八十多分钟的时候，在国际米兰的替补席上，球员们已经坐不住了，他们起身站在场边，互相击掌，拥抱，便迫不及待的等待比赛结束，冲入球场庆祝冠军到手了！

　　解说员们开始给大家介绍国际米兰本赛季的夺冠经历，事实上，这真的没有什么好说的：国际米兰全胜夺冠，表现实在是太强劲了，冠军早就被他们预定了！

　　“……李昂教练的这支国际米兰表现实在是太强大，他们攻无不克战无不胜！无论是尤文图斯还是罗马或者是他们的同城死敌AC米兰，都无法阻挡国际米兰，无论是在阿尔卑球场还是罗马奥林匹克球场，或者是在梅阿查（圣西罗），国际米兰在焦点对决中，都毫无悬念的完胜对手……从赛季一开始，他们就牢牢领先，没有人能够撼动他们的领先优势！”

　　“和前面两个赛季比起来，这个赛季的国际米兰更加强大，以全胜战绩，提前九轮联赛夺冠，这创造了意甲联赛的历史……”

　　“在2005/2006赛季，李昂刚刚执教国际米兰，那个赛季，尤文图斯还是给他们制造了一定的麻烦，但是，国际米兰顽强的克服了所有困难，他们拿到了莫拉蒂时代国际米兰第一个意甲联赛冠军，在2006/2007赛季，没有了尤文图斯，无论是罗马还是AC米兰，特别是罗马虽然给国际米兰制造了一定的麻烦，但是，国际米兰还是提前夺冠了，而到了这个赛季，国际米兰更是前所未有的强大！李昂教练的这支国际米兰向所有人肆无忌惮的展示他们的强大，拿到了这个冠军，他们也已经三连冠了！我想……我们现在可以说，一个王朝，一个蓝黑色的王朝已经建立了起来！”

　　……

　　九十分钟的比赛到了，主裁判干脆没有补时，比赛时间一到他就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　球场上，国际米兰的球员疯狂的奔跑，欢呼，庆祝！

　　替补席上，国际米兰球员和教练员冲入球场，拥抱，呐喊。

　　他们的主教练李昂先生，站在场边，振臂欢呼，他的脸上带着自信的笑容，他接受助手的拥抱，球员的拥抱，对手的祝贺。

　　“祝贺你，李，你们是当之无愧的冠军！”

　　国际米兰的中国主教练，微微颔首，带着矜持却无法掩饰的自傲的笑容，接受了对手的祝贺，他抬手望天，泛光灯的照射下，是那么的明亮……

　　然后他就被兴奋冲上来的球员们抱住，将他抬起来，高高的抛向空中……

　　2008年3月19日，李昂带领国际米兰在意甲联赛第29轮的比赛中，在费拉里斯客场四比一毫无悬念的击败热那亚，以二十九轮联赛全胜的伟大战绩，提前九轮捧起2007/2008赛季意甲联赛冠军！

　　这是他们连续第三个意甲联赛冠军。

　　“三年前，这个中国人来到了米兰，称为蓝黑色战舰的船长，三年过去了，他开创了一个王朝……他将自己的名字写入了意大利足球的历史，这个骄傲的中国人强势征服了所有的对手和怀疑声音！”解说员咏叹调说道，“现在，整个亚平宁半岛都匍匐在他的脚下……”


第975章 三连冠

　　国际米兰轻松的战胜了热那亚，提前九轮举起了2007/2008赛季的意甲联赛冠军奖杯！

　　这是他们俱乐部创立以来的第十六个联赛冠军。

　　在李昂来到国际米兰之前，国际米兰最后一次拿到意甲联赛冠军是1988/1989赛季，那是俱乐部历史上第十三座意甲联赛冠军奖杯，在之后的十来年的时间里，蓝黑军团再没有染指亚平宁王冠。

　　从2005年夏天李昂来到国际米兰之后，他们现在实现了意甲联赛三连冠！

　　在意甲联赛里，夺冠次数最多的是尤文图斯，他们现在二十七次获得联赛冠军，然后就是AC米兰的十七次捧杯，国际米兰现在距离追追平自己的同城死敌，只差一个联赛冠军了，距离在球衣上再绣上一颗金星，还差四个意甲联赛冠军——根据意大利足坛的民间约定，每够十个联赛冠军，可以绣一颗金星，所以尤文图斯有两个，AC米兰和国际米兰都各有一个。

　　从这里也可以看出来，亚平宁足球的历史上，多数时间都是被北方三强所统治。

　　在北方三强之后，意甲联赛夺冠次数最多的，不是罗马和拉齐奥，更不是那不勒斯或者是佛罗伦萨，第四名是一个现代球迷有些想不到的名字：热那亚。

　　虽然如今的热那亚已经彻底堕落了，但他们依然有九个联赛冠军，距离绣一颗金星只差一个冠军。不过，值得一提的是，热那亚的联赛冠军大都是意甲联赛创立初期所获得的，那是上世纪初期的事情了。而且，可以遇见的是，热那亚想要再收获一个联赛冠军，在自己的球衣上绣上一颗金星，基本上没有什么可能了，在当今足坛，他们这样的小俱乐部想要获得一个联赛冠军，基本上没有任何可能，除非有土豪球队能够看上热那亚，举起金元足球的大旗，才有一丝可能。

　　在热那亚之后，排名第五第六和第七名的三支球队是都灵、博洛尼亚和普罗维尔切利，他们都拿到过七次联赛冠军。当然，和热那亚一样，他们的联赛冠军也都是上世纪早期拿到的。

　　……

　　虽然在赛前的时候，几乎整个意大利的大多数媒体都在鼓噪，为热那亚加油鼓劲，因为他们无比期望热那亚能够阻击国际米兰夺冠的脚步，但是，从理智上，人们还是认为国际米兰在这轮联赛夺冠的可能性极大，所以，意甲联赛冠军奖杯也被带到了热那亚。

　　随后，在路易吉·费拉里斯球场的草皮上，搭建起了临时颁奖台。

　　在这个客场，李昂和他的球员们在临时搭建起来的领奖台上从意大利足协主席手中接过了意大利联赛冠军的奖杯。

　　在《我们是冠军》的激昂的乐曲中，国际米兰队长哈维尔·萨内蒂高高举起联赛冠军奖杯，整个球场都被国际米兰人的欢呼声所占据。

　　“第十六座联赛冠军奖杯！国际米兰实现了伟大的三连冠，整个亚平宁半岛现在都被蓝黑色所笼罩！”

　　“国际米兰现在距离在球衣上绣上两颗金星，只差四座联赛冠军了！”解说员费拉里感慨说道，“在李昂来到皮内纳蒂之前，他们距离两颗金星还差七座冠军，此前国际米兰用了接近一百年的时间才收获了十三座冠军奖杯，按照这个数据，他们拿到二十座联赛冠军奖杯还需要半个世纪，但是，三连冠之后，一切看起来是那么的让人激动，这支国际米兰看起来距离两颗金星是那么的接近！”

　　当然了，这个目标看起来很接近，按照最疯狂的计算，国际米兰只需要再连续四连冠，只需要四年的时间，就能够在球衣上绣上两颗星。

　　不过，这却是很难，很难的。

　　不是说国际米兰的实力会下降，会受到更加强力的挑战，而是因为这支蓝黑色战舰的船长：虽然李昂在国际米兰干的很成功，可谁也不知道他还能够在这里继续干多久。

　　在足坛，教练的更迭是很迅速的，在一支球队执教三四年，这已经算是比较长的了。

　　李昂带领国际米兰的成绩出色，似乎不太可能因为成绩因素而下课，但是，谁也不敢说李昂还会继续执教国际米兰多久，也许他厌倦了在国际米兰的工作了呢？

　　可以这么说，李昂现在已经征服了意大利，他在这里已经拿到了他所能够拿到的所有荣誉了，万一他突然感到厌倦，觉得在意大利已经没有挑战性了呢？

　　整个欧洲的顶级豪门，又不是只有国际米兰一家，很难说李昂会不会去英超挑战一番，或者是回归西甲乃至是德甲，继续新的挑战的征服之路。

　　当然了，这只是一些人的猜测，毕竟现在国际米兰刚刚夺得意甲联赛冠军，实现三连冠，正是享受冠军的时刻。

　　“祝贺李昂，祝贺萨内蒂，祝贺塞萨尔，祝贺马塔，祝贺卡洛斯，祝贺阿德里亚诺……”解说员罗西站起来，向国际米兰人送上祝贺之词，“国际米兰以前所未有的统治力实现了三连冠，现在，是他们享受联赛冠军的时刻！”

　　……

　　在赛后新闻发布会上，在李昂出场的时候，所有的记者集体鼓掌，祝贺他。

　　不管你是否喜欢这个中国人，但是，他的成就是那么的光芒万丈，在这样的伟大的成就面前，这个中国人值得他们脱帽致敬！

　　随后，有记者询问国际米兰主教练，是否期待有朝一日带领国际米兰在球衣上绣上两颗星。

　　李昂嘴角一扬，“你这样说，有没有考虑过AC米兰和尤文图斯以及其他那些伟大球队的感受吗？”

　　这话有些谦逊啊。

　　就在一些记者开始感慨这个人终于懂得低调和谦逊的时候，国际米兰主教练继续说道，“事实上，我们期待对手的强大，激烈的竞争，（冠军）才更加显得珍贵。”

　　听了李昂这话，现场的记者目瞪狗呆，这话实在是太狂了，太欠打了，但是，尽管内心恨得牙痒痒，他们还是不得不承认，这个人有狂妄的资格，这个赛季国际米兰二十九连胜，几乎可以说是毫无悬念的提前夺冠，就是最好的明证。

　　“现在，我们可以将更多的精力放在欧洲赛场了。”中国主教练意气风发，“国际米兰离开欧洲之巅已经太久了，我们该回到我们该在的那个位置！”

　　现场的记者表情十分精彩。

　　你这么狂，真的好吗？

　　真的不怕被打吗？

　　国际米兰在两年之前刚刚拿到欧洲冠军，只是去年没有登顶而已，这特么是离开欧洲之巅好久？！

　　不管现场的记者怎么腹诽，如何跳槽。

　　国际米兰的球迷听了他们主教练这番话，感觉实在是爽爆了，在实现意甲三连冠的幸福时刻，主教练如此霸气的言论，让他们荷尔蒙分泌旺盛。

　　这话实在是太霸气了！

　　当然，最重要的是，他们自觉自己有这样霸气狂妄的资格！


第976章 说不得

　　尽管国际米兰阵容不错，板凳厚度也不错，但是，三线作战的情况下，在进入到赛季冲刺阶段，球员的体能还是开始出现了危机。

　　正如李昂所说，提前九轮拿到了意甲联赛的冠军，对于国际米兰而言，现在最大的帮助是他们可以将更多的精力放在欧洲冠军联赛上面去了。

　　现在，联赛冠军到手，李昂果断开始在联赛中进行了更大幅度的轮换。

　　三月二十二日，意甲联赛第三十轮的比赛，一场焦点战役，国际米兰在主场梅阿查球场迎来了死敌尤文图斯。

　　国际米兰和尤文图斯之间的对决，被称之为意大利国家德比，可见他们之间的对抗多么火爆和与众不同。

　　但是，这场比赛开始以后，人们震惊的发现，国际米兰进行了相当大幅度的轮换。

　　这个赛季很少获得出场机会的老将托尔多获得首发机会。

　　在后防线上，马克斯韦尔以及布尔迪索这样的替补球员也获得了首发机会。

　　中场方面，年轻的德国小将托尼·克罗斯首发，这也是德国小将第一次在联赛中首发出场。

　　锋线上，迭戈·米利托和另外一位年轻的小将巴洛特利搭档首发。

　　……

　　“真的难以想象，在意大利国家德比这样重要的比赛中，李昂教练居然进行了如此大幅度的轮换！”解说员费拉里摇头说道，“难道他就不怕这场比赛输掉吗？”

　　他有些不解，国际米兰此前可是二十九场联赛全胜，如果能够以全胜的战绩结束这个赛季的意甲联赛征程，这将是多么的伟大和波澜壮阔啊！

　　再说了，对手是国际米兰的死对头尤文图斯，输给谁，也不能输给尤文图斯啊……这样的比赛，李昂居然真的敢进行大幅度轮换。

　　“在热那亚客场夺冠之后，李昂的心思和目标恐怕早就不在联赛上了。全胜夺冠的荣耀，在欧洲冠军联赛冠军奖杯面前，如何取舍，李昂很清楚。”罗西摇摇头，作为前意大利国脚和名宿，他更加能够理解李昂，所谓的全胜赛季夺冠，听起来确实是很振奋人心，但是，实际上呢？国际米兰已经提前夺冠，后面的比赛即使是全胜，也顶多是锦上添花，说出去好听一些，历史上的名声更加响亮，但是，实际价值呢？如果国际米兰痴迷于全胜战绩夺冠，却影响到了欧洲冠军联赛的表现，这显然是得不偿失。

　　没错，正如罗西所言，李昂对此有着清醒的认知。

　　事实上，在国际米兰内部，在教练组内部，也有过讨论，米哈伊洛维奇就询问过全胜战绩结束这个赛季的意甲征程的可能。

　　李昂对此立刻有明确的回应：重心调整到欧冠！

　　他坚决而果断的在教练组内部以及球队内部统一了这个认知。

　　这也就有了和尤文图斯这样重要的比赛，李昂进行了大幅度的轮换。

　　当然，也并不意味着李昂对尤文图斯的这场比赛认输了，没人喜欢输球，李昂的性格更是如此。

　　在他看来，后面的联赛，反倒是对球队进行轮换，给板凳球员发挥以及磨砺的好机会。而且，即使是进行了轮换，也不意味着国际米兰的实力下降到可以轻易接受失败，对于这些轮换球员来说，现在获得首发机会，反而是他们表现给李昂看的好机会，他们的战斗欲望，一点也不亚于主力球员，甚至可以说是更加饥渴！

　　……

　　比赛的进程也很好的说明了这一点。

　　上半场比赛结束的时候，场上的比分是零比零，尽遣主力的尤文图斯，并没有能够取得进球，不仅仅是比分上是平局，尤文图斯在场面山也没有占得什么优势，国际米兰除了在比赛开始阶段，有些被动之外，随后就开始逐渐去争夺主动权，上半场比赛的射门数据以及控球率方面，反而是国际米兰稍稍占优。

　　“真是一支可怕的球队，尤文图斯在这样的情况下，都没有能够压国际米兰一头！”费拉里说道。

　　镜头给了场边的国际米兰教练席特写。

　　“事实上，造成国际米兰开局被动的原因，更多是因为进行大幅度轮换之后，球员的默契差了些，但是，经过了比赛的融入，国际米兰表现的比他们的对手更好。”

　　“这是因为国际米兰的战术，李昂教练的Li-On战术，已经深深地融入这支球队，即使是轮换球员实力差了一些，但是，当他们开始摆脱了紧张之后，这支球队开始发挥出他们的整体威力！”

　　“当然，如果非要指出来国际米兰今天的问题的话，那就是年轻的托尼·克罗斯，德国小将还显得稚嫩，他在中场显得有些信心不足！”费拉里说道。

　　他的话音未落，整个人的嘴巴就张大了。

　　比赛第六十九分钟，国际米兰在中场断球。

　　随后，他们打出行云流水的配合，德科、巴洛特利、阿尔沙文连续传球之后，德科送出过顶传球，门前的米利托头球后蹭，跟进的托尼·克罗斯用膝盖将足球垫入球网。

　　……

　　“Goooooooooooooooooooooaaaaaaaal！”

　　“托尼·克罗斯！这个年轻的德国小将进球了，尽管射门动作比较别扭，但是，这个年轻人在最合适的时机出现在最关键的位置，将足球送入网窝！”

　　“托尼·克罗斯！”费拉里先是愣了一下，然后也激动地喊道，“我得向这个年轻人道歉，他用一粒进球告诉所有人他的优秀！”

　　“你说，那小子是不是听到你在批评他了？”解说搭档罗西打趣说道。

　　“哈哈哈！”费拉里略显尴尬，随后哈哈大笑，“国际米兰的球员和他们的主教练一样，说不得。”

　　李昂冲出教练席，振臂之后，鼓掌为这个进球喝彩，他看到进球后无比兴奋的托尼·卡洛斯正在被队友们围住庆祝，这个小伙子还下意识的看向场边，李昂朝着小伙子竖起大拇指，后者的脸上的笑容瞬间无比灿烂。

　　李昂确实是很高兴，他轮换了大比分主力，目的就是为了锻炼队伍，给托尼·克罗斯这样的轮换球员表现和磨砺的机会，现在，托尼·克罗斯的进球来到，他相信，这个进球对于提升这个小伙子的自信心有很大的帮助。

　　甚至可以这么说，即使是国际米兰最终输掉了这场比赛，有托尼·克罗斯的这个进球，李昂都是可以接受的。


第977章 李昂的烦躁

　　这场2007/2008赛季的意大利国家德比，国际米兰最终在主场凭借托尼·克罗斯的进球，一比零小胜斑马军团尤文图斯。

　　李昂的国际米兰，在轮换了多名主力的情况下，依然战胜了尤文图斯，延续了自己麾下的国际米兰对尤文图斯的全胜战绩。

　　这场比赛，国际米兰“二队”面对尽遣主力的尤文图斯，全队在场面上不落下风，没有给尤文图斯什么机会。

　　在比赛结束之后，在梅阿查主场，国际米兰举行了盛大的意甲联赛三连冠庆祝仪式，当然，只是在球场进行了庆祝，并没有诸如花车游行之类的，赛季还没有结束，国际米兰还有欧冠以及意大利杯要踢，俱乐部决定更大的庆祝活动，一切都等到赛季结束之后。这从一方面也体现出国际米兰俱乐部对另外这两项赛事特别是冠军联赛冠军的野心和信心。

　　赛后，媒体也惊呼国际米兰现在的强大和在意甲联赛不可撼动的地位。

　　媒体上也充满了对李昂的吹捧和赞扬。

　　《米兰体育报》上，头版报道的标题是“这三年”，他们回顾了李昂来到国际米兰之后这三年的历程，历数国际米兰发生的变化，取得的荣誉，对李昂极尽赞誉。

　　班德拉斯放下这份《米兰体育报》，对李昂说：“这上面可是对你很是推崇和夸赞啊。”

　　李昂笑了笑：“这里面也有你的功劳，巴勃罗。”

　　他这话可不是客套，班德拉斯从在皇家马德里时期就是他的助手，两个人合作了六年了，班德拉斯做事情很认真，教练基本功很扎实，是他的得力助手。

　　“不过，这样的总结，给人以一种你要离开国际米兰的感觉啊。报纸上说，你在意大利已经取得了所有成就，担心你和国际米兰会失去继续前进的动力。”班德拉斯开玩笑说道。

　　李昂先是一愣，然后也是哈哈大笑。

　　不知道为何，班德拉斯隐约感觉李昂的爽朗笑声中有种不一样的意味。

　　李这是要离开国际米兰了？！

　　班德拉斯被自己的想法吓了一跳，不过，然后他自己就否了这个猜测，他是李昂的得力助手，工作之外也是很好的朋友，如果李昂真的准备离开国际米兰了，肯定会事先和他沟通的。他们是一个教练团队，自然同进退。

　　……

　　班德拉斯并不知道，他的那句调侃的话，让李昂愣了下，同时心中也受到了某种触动。

　　媒体的话，其实还是有几分道理的。

　　李昂来到国际米兰的第一个赛季，国际米兰就拿到了三冠王，整支球队都陷入狂欢和兴奋之中，这是国际米兰长久远离冠军之后的盛大的狂欢。

　　随后的第二个赛季，国际米兰作为欧冠卫冕冠军，在欧洲冠军联赛中倒在了半决赛。这个成绩也是可以接受的，况且国际米兰在意甲联赛中卫冕成功，意大利杯也成功卫冕，是这个赛季的双冠王。

　　而这个赛季，国际米兰在意甲联赛中提前九轮夺冠，并且是以联赛二十九轮全胜的战绩夺冠的，这创造了意大利足球的历史，此外，在意大利杯中，国际米兰也杀入了半决赛，可以这么说，李昂已经在国际米兰建立起了一个王朝，他和他的球队在意甲联赛已经没有对手了。

　　这也是媒体上说，这种情况下，李昂这样的名帅，可能会因为征服了意甲联赛而逐渐失去在意大利执教的兴趣的原因。

　　回到家中，李昂用罢晚餐，和妻子爱丽丝出去散步回来后，自己进入到书房。

　　他先是观看了下一轮联赛的对手拉齐奥的近期比赛录像，同时思考和拉齐奥的比赛的对阵，按照习惯，他准备在战术板上面自己进行推演，但是，很快李昂就发现自己很难静下心来。

　　只好暂时将和拉齐奥的比赛放在一边，随后开始研究起欧洲冠军联赛四分之一决赛和阿森纳的比赛，这个思维转换，立刻让他来了精神。

　　在笔记本上，战术板上，李昂写的密密麻麻的。

　　随后，他又打开自己的笔记本电脑，有针对性的剪辑了一些比赛镜头，这些都是赛前的战术分析上要讲解给球员们的，虽然他现在有班德拉斯和米哈伊洛维奇这两个助手也在做类似的工作，但是，在这样重要的比赛，李昂肯定要亲力亲为，班德拉斯和米哈伊洛维奇的分析，是起到补缺补差的作用。

　　“不错。”李昂看了一眼自己的工作成果，对于和阿森纳的比赛，他的心里早就已经有了谱，再和自己的教练团队开会分析一下，就基本上能够形成战术计划和有针对性的战术部署和安排了。

　　抽了一根烟，提了提精神，李昂开始尝试继续工作，重新捡起和拉齐奥的比赛构思，但是，他有些烦躁的发现自己依然无法静心。

　　随后，他起身到花园里，泡了一杯茶，放松一下，却发现还是很难找到满意的工作状态。

　　……

　　这是一种让人很烦躁的状态。

　　尽管内心不愿意承认，但是，李昂清楚，这不仅仅是因为国际米兰已经在意甲联赛提前夺冠而使得和拉齐奥的比赛不太重要，更加深入的原因是：他开始意识到，自己对于意甲联赛的这些对手，有些厌倦和疲劳了。

　　即使是面对尤文图斯或者是罗马这样的对手，李昂知道自己也很难保持和此前的那种兴奋度，和尤文图斯的这轮联赛，国际米兰进行了大幅度的轮换，尽管有保存实力的原因，也未尝没有这个原因：他不认为尤文图斯会对国际米兰构成威胁，这个对手已经难以提起他的兴奋度了。

　　也许除了米兰德比才能够让他亢奋。

　　蓦然，班德拉斯提起的报纸上的那番话，在李昂的脑海中出现，并且久久不能够散去……

　　自己对意甲赛场，真的已经有了厌倦，没有了当初的那种动力了吗？！

　　这，让他更加烦躁。

　　夜已经深了，爱丽丝睡梦中下意识的翻身，摸了摸身边，枕边人不在。

　　起床，出来看到书房的灯光依然亮着，有浓重的烟味散出来，爱丽丝皱了皱眉头，冲了一杯热牛奶，送入书房。

　　就看到自己的丈夫有些发呆的坐在那里。


第978章 升格

　　“遇到什么困难了吗？亲爱的？”爱丽丝问，随后咳嗽了几声，烟雾缭绕，太呛人了。

　　“啊，没有。”李昂摇摇头，向妻子道歉，“影响到你休息了吗？”说着，李昂赶紧打开窗户散味道。

　　“真的没有？”爱丽丝关切问道。

　　“真的没有。”李昂揉了揉爱丽丝的小脑袋，他不希望自己的烦恼影响到妻子，“我去冲个澡，陪你睡觉。”

　　早上。

　　李昂睁开眼睛，有些睡眼惺忪，爱丽丝已经起床了，空气中有甜甜圈的香甜味道，这是爱丽丝在厨房忙碌。

　　最近，两个人在努力“造人”，为了避免油烟味影响到宝宝，李昂是不让爱丽丝下厨的，不过，尽管两个人很努力，但是，爱丽丝一直没有怀上。

　　李昂猜测是自己昨晚在书房的糟糕状态，让爱丽丝担心不已，所以，她今天特意起来为自己准备早餐了。

　　李昂穿着睡衣就起来了，他来到餐厅看了一眼，早餐果然已经准备好了，意大利甜甜圈，小羊肉馅饼，还有热牛奶，面包片抹上黄油，煎烤的黄灿灿的，很是诱人。

　　……

　　此时，卫生间里传来了一阵阵呕吐的声音。

　　“爱丽丝？”李昂喊道。

　　没有人回答。

　　“亲爱的，你没事吧？”李昂继续喊道。

　　还是没有回答，不过，呕吐的声音没有了。

　　“爱丽丝，你在里面吗？”李昂过来敲门。

　　里面没有任何声音。

　　终于，就在李昂急躁不已，担心不已，准备破门而入看看是什么情况的时候，里面传来了爱丽丝的声音，“我在里面……等，等一下。”

　　李昂松了一口气，听起来似乎没事，他紧张的心终于放下来。

　　卫生间的门被打开，李昂就看到了爱丽丝那依然十分美丽，但是，却有些憔悴的脸，他赶紧抱住自己的妻子，“亲爱的，出了什么事？我听见你在呕吐？生病了吗？”

　　因为担心，他没有注意到爱丽丝那憔悴的面容背后、眼角散发出来的喜悦。

　　“我没事。”爱丽丝感受到丈夫的担心，柔声说道，“刚才做小羊肉馅饼时候，突然有些恶心。”

　　“是我昨晚打扰到你，让你担心了。”李昂歉意说道，他猜测这可能是因为休息不好导致的精神紧张而引起的生理反应。

　　……

　　“我有件事要和你说，亲爱的。”爱丽丝突然推开李昂，看着他的眼睛说道。

　　“什么事？”李昂看到爱丽丝一脸认真，表情也变得严肃，心中却是有些担心，不会是真的出什么事情了吧。

　　“我的月经延迟了快要一个月了。”爱丽丝说道。

　　“恩？”李昂皱了皱眉头，爱丽丝此前身体一直不太好，还有经期紊乱的女人病，经过他的调理，好多了，难道身体又出现问题了？

　　等等，呕吐？月经延迟？

　　李昂一下子反应过来了，他楞楞的，看着爱丽丝，爱丽丝也在看着他。

　　李昂突然一把抓住爱丽丝的手腕。

　　“做什么啊？”爱丽丝问。

　　“把脉！”李昂语速极快说道，然后他脸上的表情连连变化，紧张，怀疑，兴奋，期待，终于，所有的情绪统一衍化为惊喜，眼睛都仿佛在散发光芒。

　　“怎么样？”爱丽丝一直盯着自己的丈夫的眼睛看，看到李昂眼中的惊喜光芒，她心中紧张、期待，轻声问。

　　“有了！”李昂用力点头说道。

　　然后，他就抱住了爱丽丝，原地转了个圈，又突然有些惊慌，将妻子放下，“要小心，小心，对，小心。”

　　“这么说，我怀孕了？”爱丽丝的眼眸中散发出喜悦无比的光芒，但是，还有一丝紧张，问道。

　　“没错。”李昂用力点头。

　　“真的？”

　　“真的！”李昂说道，“你应该相信你丈夫的医术水平。”

　　从李昂的口中得到了确认，爱丽丝的眼眸中散发出兴奋、激动的光芒，她突然捂住脸，泪水止不住的流出来，她太激动了，她是那么的期待和自己的爱人能够有爱的结晶啊。

　　李昂轻轻搂住爱丽丝，亲吻妻子眼角的泪水，安慰她。

　　等到爱丽丝情绪放缓，李昂慌里慌张的换衣服，同时让爱丽丝也去换衣服。

　　“做什么？”爱丽丝惊讶问道。

　　“去医院！”李昂说道，尽管他一直以来都是对于自己的医术是无比的自信，但是，此时此刻，李昂居然有些不自信了：会不会是一直以来对孩子的期盼，以至于自己心理因素导致误判？

　　不行，必须去意愿检查一下！

　　……

　　当天上午。

　　皮内纳蒂训练基地，国际米兰的球员们没有看到他们的主教练李昂的身影。

　　助理教练巴勃罗·班德拉斯告知全队：他们的主教练今天上午请假去医院了。

　　这让所有人都很惊讶，一些球员是知道李昂是一个中国医生的，而且是很传统而神秘的那种中医，李昂执教国际米兰三年以来，身体一直很好，从来没有生过病，更没有请过病假，今天这是怎么回事？不会是出了什么问题吧？

　　一些球员不禁有些担心起他们的主教练了。

　　圣玛丽医院，米兰当地一家历史悠久的教会医院，也是当地最有盛名的妇科私人医院。

　　检查结果已经出来了，爱丽丝确实是有了身孕！

　　李昂要升格当爸爸了。

　　李昂兴奋不已，激动不已，用医院护士的话说，她们从来没有见过李昂教练如此兴奋，就是国际米兰夺得欧洲冠军的时候，都没有如此激动。

　　李昂拥抱和安抚了同样激动的妻子。

　　随后，他就赶紧给二老打电话，两位老人早就盼着抱孙子（孙女）了，两个结婚之后一直没有怀上孩子，两位老人很是着急和牵挂。

　　“真的？！确定了？”在电话那头，李昂依然可以清晰地感受到自己妈妈的兴奋和激动。

　　“当然！”李昂骄傲说道，“您还不知道我的医术，一把脉就知道了。”

　　“去医院查了没？”李昂妈妈继续追问，显得很紧张。

　　“恩，我们就在医院呢，检查结果很好。”李昂说道，“胎儿很健康，一切正常。”

　　看着国际米兰主教练兴奋不已，在那里急不可待的打电话给家人报喜，医院的工作人员都是理解的笑了，这个在绿茵场边叱咤风云的名帅，那个狂傲不已的李昂教练，此时此刻，和寻常的准爸爸没有任何区别嘛。


第979章 提前终止合约

　　2008年3月30日，意甲联赛第三十一轮，国际米兰客场一比一被拉齐奥逼平，这个赛季的联赛全胜纪录就此被终止。

　　赛后，国际米兰的球员们情绪有些低落，他们还想着保持全胜记录夺冠呢，拉齐奥这场比赛表现的十分顽强，此外，国际米兰今天踢得并不算好，有很多的机会没有把握住。

　　球员们认为李昂会大发雷霆，这一幕并没有发生，李昂只是简短的分析了比赛，指出来他们把握机会能力不足，错失了多次得分良机，说这些的时候，语气比较平静，并没有发火，甚至脸上还带着笑容。

　　这让所有人都松了一口气。

　　尽管不知道原因，但是，他们明显看出来主教练心情不错，这对于他们来说是最大的福音。

　　球员中只有卡洛斯知道原因，姐姐怀了小宝宝，他要升格当舅舅了。

　　这让卡洛斯很高兴，和姐姐从小相依为命，姐姐能够生活幸福，就是他最期待的。

　　当然，卡洛斯也即将正式升格当爸爸，莉莉的预产期就在下个月，卡洛斯已经在米兰市区新买了一套大房子，儿童房也早就都准备好了，就等着孩子出生了。

　　……

　　李昂回到家的时候，听到爱丽丝正在打电话。

　　电话是打给夏奇拉的，爱丽丝作为夏奇拉团队的重要词作者，重要性毋庸置疑。

　　一直以来，爱丽丝都很敬业，工作很努力。

　　不过，现在终于如愿以偿怀了宝宝，爱丽丝这是在向夏奇拉“报喜”，同时请假。

　　对于肚子里的爱情结晶，爱丽丝非常紧张和期待，她打算休假，专心安胎。

　　这也是李昂所期待的，毕竟爱丽丝的身体一直不算好，虽然经过李昂的调理，比以往好多了，但是，毕竟现在有孕在身，要格外注意。只是李昂此前并没有提出这个建议，他尊重爱丽丝，如果爱丽丝坚持要继续工作，李昂也并不反对，只是要叮嘱爱丽丝多注意休息。

　　现在，爱丽丝主动提出来休息，最高兴的莫过于李昂了。

　　“委屈你了。”李昂轻轻拥抱妻子，他知道爱丽丝之所以请假休息，除了因为对胎儿很紧张之外，还因为他的工作很繁重，爱丽丝不想要他分心。

　　“没办法，谁让你不能够休息下来陪着我呢。”爱丽丝假装抱怨说道，“教练的工作将来也是没有产假的吧。”

　　“呃，没有。”李昂一愣，苦笑说道，心中突然多了很多愧疚。

　　“放心吧，我会照顾好在的，爸爸妈妈不是马上要过来了吗。”爱丽丝感受到丈夫的愧疚，安慰说道。

　　李昂父母听说儿媳妇怀孕了，非常高兴，二老立刻安排好了家里，并且预定了最快的机票，过几天就要来到米兰照顾爱丽丝。

　　“谢谢你，亲爱的。”李昂轻轻亲吻妻子的脸颊。

　　“谁让我找了一个工作狂丈夫呢。”爱丽丝扁扁嘴，说道。

　　李昂挠挠头，尴尬的笑了，微微用力搂住妻子，后者将身体蜷曲在丈夫的怀中，感受到丈夫浓浓的爱意，无比舒适。却是没有注意到李昂脸色有些变化，眼神中有了一丝坚定。

　　……

　　第二天上午，皮内纳蒂训练基地，俱乐部主席莫拉蒂的办公室里，房门紧闭，李昂和莫拉蒂进行了一次秘密会晤。

　　房间里传来了争吵声。

　　“不，我不同意。”莫拉蒂大声说道。

　　他接到李昂的电话，说是有重要的事情要和他商量。没想到李昂所说的重要事情，却是要提前终止和国际米兰的合约，这让莫拉蒂始料不及，他震惊不已，然后是极为失望和愤怒。

　　李昂和国际米兰的合约经过此前的续约后，到2009年的夏天到期，距离合约到期，还有一年的时间，并且双方此前已经在商量续约了。现在，李昂突然提出来要终止续约谈判，并且请求提前一年结束合约，也就是在这个赛季结束后就要离任国际米兰主教练的工作，这在莫拉蒂听来，无意于晴天霹雳。

　　尽管李昂说了他的理由，他觉得在意大利联赛已经没有什么动力了，这支国际米兰空前强大，即使是没有他这个主教练，也能够继续保持强大的统治力，在意甲联赛，没有球队能够挑战国际米兰的霸权，即使是在欧洲赛场，国际米兰也是最有实力的几支豪门球队之一。

　　但是，莫拉蒂不接受这个说法，他很清楚，国际米兰能够有现在的强大的统治力，和眼前这个年轻的中国人是有最直接的关系的，如果可能的话，他希望李昂能够继续执教下去，完成续约，然后再续约，最好一直执教下去，建立一个长久、恐怖的蓝黑色时代。

　　“是不是有其他球队邀请你了？”莫拉蒂有些生气地说道，“他们给出什么样的条件？你说，他们能够给的，我也能给。”

　　“不，国际米兰能够给出更加丰厚的待遇！”

　　“即使是你想要更大的转会权利，也可以！”莫拉蒂看着李昂，无比急切地说道，现在，李昂虽然在转会事宜上有很大的权利，但是，并非全部掌控转会大权的，俱乐部经理布兰科以及奥里亚里也对李昂有一定的制约的，他知道李昂一直追求绝对的转会大权，此时，莫拉蒂为了留住李昂，可以说是诚意十足。

　　……

　　“不，没有，主席先生，你误会了。”李昂知道莫拉蒂误会了，他说道，“并没有其他球队的原因。”

　　莫拉蒂表情明显不信，如果不是其他的豪门的邀约，他想不明白李昂为什么突然提出来离开国际米兰。

　　“马西莫。”李昂无比诚恳的看着球队老板，“我和你的合作一直很愉快，我最庆幸的就是有你这样一位无比支持我的工作的老板，而且我知道，这种支持是那么的珍贵，是我在别的任何球队都很难获得的。”

　　“如果我是因为你说的那些原因要离开，我绝对会向你坦诚说明，并且第一时间和你沟通。”李昂认真说道。

　　听李昂这么说，莫拉蒂心中愤怒情绪缓解，他看着李昂的眼睛，看得出对方很诚恳，他了解这个中国人的性格，是一个很坦承的人，正如李昂所说，如果真的是因为那些原因要离开，李昂不会隐瞒，会坦诚相告的。

　　而且，正如李昂所说，他们合作非常愉快，莫拉蒂对此还是有一定的自信的。

　　既然如此，莫拉蒂就更加想不明白了。

　　“李，我真的不明白……”莫拉蒂揉了揉太阳穴，“如果可能的话，我希望在我退休的时候，坐在国际米兰教练席上的，还是你，这是一个伟大的时代。”

　　李昂犹豫了一下，还是说出了自己的理由，尽管这个理由听起来，对于一个世界级名帅来说，有些“荒诞”。


第980章 谢谢！

　　“我要当爸爸了。”李昂说道，他的眼中闪烁着幸福的光芒。

　　莫拉蒂一愣，他啊了一声，明白过来后，送上祝福，“真的？太好了，恭喜你，李！”

　　莫拉蒂是真的为李昂开心，国际米兰高层都知道李昂结婚之后一直打算要孩子，只可惜一直没有能够怀上，莫拉蒂很关切，还为李昂介绍过一个很著名的私人医生，对此李昂虽然婉拒了，他自己就是医生，很清楚无论自己还是爱丽丝，生育方面没有任何问题，但是，还是感谢莫拉蒂的关心。

　　然后，莫拉蒂一愣，李昂想要提前终止合约，不会是和这件事有关系吧？

　　果不其然。

　　“我感觉有些疲惫，想要在赛季结束后，休息一段时间。”李昂说道，“好好的陪伴一下妻子和家人。”

　　莫拉蒂惊讶的看着李昂，他没想到居然会是这个原因。

　　这个理由充分吗？

　　听起来也许有些荒诞，从来没有听说过一个顶级名帅因为妻子怀孕待产而选择赋闲在家休息的。当然，这也和那些顶级名帅年龄普遍偏长有关系，他们大多四五十岁乃至是六七十岁，别说是孩子了，就是孙辈可能都有了。

　　莫拉蒂就这样惊讶而震惊的看着李昂，但是，他仔细想了想，却又不得不接受一个事实：李昂的这个理由很充分。

　　李昂如果是因为别的因素而想要离开，甚至是跳槽，莫拉蒂会无比愤怒，但是，李昂是想要休息，要陪伴孕期和家人，这个理由很强大，很温暖，无法反驳，无法反对。

　　……

　　李昂和莫拉蒂关系很好，虽然莫拉蒂是老板，但是，两人这三年来合作非常愉快，可以说是忘年交的朋友。

　　“一方面是因为，我确实是感觉到有些失去动力，这对于一支球队的主教练来说，是非常可怕的事情，我不希望因为我的因素影响到球队。”李昂说道。

　　“这不是问题，没有一支球队能一直赢下去……”莫拉蒂想要说话，他想要说，只要有你在球队，一切都不是问题，他甚至想要说他能够接受球队在后面的赛季的成绩有起伏。

　　李昂笑着摇摇头，他丝毫不怀疑莫拉蒂此时说这番话的诚意，但是，这只能够说明现在，如果以后他因为自己的因素，带队成绩不算好，到时候双方肯定会有矛盾，莫拉蒂是球队老板，代表的是国际米兰的成绩和利益，这是不可改变的。李昂当然不希望有那么一天，这当然不是他对自己带队没有信心，说白了，就是他意识到自己有些疲惫，没有刚来国际米兰时候的动力了，这很关键！

　　“当然，那不是主要原因，主要原因就是，我开始认识到自己欠家人实在是太多，想要休息一下，好好陪陪他们！”李昂真诚地说道。

　　李昂坦诚而真诚的话语，让莫拉蒂动容，他的不满和愤怒情绪淡了很多，更多的是感慨和无奈。

　　他当然不想要放李昂离开，但是，莫拉蒂清楚李昂的性格，李昂既然主动找他来谈论此事，这说明这个人是经过深思熟虑的，或者是即使是一时冲动，也是做出了决定，而这个人是不会改变自己的决定的。

　　……

　　“你都这样说了，我还能说什么？”莫拉蒂摊开手，无奈说道。

　　“当然，即使是选择离开，也要骄傲的离开。”李昂突然笑了，“这个赛季，我们会站在欧洲之巅，这是我离开的前提条件。”

　　莫拉蒂眼中有了亮光，能够再次夺得欧洲冠军，这是他的夙愿，不过，想到这也意味着李昂要离开国际米兰，他眼中光芒又有些暗淡，“和你的离开比起来，我宁愿不要欧洲冠军。”

　　作为深爱国际米兰，希望国际米兰屹立在欧洲之巅，创造一个伟大的辉煌的国际米兰老板，莫拉蒂能够说出这样的话，尽管这更多是因为莫拉蒂是一个很感性的人，是因为此时的动情，算不得数，但是，这也足以让李昂感动了。

　　“我知道暂时离开，如果将来国际米兰有需要，我会回来的。”李昂说道，“当然，我不希望有那么一天。”

　　莫拉蒂知道李昂的意思，如果国际米兰未来需要李昂回来，那也意味着国际米兰陷入危机，需要李昂回来力挽狂澜。

　　这是一个承诺，李昂给出的承诺，这也让莫拉蒂感动。

　　“国际米兰的大门，永远为你敞开，这里就是你的家。”莫拉蒂动容说道。

　　……

　　国际米兰老板和国际米兰主教练握手，然后两人拥抱了一下。

　　“谢谢你，李！”莫拉蒂在李昂耳边说道。

　　“能够执教国际米兰，是我的荣幸！”李昂说道，这是他刚刚加盟国际米兰时候的话，此时此刻，同样的话语，却更加真诚。

　　然后，两个人看着对方，气氛突然有些伤感和尴尬。

　　“好像，现在还不是别离的时刻啊。”李昂勉强一笑说道，做出这个决定，他的心中也是有不舍的。

　　莫拉蒂也是哈哈大笑，老头上来给了李昂的肩膀一拳，“没有拿到欧冠，别想要逃。”

　　“放心吧！”李昂挥了挥手，故作潇洒。

　　李昂告辞离开，他转身离开办公室。

　　“谢谢。”看着年轻主教练的背影，莫拉蒂开口说道。

　　李昂停住脚步，转过身，对着站在房间里的老人微微一躬身，“谢谢。”

　　然后，他转身，离开了，走廊里传来了踏踏踏踏的走路声音。

　　主席办公室的门被莫拉蒂轻轻关上，莫拉蒂的内心无比伤感，他有一种无法言语的情绪，就好像是关上了这扇门，也关上了国际米兰的一段荣耀光芒的历史，一个时代……

　　……

　　一天之后，国际米兰全队出发前往伦敦，备战和英超豪门阿森纳的欧洲冠军联赛四分之一决赛首回合的比赛。

　　阿森纳主教练温格在当天上午接受采访的时候，为自己的球队打气，法国主教练信誓旦旦的表态，他对于自己的球队淘汰国际米兰进入四强很有信心。

　　在伦敦希思罗机场，李昂面对无数话筒，说了一句载入国际米兰乃至是欧洲足球历史的话：历史的滚滚车轮，是无法阻挡的！

　　温格再三的言论，彻底惹毛了此时的他。


第981章 酋长之夜（一）

　　“历史的滚滚车轮，无法阻挡！”

　　《米兰体育报》在展望国际米兰和阿森纳的这场比赛的时候，用了李昂说的这句话作为标题。

　　米兰媒体对李昂赞不绝口，阿森纳那边，温格不断的强调阿森纳必胜，这和李昂的这句相当装逼的话比起来，确实是LOW了不少。

　　“很有气势，符合国际米兰现在的强大实力！”——《米兰体育报》如是评论李昂的这句话。

　　国际米兰的球迷也表示他们的主教练实在是太有范儿了，太霸气了，和李昂比起来，那个苦着脸的时候脸上的皱纹能够夹死蚊子的法国人，实在是不够看。

　　国际米兰的球迷很高兴，阿森纳这边自然感官不怎么好。

　　《太阳报》报道说，阿森纳球迷在官网上留言，纷纷请愿，要求球队在主场一定要好好的教训一下国际米兰，就好像是他们此前教训了另外那家米兰豪门球队一样。

　　没错，说起来，无论是阿森纳球迷，还是阿森纳的球员，甚至是他们的主教练温格，现在对于战胜国际米兰比较有信心，这信心的很重要底气就是来自于他们此前淘汰了国际米兰的同城姐妹、卫冕冠军AC米兰。

　　AC米兰可是卫冕冠军，是意大利球队中最擅长欧战的球队，都被他们完胜淘汰了！

　　这给了阿森纳全队不小的信心和底气！

　　……

　　“我们连卫冕冠军都完胜，国际米兰同样不是我们的对手！”在比赛开始前，酋长球场的主队更衣室里，阿森纳主教练为球员们打气。

　　“这是我们的主场，是我们的地盘！”

　　“给狂妄的国际米兰人好好上一课！”

　　看到球员们脸上跃跃欲试的表情，温格知道自己的言论起了作用了，他坚持认为自己的球队的实力并不比国际米兰差，只要发挥出应该有的实力，淘汰国际米兰不是问题。

　　当比赛开始之后，正如温格所期待的那样子，阿森纳的球员表现出极强的求胜欲望，一开始就向国际米兰的球门施压。

　　阿森纳从来就不是一支以防守著称的球队，他们最擅长的就是进攻，所以，温格的战术意图很明确，用进攻压制国际米兰！

　　如果阿森纳能够踢出在圣西罗球场两球完胜AC米兰的状态，温格坚信自己的球队也同样能够战胜国际米兰。

　　温格期待阿森纳能够在主场再次上演青春风暴。

　　阿森纳的进攻确实是比较犀利，球员们的状态似乎也出的比较早。

　　开场仅仅两分钟，弗拉米尼传球，法布雷加斯做球，阿德巴约得球之后，就在左路突破，然后传中。

　　足球传进了禁区里，赫莱布想要头球，不过，萨穆埃尔抢先起跳，将足球顶出禁区，迪亚比想要来一脚远射，被卡洛斯碰了一下后，重心不稳，射门打高了。

　　一分钟之后，萨尼亚又在边路和队友配合，打了个撞墙式配合之后，带球突破了埃弗拉，然后低传门前。萨穆埃尔去防守法布雷加斯了，齐沃盯防阿德巴约，他抢在阿德巴约前面把足球踢了出去，阿森纳获得了本场比赛他们的第一个角球。

　　赫莱布主罚角球。

　　这是一个战术角球，赫莱布·法布雷加斯·迪亚比，经过了连续传递之后，足球被吊进禁区，阿德巴约这次成功的抢到了头球，只不过在萨穆埃尔的防守下，没有能够顶上力量，足球被国际米兰门将塞萨尔轻松得到。

　　……

　　“比赛才开始了三分钟。阿森纳就有了一次射门，一个角球，此外还有两次把足球传到了门前，尽管国际米兰成功的防守住，没有丢球，但是，他们开场以后十分被动……国际米兰的主教练李昂在赛前说了大话，但是，看起来也仅仅是大话而已，他的球队现在似乎随时可能丢球……”

　　英格兰的解说员心情不错，阿森纳开场以后踢得非常不错，他们用实力证明了他们为什么能够淘汰卫冕冠军AC米兰。

　　镜头还特意给了国际米兰教练席特写，让一些人失望的是，看到球队一开场的被动，李昂坐在教练席上，翘着二郎腿，似乎一点也不为自己的球队的被动感到担心，他们甚至还从李昂的脸上看到了一丝笑容。

　　“看起来李昂教练似乎一点也不担心他的球队，希望比赛结束后，他的心情还能够像是现在这样好，还能够笑出来……”

　　英国的这位解说员正说着呢，国际米兰发动了一次进攻。按照李昂赛前的安排，进攻是从国际米兰的右路，也就是阿森纳的左路发起的。

　　李昂对于阿森纳研究的很透彻，这支阿森纳确实是进攻很不错，同时防守做的还行，但是，李昂却注意到，阿森纳的防守好是建立在进攻的基础上的，这是一个假象，事实上，阿森纳的中场没有一个真正的防守屏障，无论是埃布埃或者是弗拉米尼或者是埃亚比或者是法布雷加斯，对于防守上的贡献，都不足以让阿森纳的中场硬起来！

　　或者，可以直接这么说，阿森纳没有胡安·卡洛斯这么一位足以让人放心的中场防守球员！

　　这一次正式如此，国际米兰开出门球，发动了他们在比赛开始以后第一次进攻。

　　……

　　塞萨尔将足球扔给了萨穆埃尔，后者拉球转身，迅速出球，卡洛斯直接传球到了边路，马塔和蒙塔里做了个配合之后，继续带球前进。

　　面对国际米兰的快速推进，弗拉米尼上来拦截。

　　马塔拿球，他的带球速度很快，在逼近弗拉米尼的时候，连续踩单车，就在引得弗拉米尼动作的时候，突然扣球，然后加速！

　　过掉了弗拉米尼，马塔直接传球了，这让扑过来补位的埃布埃措手不及！

　　“马塔，漂亮！他突然把足球传给了中路来接应他的米利托！”费拉里喊道。

　　马塔的过人精彩，传球突然，特别是埃布埃被吸引过来补防，这使得阿森纳那本来就并不算坚固的防线，瞬间有了一个漏洞。

　　面对有些兴奋过头的阿森纳，国际米兰展露出他们的冷酷和狠辣。


第982章 酋长之夜（二）

　　迭戈·米利托背对进攻方向，克里希在他的身边。

　　看到足球被传向迭戈·米利托，克里希就冲了上来，准备中途断球，然后他就看到米利托双脚微微叉开，这是要漏球？！

　　克里希大惊，埃布埃那里失守了，阿森纳的防线出现了漏洞，一旦这球被米利托漏过去：他看到阿德里亚诺正在跑来，只要阿德里亚诺得球，这就是单刀了！

　　克里希做出了他自认为最正确的选择，他没有理会米利托，而是直接跑向了阿德里亚诺。

　　“克里希！他在做什么？！”英格兰解说员惊讶莫名，不仅仅是不理解，甚至是有些气急败坏。

　　场边，温格也惊呆了，他无法理解自己看到的这一幕，克里希没有理会米利托，这就意味着米利托完全无人盯防！

　　要知道，这可是在禁区弧顶地带！

　　李昂坐在教练席，他看到这一幕，差点笑出声来。

　　他也不知道克里希那个时候脑子里在想些什么，但是，很显然，这是一个最错误的防守选择，这也意味着国际米兰的绝佳机会。

　　阿森纳的两个边后卫，萨尼亚和克里希，被英格兰媒体誉为阿森纳这几年最出色的边后卫，甚至认为这两人是世界足坛排名前十名的顶级边后卫。媒体也认为萨尼亚和克里希的两边，是这支阿森纳最让人放心的位置。

　　但是，实际上呢。

　　克里希确实是有很出色的表现的时候，譬如说这个赛季，表现就不错，被视为英超赛季最佳左后卫的最有力竞争人选，但是，不得不提的是，克里希最大的黑点在于他间歇性脑子短路出现低级失误，而且经常在重大比赛中，坑过阿森纳好多次。

　　这一次，克里希自以为“看穿”了迭戈·米利托的想法，转头扑向阿德里亚诺，与其说是他想的太多了，不如说就是：脑子短路了！

　　……

　　迭戈·米利托真的没有漏球的打算，他刚才的动作，是因为身旁跟着克里希，他打算用脚内侧磕球，同时顺势完成转身。只是他没有想到这个动作居然被克里希误会了，自动“脑补”。

　　然后，准备接球的米利托就惊讶的发现，克里希居然不再盯防他，反而跑向了阿德里亚诺。

　　这让米利托很惊讶。

　　不过，他的反应可不慢。

　　不管克里希为什么犯下如此低级的失误，但是，这是迭戈·米利托和国际米兰的机会！

　　无人防守的迭戈·米利托，顺势拉球转身，然后一个加速，带球杀入了禁区。

　　森德罗斯完全没有想到克里希居然放任迭戈·米利托轻松拿球。

　　此时此刻，年轻的瑞士后卫看着迭戈·米利托带球杀将而来，脑子完全处于懵逼状态。

　　森德罗斯几乎是硬着头皮迎上去。

　　迭戈·米利托本来带球速度比较快，但是，他突然放缓脚步，然后抡起了右脚，直接就是一脚射门。

　　森德罗斯本以为迭戈·米利托还会继续带两步、甚至是选择过掉他的，他没想到阿根廷人直接选择冷射，这一下子打乱了森德罗斯的节奏，他只能够仓促飞铲，希望能够封堵射门。

　　防守者永远是被动的一方！

　　森德罗斯更是因为被克里希“坑了”这一下，而有些手忙脚乱，下铲的时候已经慢了半拍。

　　他的这一脚飞铲也没有能够碰到足球，足球划出了一道弧线，从他的身边掠过，直飞向球门。

　　……

　　阿森纳门将阿穆尼亚在克里希铸下大错的时候，心里恨得想要骂人，他严阵以待，注意力高度集中，迭戈·米利托的射门虽然突然，但是，阿穆尼亚还是成功的做出扑救，他侧身飞扑出去。

　　“阿穆尼亚！他立功了！”英格兰解说员喊道。

　　阿穆尼亚的指尖碰到了足球，这改变了足球的运行轨迹。

　　但是，这并不足以使得阿森纳的球门避开这次危机！

　　足球被阿穆尼亚扑了一下之后，改变了方向，没有能够直接进网，但是，却是朝着远门柱的方向飞去。

　　看起来似乎依然可能飞入球门之中！

　　这一刻，时间仿佛都静止了。

　　阿森纳的球迷都惊恐的看着飞行中的足球：比赛才开始六分钟，阿森纳占据完全主动权，现在，国际米兰第一次进攻，第一脚射门，就要得分了？！

　　看着足球飞行在空中，阿森纳的球迷恨不得一起吹一口气，使得足球滑门而过。

　　国际米兰的球迷也盯着空中的足球，期待足球能够进网。

　　所有人的目光都集中在空中的圆球。

　　看看最终米利托的这脚射门，足球究竟是滑门而出，还是飞入球网之中……

　　咣！

　　足球既没有滑门而出，也没有进网，而是打在立柱外侧，然后反弹回来！

　　哇哇哇哇哇！

　　阿森纳的球迷爆发出劫后余生的欢呼声，庆祝运气站在了他们这一边。

　　国际米兰的球迷则是遗憾的直吸气。

　　“迭戈·米利托！射门！阿穆尼亚！扑出去了！立柱！”费拉里喊道，他遗憾不已，然后突然提高了分贝，“等等！这是——”

　　……

　　“安德烈·阿尔沙文！！！！！”

　　“Goooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”

　　一个蓝黑色的人影出现在门前，一脚将足球踢进了网窝，因为去势太急，整个人也跟着冲进了球网之中！

　　……

　　“Goooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　意大利解说员爆发出疯狂的吼声，他从解说席上站起来，双拳攥紧，不断的提高声音，这是在嘶吼！

　　这个进球来的太早！

　　太美妙！

　　“这是阿尔沙文！俄罗斯人最该出现的时刻，出现在了最关键的位置！他成功的补射得分！”

　　“一比零！国际米兰领先阿森纳了！”

　　“比赛开始五分三十六秒，国际米兰在酋长球场客场一比零领先阿森纳！”

　　当迭戈·米利托带球直入禁区的时候，克里希才意识到自己犯下了多么愚蠢的错误！

　　作为一个后卫，首要的任务就是持球者！

　　他犯下了一个可以说是十分低级的失误！

　　在足球被门将阿穆尼亚扑了一下后，打在立柱上的时候，克里希还心头一松，以为己方球门逃过一劫，随后阿尔沙文的补射，让克里希彻底心凉了。

　　双手叉腰，站在原地，看着球网里的足球和进球的国际米兰人，克里希懊丧不已。

　　……

　　酋长球场的客队球迷看台上，国际米兰球迷爆发出巨大的欢呼声，他们对于自己的球队有信心，但是，也没有想到球队的开局如此顺利：比赛第六分钟就取得了进球！

　　“球进了！不可思议！国际米兰开局被动，看起来这场比赛将会无比艰难！但是，他们第六分钟的时候，第一次进攻，第一脚射门就得分了！这真是一个美妙的开局！！！”

　　“国际米兰取得梦幻开局！一比零！”

　　进球的阿尔沙文从球网里爬起来，奔跑庆祝，然后他就被米利托抱住了，更多的球员跑过来，他们疯狂的庆祝进球。

　　四分之一决赛是两回合的比赛，国际米兰是先客后主，这个客场对于他们晋级至关重要，如果他们能够在第一回合的比赛中在酋长球场取得好结果，这将奠定很好的晋级基础！

　　当国际米兰的球员们在进行疯狂的庆祝的时候，阿森纳的球员则呆若木鸡，站在原地，仿佛还不能接受这个结果。他们确实不太能够接受这样的结果，比赛开始以后，他们已经有两次杀到国际米兰的禁区，有了有威胁的进攻，而国际米兰也被他们压制，这让他们很得意，他们仿佛看到了击败这支意大利豪门的美好结果，但是，谁能够想到，国际米兰的第一次进攻就得分了呢？！

　　此前击败卫冕冠军AC米兰，这给了阿森纳全队极大的信心！

　　而他们的主教练温格也一直在给他们灌输“先灭AC米兰，再灭国际米兰”的雄心壮志！

　　他们也认为他们有这个实力做到这一点！

　　但是，此时此刻，就这么就丢球了。

　　表现很好的情况下，反而先丢球了！

　　这对于信心满满的阿森纳球员们来说，是不小的打击！

　　……

　　在迭戈·米利托射门的时候，李昂身体前倾，期待的看着场内，然后看到足球被阿穆尼亚扑了一下之后打在了立柱上，李昂还没有来得及遗憾，就看到了阿尔沙文连人带球冲入球网之中。

　　李昂前倾的身体豁然起身，他高举双臂从座位上冲了出来，跟在他身后的是教练组的其他成员，当然还要替补席上的替补球员们。

　　“干得漂亮！安德烈！”替补席的球员们兴奋地喊道，他们振臂，挥舞着毛巾，挥舞着手臂，兴奋不已。

　　比赛才开始六分钟，就一比零领先了，拿到了一个客场进球，这简直是再美妙不过的开局了！

　　他们对于球队的实力很自信，本来就比对手要强，现在又有如此美妙的开局，所有国际米兰人仿佛看到了四强的大门正在向他们缓缓开启！

　　国际米兰这边在兴奋的庆祝，阿森纳那边则是一片死寂。

　　看着李昂的和他的同事们举着手臂冲出来庆祝，阿森纳主教练温格的脸色极为难看。

　　这个丢球，完全打了阿森纳一个措手不及。

　　阿森纳在比赛开始之后，成功的压制住了国际米兰，这让温格心情愉快，信心满满，他对于自己的球队淘汰国际米兰的信心很足。

　　但是，国际米兰的一次进攻就得手了，这让温格有被人当头一棒的感觉。

　　特别是这个丢球在温格看来是本可以避免的。

　　在温格的眼中，克里希的愚蠢的防守失误，是这个丢球的根源。

　　他想不通！

　　没错，就是想不通。

　　克里希这个赛季表现很出色，是英超赛季最佳左后卫的有力竞争人选，克里希以及萨尼亚这两个法国老乡是温格很放心的球员。

　　但是，没想到克里希在球场上犯下如此大错。

　　……

　　“克里希！你在做什么？！”温格的拳头攥紧，低声吼道，脸上表情愤怒，皱纹挤在一起，完全可以挤死蚊子。

　　温格也知道克里希最大的问题就是偶尔会脑子短路，出现低级失误，但是，他没有想到在这样重要的比赛中出现这么一幕，这让温格有一种日了狗的感觉。

　　球场上，克里希尽管没有听到主教练温格在喊什么，但是，想来也知道是主教练对他的愤怒指责，他的脸色很难看，心中更是沮丧万分。

　　“混蛋！你在做什么？”阿森纳队长威廉·加拉斯怒气冲冲的冲着克里希吼道，“你脑子里刚才装的是大便吗？！”

　　“你说什么？”正在懊丧不已的克里希，十分愤怒且不解的看向自己的同胞，说起来，他和加拉斯的关系不错，加拉斯成为阿森纳的队长，也得到了克里希以及萨尼亚这两个法国球员的大力支持的。

　　正因为如此，此时听到加拉斯如此言论和态度，克里希很震惊和愤怒。

　　这个时候不来安慰人家，还冲人家吼？！

　　“你要为刚才的丢球负责！”加拉斯怒不可遏，他被温格任命为队长，这让加拉斯很兴奋，他也渴望带领阿森纳取得伟大的成绩，此前淘汰了卫冕冠军AC米兰，就让加拉斯很得意，如果球队能够再淘汰强大的国际米兰，阿森纳得以杀入四强，这将是阿森纳这些年来最出色的欧战战绩，他作为阿森纳的队长将无比荣耀。

　　现在，主场这么早丢球，阿森纳想要赢球和晋级，显然将不会那么容易，这让加拉斯很愤怒，所以，他对于犯下大错的克里希非常不满。

　　在如此重要的比赛中，克里希犯下如此严重的低级失误，脑子短路、装了大便了吗？！

　　“这球是我的责任！我会负责！”克里希心中火大，但是，他也知道这个丢球是他的责任，这是逃避不了的，所以，法国左后卫怒气冲冲地说道。

　　“你负责，你负责的了吗？”加拉斯哼了一声，瞪着眼睛，“不要再有下次了！”

　　克里希本来就十分懊丧，现在更是又怒又气，气得够呛，好在他忍住了自己的脾气，哼了一声，没有理会球队队长，转过身去。

　　这也让过来劝架的萨尼亚松了一口气。


第983章 酋长之夜（三）

　　“WoWoWo，加拉斯好像和克里希起了争执。”费拉里说道，他略略有些兴奋，“两个人似乎是发生了非常激烈的口角冲突。”

　　“两人似乎发生了言语冲突。”罗西也点头说道，“阿尔瑟纳·温格先生选择加拉斯作为阿森纳的队长，但是，这位队长先生却总是惹来争议。”

　　作为队长的加拉斯在不久前猛烈批评了球队年仅十九岁的前锋沃尔科特，称他在场上的一举一动都太容易让人猜到了，这么久了还没有什么长进，这话显得言辞激烈，让一些阿森纳队友、特别是年轻球员感到不满，认为加拉斯的做法不符合队长的身份。

　　此外，争议最大的是，此前阿森纳在英超联赛中在被伯明翰最后时刻扳平后，他作为队长不是去安慰和鼓励的自己的球员，而是在一个人默默流下了眼泪，虽然温格曾为他辩护称，这表明他很在乎球队胜负，但这种行为已经被很多人视为软弱无能。

　　据说阿森纳内部，一些球员很鄙视加拉斯，认为如此软弱的球员不配当队长。

　　特别是以沃尔科特为首的年轻人，对此意见很大，沃尔科特甚至表示，加拉斯连维埃拉的十分之一都不如。

　　不仅仅如此，阿森纳球迷对于加拉斯也不太感冒，挖苦说加拉斯是阿森纳史上最没种的队长。

　　……

　　温格在场边，脸色极为难看，球队刚刚丢了一个球，球队队长还和自己的球员发生了争吵，这真的很MMP。

　　此时，虽然内心也对于克里希之前的低级失误很是不满，但是，温格对于加拉斯也是不满的，作为一队队长，这个时候要做的不是埋怨队友，而是鼓励和安慰。

　　在另外一边，看着阿森纳球员居然发生了内部矛盾，李昂差点笑出声来。

　　阿森纳的队长们，曾是全英超的楷模，当年的亚当斯被誉为铁血队长，是阿森纳一代传奇。

　　亚当斯之后，温格偏爱法国老乡，而阿森纳连续几任队长都是法国人，当然了，无论是维埃拉还是亨利，都无愧于队长袖标。然而自从2005年夏天开始，“卖队长”就成了兵工厂挥之不去的阴影，无论是海布里时代还是如今在酋长球场，“卖队长”都已经成为了阿森纳的优秀传统。

　　维埃拉转会尤文图斯，开了“队长离队潮”的先河。2005年法国后腰突然转会意甲来得十分突然，因为前一年温格刚抵挡住了皇马对维埃拉的进攻，法国队长也宣誓对阿森纳效忠，但一年后就突然宣布加盟尤文图斯。在2005年的时候，2000万欧元转卖一个29岁年龄的球员，经济收益上说还不错，但考虑到竞技因素，以及随后阿森纳的动荡，枪手的这笔买卖只能用损失惨重来形容。

　　维埃拉离开之后，另外一个法国球星亨利接过了维埃拉留下的队长袖标，虽然在担任队长期间，阿森纳的成绩不如维埃拉时期，但是，亨利也算是一位伟大的队长。

　　不过，亨利也因为在阿森纳看不到拿到欧冠的希望，有些心灰意冷，随后转会离开了阿森纳，加盟了西超双雄之一的巴塞罗那。

　　……

　　关于阿森纳队长转会离开，还有一个比较神奇的定律，凡是前阿森纳队长转会加盟的球队，在其加盟后的那个赛季结束后，时任主帅都离职了：2005年夏天，前阿森纳队长法国国脚维埃拉加盟尤文，次年尤文主帅卡佩罗离职；2007年夏天前阿森纳队长法国前锋亨利加盟巴塞罗那，次年巴萨主帅里杰卡尔德离职。

　　恩，当然这个时候，里杰卡尔德还是巴塞罗那的主教练呢，不过，巴塞罗那这个赛季的情况来看，里杰卡尔德还是避免不了历史走向，会黯然下课。

　　言归正传，亨利离开之后，加拉斯这个法国球员，被温格指定为阿森纳的队长，称为温格任内第三位法国国籍队长。

　　只是，很显然，这位队长和前两位法国同胞比起来，实在是差了太多。

　　李昂差点被加拉斯和克里希的“冲突”逗乐了，随后，他来了一个主意。

　　李昂走到场边，向自己的球员传达了一个指令：主攻克里希所在的右路！

　　……

　　当比赛重新开始之后，领先一分的国际米兰表现的很冷静，也很沉稳，而早早的丢球的阿森纳则显得有些焦急。

　　国际米兰的沉稳，并不说他们踢得沉闷，相反，国际米兰开始频频向阿森纳施压。

　　国际米兰开始了他们最擅长的全场紧逼，在国际米兰的猛然发力之下，有些急躁的阿森纳一时之间很不适应，急躁的阿森纳却不知道该怎么去踢了。

　　李昂的国际米兰是当今足坛最擅长抓机会的球队，他们发起了一波攻势，一度开始围攻阿森纳的球门。

　　五分钟之后，国际米兰在前场打出漂亮的配合，球员之间的水银泻地一般的传递，让阿森纳疲于奔命。

　　阿尔沙文在禁区边缘突然反向传球，米利托从禁区里拉扯出来接应，他背对球门的情况下，稳稳控球，在两人包夹之下，成功的将足球传了出去，马塔迎着足球，漂亮的脚尖挑传。

　　阿德里亚诺挤开了克里希之后，胸部停球，直接一脚凌空抽射！

　　这脚射门势大力沉，最终打在了边网上，惊出了阿森纳球迷一身的冷汗。

　　镜头捕捉到，阿森纳队长加拉斯似乎又冲着克里希吼了一句，似乎是在责怪克里希没有能够跟住阿德里亚诺的脚步。

　　没错，加拉斯很愤怒，他认为克里希没有能够阻挡阿德里亚诺的射门，总之，加拉斯对于自己的法国同胞今天的表现很不满。

　　被再次怒斥的克里希，这次显得沉默，没有回怼，只是表情相当的难堪。

　　他当然想要阻止阿德里亚诺射门，但是，在阿德里亚诺启动之后，克里希刚刚贴身上去，就好像是撞到了一堵墙，被直接挤开了：身体对抗方面，他不是阿德里亚诺的对手！

　　场边，看到这一幕的国际米兰主教练李昂，脸上露出一丝不可名状的笑容。


第984章 酋长之夜（四）

　　克里希所在的左路面临了巨大的防守压力，很难在进攻一端发挥出什么作用，所以，阿森纳在反击的时候，只能够从自己的右路想办法。

　　不过，对此，李昂早有准备。

　　萨尼亚确实是一个很有实力的球员，刚到阿森纳的前几个赛季真的是很稳，拿过英超赛季最佳右后卫，还把埃布埃挤到右前卫上，不过，李昂对这个球员研究的很透彻，克里希的最大的短板就是进攻手段过于单调，永远都是套外线下底传中，而且还传不准，这么说吧，萨尼亚总体来说是名合格的防守型后卫……指望萨尼亚在进攻一端给国际米兰制造太多的麻烦，并不太现实，最起码，早有防备的国际米兰对此无惧。

　　在莫德里奇伤停情况下，李昂派上了蒙塔里首发，相比较莫德里奇，蒙塔里在进攻一端作用要大打折扣，但是，在防守上的贡献则多了一些，在李昂的安排下，蒙塔里注意协防本方左路，在埃弗拉压出去的时候，蒙塔里很好的保护了本方的左边路，很好的限制住了萨尼亚。

　　这位本赛季表现出色的法国边后卫，这场比赛踢得非常不舒服……

　　……

　　比赛第二十一分钟，萨尼亚再次下底，准备传中。

　　蒙塔里判断准确，在萨尼亚传中之前，伸腿一挡，足球打在了蒙塔里的腿上之后，又反弹到萨尼亚的腿上之后除了边线，阿森纳连一个边线球都没有捞到。

　　蒙塔里快速掷出边线球，国际米兰迅速发动反击。

　　在萨尼亚拼命回防的时候，国际米兰连续传递之下，足球到了马塔的脚下，西班牙球星带球强突，在运动中扣球骗开了过来补防的森德罗斯，然后，猛地加速冲入禁区，然后被赶回来回防的法国国家队队友法布雷加斯推倒在地。

　　国际米兰的替补席一片欢呼，他们在替补席起身，大喊——他们都认为这是犯规，法布雷加斯禁区里对马塔犯规，应该给国际米兰一个点球。

　　李昂也从教练席起身。

　　没有点球！

　　来自比利时的主裁判汉森摆手示意马塔自己站起来。

　　李昂在场边暴跳如雷，他当然认为自己的球员受到了侵犯，这绝对是一个点球！

　　……

　　“没有点球！没有点球！主裁判汉森认为点球不存在！”

　　“反击！国际米兰大举压上，这是阿森纳的反击机会！”

　　此时，阿森纳已经发动了反击。

　　法布雷加斯将足球迅速传递出去，埃布埃拿球之后，高速带球，与此同时，赫莱布、迪亚比以及阿德巴约，都拼命前插。

　　而拼命回防的萨尼亚也开始往回跑，参与这次进攻。

　　阿森纳的这次进攻，推进到前场之后，还是熟悉的配方。

　　足球最终被传递到右边路的萨尼亚的脚下，不过，来回反复冲刺之下，法国右后卫体能明显跟不上，他随后的传球没有什么威胁，被国际米兰门将塞萨尔轻松从空中摘到。

　　……

　　经过这么几个回合之后，比赛进入到焦灼状态，双方都大打攻势足球，你来我往，攻的十分热闹。

　　“这是一场开放式的比赛！”

　　“对于球迷而言，这样一场比赛绝对值回票价！”

　　场上踢得很热闹。

　　但是如果仔细的去观察其中内里，会发现对于两支球队来说，情况却大不一样。

　　虽然是在对攻，同样踢得风生水起。

　　但是国际米兰的士气更高涨，他们的跑动要比阿森纳更积极更多，国际米兰的球员满场飞奔。

　　而且，最重要的是，国际米兰的进攻更加有调理，他们的推进速度很快，跑动很及时，配合很默契，几乎每一次进攻都足以当阿森纳方面惊出一身冷汗。

　　而阿森纳的进攻，看似也声势很大，但是，真正能够威胁到国际米兰的球门的机会很少。

　　而且，正如李昂所预判的那样，在他要求球队加强对克里希那一侧施压之后，阿森纳的进攻就像是瘸了腿，只能够依靠萨尼亚这一侧，而法国右后卫的助攻能力，显然无法支撑阿森纳的有效进攻。

　　而且，不知道温格是出于什么考虑和部署，今天阿森纳在地面进攻上减少了，在边路传中上增强了不少，似乎是为了发挥出阿德巴约在门前的头球和抢点能力。

　　但是，很显然，李昂对此早有准备，无论是萨穆埃尔还是齐沃，在高空球上都不怵阿德巴约。

　　……

　　在这样的情况下，国际米兰的攻势越来越有威胁，而阿森纳这边，在很难实际威胁到国际米兰的球门的情况下，却开始变得更加的急躁起来。

　　李昂在场边看得清楚，他要加速阿森纳的急躁情绪。

　　而很显然，能够最有效的打击阿森纳，让阿森纳因为急躁而陷入混乱的最好的办法就是：进球！

　　国际米兰要用更多的进球来给阿森纳施压。

　　现在领先阿森纳一个球，这让阿森纳全队感受到了压力！

　　如果再进一个球，这就不仅仅是压力了。

　　会让阿森纳这边感受到了一丝绝望：在主场，在两回合的淘汰赛中，主场零比二落后，这是多么糟糕的情况，相信阿森纳的球员都会深有体会。

　　极端情况下，这甚至会加速阿森纳崩盘的速度！

　　……

　　李昂能够看出来场上阿森纳球员的急躁，温格当然也能够看出来。

　　“要不要回收一下阵型？”温格的助手，阿森纳传奇后卫斯蒂文·博尔德问，他认为在这样的情况下，阿森纳应该踢防守反击，球队要尽量避免再丢球，现在要以稳为主。

　　温格没有立刻回答，他在考虑。

　　随后，温格并没有从善如流接受助手的建议，不知道是不是因为赛前一直以来的“必胜”言论，让温格对于胜利极度渴望，阿森纳主教练反而选择了更加激进的战术。

　　温格随后向全队传达了自己的战术指令：阿森纳要踢得更加侵略性，要有压迫性！

　　“阿尔瑟纳！”斯蒂文·博尔德还想要劝说温格。

　　“我们现在需要进球！”教授鼻子喘着粗气，说道。

　　博尔德缩了缩脖子，没有再说什么，毕竟，说到底，他只是助手而已，只能够提供建议，温格才是主教练，才是拿主意的、做决定的那个人。


第985章 酋长之夜（五）

　　现在回过头来看阿尔沙文的那个进球，就知道那是多么重要的一个进球了。

　　这个进球，等于是在杀气腾腾的阿森纳头上狠狠来了一棒！直接把在信心满满的阿森纳给打懵了。

　　球员的心理上开始有些急躁。

　　这种精神层面的影响是很重要的，随着局势的愈发不利，影响也越大。

　　克里希那一侧完全瘫痪，萨尼亚这一侧也没有什么效果，温格也及时的做出了调整，开始暂时摒弃边路战术，想要在中路做文章。

　　尽管温格向阿森纳球员下达了加强中路进攻的指令，但是，阿森纳的攻势并没有真正的好转，特别是他们的中场逐渐失势。他们的中场虽然有迪亚比、埃布埃、弗拉米尼和法布雷加斯以及赫莱布，但是，面对国际米兰，阿森纳引以为傲的进攻中场线的表现却很一般。

　　特别值得一提的是，迪亚比被视为是维埃拉的接班人引进，这个法国球星在状态出色的时候，确实是表现很惊艳，但是，迪亚比却是出了名的玻璃人，自从上赛季一次大伤之后，伤病就反反复复的折磨这个法国中场，这也使得迪亚比的状态时好时坏，很显然，今天的迪亚比的表现只能够用糟糕来形容，面对马塔和阿尔沙文的反复冲击，显得力不从心，在防守一端很狼狈的同时，进攻一端也很难对阿森纳提供更多的帮助。

　　迪亚比这里萎靡不振，弗拉米尼以及埃布埃和赫莱布，也好不到哪里去，而被阿森纳人寄予厚望的法布雷加斯也不是那种可以以一己之力带领球队力挽狂澜的球员，表现也只能够说很一般。

　　……

　　阿森纳现在的被动，这也和温格今天的战术有关系。

　　一开始，温格似乎打定主意在边路做文章，想要发挥出阿德巴约的冲击力，但是，很显然，李昂对此早有防备，只靠阿德巴约这么一个进攻点，实在是太容易被冻结。

　　即使是现在调整到中路做文章，但是，足球比赛是双方的，不是说温格做出了调整，就能够立刻起到效果的。

　　在莫德里奇受伤的情况下，李昂给予了蒙塔里足够的信任，卡洛斯依然是国际米兰的中场最可靠的屏障，现在又有了蒙塔里来帮忙，阿森纳还想要在中路打出一条通道，实在是很难很难。

　　“国际米兰的进攻很直接，很简洁！”费拉里则对李昂的战术赞不绝口。

　　在莫德里斯受伤缺席比赛的情况下，国际米兰缺少了莫德里奇这个中场组织者，李昂立刻对国际米兰的进攻进行了简化，完全依靠马塔和阿尔沙文两个进攻球员做文章，在两翼轮番冲击阿森纳的防线，而在前面有迭戈·米利托和阿德里亚诺，前者门前射门感觉非常棒，后者的冲击力十足，国际米兰的进攻变得更加的直接和有穿透性，用来对付阿森纳这样的防守本来就不算长处的球队，效果立竿见影。

　　看到阿森纳调整了战术，屡屡想要从中路获得突破和机会，但是，阿森纳的几次尝试，都被卡洛斯和蒙塔里联手绞杀了。李昂很满意，阿森纳的现在可以说是孤注一掷要加强进攻，虽然李昂不清楚是什么刺激了温格，居然在上半场比赛就如此搏命，但是，对于国际米兰来说，这是一个很好的机会。

　　此种情况下，阿森纳的防线空当将会加大，而国际米兰如果能够抓住机会再进一球的话，这也将能够在心理层面给予兵工厂致命一击！

　　……

　　赫莱布想要和法布雷加斯做一个配合，不过，他的传球意图太明显了，卡洛斯提前上抢，一个倒地滑铲，将足球拦住了。

　　然后，卡洛斯在法布雷加斯反抢的时候，成功的将后者卡在身后，同时一只手撑地，将足球扫给了过来接应的蒙塔里。

　　加纳人很明确自己今天的任务，就是在卡洛斯抢断之后，第一时间出球！

　　蒙塔里直接一个长传，将足球传向了前面，阿德里亚诺回撤来接应，头球摆渡向边路！

　　马塔漂亮的胸部停球之后，猛然加速，将过来防守的迪亚比扔在了身后，后者赶紧转身去追，追了一步，却是自己脚下一滑，摔倒在地。

　　萨尼亚赶紧扔下了阿德里亚诺，逼了上去。

　　马塔减速，扣球，做了个要内切的动作，骗的萨尼亚提脚拦截的时候，却是脚尖一捅，将足球传了出去。

　　足球在中路，在米利托这里做了一个过渡，阿根廷射手没有转身，而是直接将足球再次扫向了自己的左侧。

　　阿尔沙文适时的过来接应，他直接一个拉球，避开了弗拉米尼之后，突然斜向边路疾进。

　　然后，在克里希上来拦截之前，阿尔沙文脚腕一抖，足球划出一道弧线，直飞门前。

　　阿森纳门将阿穆尼亚选择了出击，他想要直接从空中把这个球拦截下来！

　　但是，出击之后，阿穆尼亚就发现不妙，足球在空中有一个不太明显的外旋，这个弧度不大，但是，阿穆尼亚却意识到，他可能碰不到足球。

　　……

　　果不其然，足球擦着阿穆尼亚的指尖掠过，直飞后点。

　　“阿穆尼亚！他漏球了！”英格兰解说员惊呼出声。

　　阿穆尼亚惊恐的扭头去看，然后他就看到了阿德里亚诺出现在了后点，唯一让阿穆尼亚感到安慰的是，阿德里亚诺的身边还跟着加拉斯，现在他只能够指望加拉斯了。

　　但是，然后，阿德穆尼亚表情更加惊恐。

　　加拉斯被阿德里亚诺挤在了身后，他眼睁睁的看着阿德里亚诺头球！

　　头球！

　　摆渡！

　　没错，不是头球攻门！

　　足球在后点，直接头球攻门角度已经很小了，阿德里亚诺选择了头球摆渡，他猛地甩头，将足球顶向了点球点附近！

　　然后人们就看到了，此前完成足球传中过渡的迭戈·米利托出现在那里，阿根廷人直接俯冲头球！

　　面对这样近距离的头球攻门，阿森纳门将阿穆尼亚根本来不及做出第二下反应，眼睁睁的看着足球从他的脸颊右侧上方掠过，飞入了球网……


第986章 酋长之夜（六）

　　“Gooooooooooooooooaaaaaaaaal！！！”

　　“Gooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！！！米利托！米利托！！迭戈·米利托！！！国际米兰2:0领先阿森纳！他们在酋长球场二比零领先阿森纳！这个进球对于阿森纳来说是致命的打击！”当迭戈·米利托接到了阿德里亚诺的头球摆渡助攻、漂亮的俯冲轰炸，把足球顶入球门的时候，意大利电视台的解说员都疯狂了，正如他所说，这个进球对于阿森纳来说是致命的一击！

　　“伟大的进球！国际米兰在客场展现出他们的强大和成熟！”

　　“李昂教练在和温格教练的对决中，连下两城！”

　　“二比零！这是谁都没有想到的比分，半场比赛还没有结束，阿森纳就零比二落后了！”

　　此时此刻，在米兰，在酒吧里，在家里，在一切能够收看到这场比赛的地方，都是国际米兰球迷兴奋不已的欢呼声。

　　而最幸福的显然莫过于来到客场看球的国际米兰球迷了，他们在客场看台上爆发出巨大的欢呼声，一时之间，酋长球场被国际米兰人占领了。

　　这并不是说两千多名国际米兰球迷爆发出来的声波能量战胜了阿森纳人，而是因为，此时此刻，酋长球场的主看台，陷入了一片死寂，阿森纳球迷都被这个丢球打懵了，没有发出声音，整个球场只有国际米兰人爆发出的欢呼声。

　　……

　　李昂在迭戈·米利托把足球顶进球门的时候，冲出教练席，用力将右拳挥向天空。

　　他清楚，这个进球对于这场比赛来说将是决定性的！

　　不是他看不起这支阿森纳，他不相信这支球队能够在半场不到就零比二落后的情况下还能够翻盘！

　　李昂只是振臂庆祝，表现的还算克制，但是，其他人的表现就十分兴奋了。

　　替补席上的球员互相拥抱，嘶吼，呐喊，就好像是他们已经赢下了比赛一样。

　　球场上，国际米兰球员们也在疯狂庆祝。

　　完成头球得分的迭戈·米利托刚刚从地上爬起来，他要奔跑庆祝，刚刚跑了两步，就被阿德里亚诺扑到在地，然后阿尔沙文、马塔、蒙塔里等人纷纷扑过来，将他压在地上。

　　所有的国际米兰人都是那么的兴奋，肆无忌惮的庆祝，张狂的庆祝。

　　二比零的比分，让他们有了充分的庆祝理由。

　　……

　　阿森纳那边，主教练温格的脸色更加阴沉了，他没想到球队压迫式的进攻打法，非但没有起到效果，反而是被国际米兰抓住机会再下一城了。

　　场内，阿森纳的球员们都沉默了，他们似乎还不敢相信自己的眼睛：这就零比二落后了？！

　　阿森纳的替补席也是一片死寂。

　　最怕突然安静！

　　“我早就说了，应该先稳一稳的。”阿森纳助理教练斯蒂文·博尔德抱怨说道。

　　替补席这边是异常的安静，以至于博尔德的抱怨声尽管声音不大，但是，还是清晰的传到了温格的耳中，而且可以肯定的是，其他人也同样可能听到。

　　温格的脸色立刻变得涨红，他扭过头，表情略显狰狞，盯着博尔德，“要不要你来指挥比赛？”

　　“啊，抱歉……”斯蒂文·博尔德被温格的眼神和话语吓了一跳，“我不是那个意思。”

　　他还真的不是想要挑事儿，想要挑战温格的权威，只是很遗憾和不爽而已，对于球队目前的困境表示担心，才会抱怨一句，没想到突然的安静，让他的话语显得那么的突兀和刺耳。

　　温格哼了一声，没有再说什么，只是对于自己的这个助手的感官，一下子变得前所未有的不喜。

　　他觉得自己身为主教练的绝对权威受到了极大的冒犯！

　　这是温格无法容忍的！

　　……

　　将视线收回来，看向场内。

　　主裁判汉森已经在制止国际米兰人的疯狂庆祝，催促他们准备快点中圈开球。

　　进球的迭戈·米利托终于摆脱了其他国际米兰球员的“轮奸”，爬起来，还没有忘记向客队球迷看台振臂，这终于引起了酋长球场看台上的阿森纳球迷的极大的不满，铺天盖地的嘘声响彻整座球场。

　　温格的脸色阴沉似水，他当然知道，这嘘声不仅仅是在嘘肆意庆祝的国际米兰人，未尝没有阿森纳球迷对于球队表现的强烈的不满。

　　一抬头，就看到了酋长球场的电子记分牌上面的0:2的比分，温格只觉得那数字是无比的刺眼，同时教授的内心有一种不安：难道，真的要输掉这场比赛了吗？！

　　整个人的内心都是强烈的不甘。

　　淘汰了卫冕冠军AC米兰，杀入八强，这给了温格极强的信心，在他的心中，这支阿森纳很强大，也是很好的机会在欧洲冠军联赛中走的更远……乃至是那最后的冠军奖杯，都未尝没有机会去触摸。

　　而赛前，温格也是表现出对胜利的极强的信心，现在几乎全世界都知道他在赛前说的那番话：尽管这有为球队打气的意思，以及向国际米兰施加心理压力的考量，但是，问题是他真的是觉得淘汰国际米兰的把握很大的啊！

　　现在，先不说下一回合比赛后的结果，这场比赛如果输掉的话，这对于阿森纳是不小的打击，而且，温格已经可以想象媒体会说什么糟心的话了。

　　温格的后背出了一层汗。

　　这是一场绝对不能够输掉的比赛！

　　教授表情无比的严肃，乃至是有些阴沉过分。

　　殊不知，他这么考量，从赛前的必胜言论，到现在绝对不能输球，已经是内心里弱了三分……

　　……

　　“如果能够在上半场比赛再进一球，领先三球的话，这场比赛就大局已定了。”巴勃罗·班德拉斯突然说道。

　　米拉伊洛维奇露出震惊的神情，实事求是的说，能够在上半场比赛就二比零领先阿森纳，还是在客场，他已经觉得是很美妙了，没想到班德拉斯居然还贪心的想要半场来一个三比零。

　　他认为班德拉斯有些盲目乐观了和过度放松了。

　　他看向李昂，想要听听主教练先生对此有何见解。

　　李昂教练应该不会也这么盲目乐观和放松吧，米哈伊洛维奇心想。


第987章 忍不住的笑

　　“也不是没可能。”让米哈伊洛维奇惊讶的是，主教练李昂却是笑着说道，“就看后面这十分钟的比赛，温格会如何选择了……”

　　说着，李昂扫了一眼阿森纳那边。

　　阿森纳要是全部回缩防守的话，国际米兰进球难度自然加大。

　　但是，如果温格痴心妄想想要扳回一球，孤注一掷要继续进攻的话，啧啧……

　　不过，温格应该不会那么不理智吧，李昂不确定的猜测、想到。

　　……

　　比赛进行到三十六分钟，迭戈·米利托为国际米兰打入第二粒进球，阿森纳零比二落后国际米兰。

　　国际米兰的这个进球，对阿森纳打击巨大，也让阿森纳陷入了某种混乱之中。

　　思维的混乱。

　　这种情况下，究竟是防守还是进攻？

　　球场上的阿森纳球员此时的思维是混乱的，进攻球员肯定想着要继续进攻，争取在上半场比赛结束之前扳回一球，而防守球员的心思则趋于保守，他们承受了国际米兰的更多和更直接的进攻压力，清楚目前的情况下，不是要进攻，而是要防守，或者更加直接的说：不能够继续丢球了！

　　当然，最终该如何应对，这需要场边的主教练温格来做出最终的决定。

　　球员们思维混乱，有不同的想法；主教练温格此时也没有一个肯定的想法。

　　防守的话，也许能够在半场比赛结束的时候，守住零比二的比分不再丢球，但是，对于想要晋级的阿森纳来说，主场的这场比赛格外重要，即使是这场比赛的最后的比分是零比二，这都是阿森纳无法承受的结果，会使得他们第二回合翻盘的机会变得极为渺茫。

　　被动防守没有出路……

　　……

　　此外，温格还考虑到一点，国际米兰的士气明显上来了，现在想要靠防守来拦住他们，已经变得非常困难了。

　　如果不防守，选择进攻呢？！

　　只要抓住机会，扳回一个球，能够在上半场比赛结束前将比分改写为一比二的话，这场比赛的下半场还有四十五分钟的时间，阿森纳未尝没有扳平比分的希望，甚至是翻盘？也未尝不可能！

　　想到扳平比分！

　　想到翻盘！

　　这个美好的前景，在温格的脑海中迅速占据了他几乎全部的思维。

　　而且，下意识的瞥了一眼，看到了助手斯蒂文·博尔德长吁短叹，温格的心仿佛被什么揪了一下……这促使他向某个选择的天平方向发生了进一步的倾斜。

　　球场上，阿森纳的球员不时的会看向场边的主教练。

　　他们需要主教练尽快传达指令，他们也清楚现在他们想法混乱是很糟糕的情况。

　　温格的面部表情在某一个时刻定格，他终于做出决定了：

　　进攻！

　　进攻！

　　只有进攻才有活路！

　　他向场内的球员做了个手势：

　　进攻！

　　进攻！

　　镜头里，阿森纳主教练的脸上，此时有了一种叫做孤注一掷的决绝表情。

　　“还有时间，还有机会……”法国人低语喃喃。

　　……

　　当比赛重新开始之后，国际米兰和阿森纳之间开始了轰轰烈烈的对攻战！

　　看到阿森纳并没有收缩阵型，反而更加大胆的压上，李昂高兴不已，他真想对温格竖起大拇指：有种！我喜欢！

　　阿森纳都敢于压迫式进攻，李昂也并没有采取稳守反击的战略，反而是令旗一挥，国际米兰压压出去进攻。

　　你一拳我一脚，看谁先锤死谁！

　　且不说国际米兰两球领先，有底气犯错误。

　　就是双方的实力和士气以及状态对比，这样的对攻战，显然也是李昂最喜欢的。

　　根据欧足联官方统计，国际米兰是这个赛季欧洲冠军联赛三十二支球队中，进攻效率最高的球队，也是把握机会能力最强的球队。

　　所以，双方对攻，国际米兰真的很喜欢的。

　　比赛第四十一分钟，蒙塔里和法布雷加斯拼抢，双方一起倒地，不过，主裁判汉森哨音响起，他认为蒙塔里对法布雷加斯犯规了，判给了阿森纳一个位置不错的前场任意球。

　　李昂在场边冷哼一声，在他看来，这是五五开的球，双方都有拉扯，主裁判显然是因为阿森纳两球落后，动了“恻隐之心”，所以有些偏袒主队。

　　……

　　阿森纳的任意球机会。

　　温格在场边喊话，他将迪亚比叫到了场边。

　　捂住嘴巴，对法国球员耳语一番，后者露出错愕的表情，然后猛点头，一副“我懂了”的表情，转身跑回场内。

　　随后，法布雷加斯和赫莱布以及迪亚比都站在了足球面前，三个球员捂住嘴巴在商量着什么。

　　然后，法布雷加斯走开了，只剩下迪亚比和赫莱布站在足球前。

　　主裁判汉森的哨音响起。

　　赫莱布助跑，从足球上面跑过去，然后，真正的罚球者迪亚比冲上来，他没有选择直接射门，而是将足球吊进禁区。

　　不过，有意思的是，足球不是传向门前的，而是传向了球门左侧靠近底线附近，法布雷加斯出现在那里，他想要起跳，完成一次头球摆渡，但是，在萨穆埃尔的紧逼之下，没有能够充分起跳，没有能够碰到足球，足球从他的头顶上方掠过，出了底线。

　　国际米兰的球门球。

　　阿森纳浪费了一次不错的定位球机会。

　　……

　　阿森纳的这次任意球进攻没有什么威胁，反而是这个任意球战术的内容引起了人们的注意。

　　“阿森纳这是要模仿国际米兰的进球吗？”意大利解说员费拉里忍俊不禁的吐槽说道。

　　随后，慢镜头显示了整个任意球战术过程：还真是，在法布雷加斯试图起跳摆渡的时候，阿德巴约从门前回撤到点球点附近，似乎就等着法布雷加斯将足球顶过来了，如果这个进攻能够打成的话，简直和此前迭戈·米利托为国际米兰打入的那球如出一辙。

　　“阿森纳想要用国际米兰的方式杀死国际米兰，国际米兰怎么可能对此没有防备？”罗西也是禁不住嘲讽说道，“在法布雷加斯跑位的时候，萨穆埃尔就提前防备了，而阿德巴约回撤的时候，齐沃也一直跟着，即使是法布雷加斯能够将足球顶过来，阿德巴约也很难获得太好的头球机会！”

　　镜头也有意思的给了两队的教练席：

　　阿森纳这边，温格双手插在裤兜里，看到这次进攻没有打成，遗憾的拱了拱身子。

　　国际米兰那边，李昂显然看透了阿森纳的这次进攻，他先是愣了下，然后似乎是在强忍笑意，腮帮子鼓起来，终于还是没有忍住，笑得腮帮子和嘴唇都一颤一颤的……

　　“这可真是……”英格兰解说员看到这一幕，也是不知道该说什么好了，解说员先生捂住脸，他都觉得“丢人啊”。


第988章 酋长之夜（七）

　　比赛第四十三分钟，法布雷加斯传球，阿德巴约头球回顶，赫莱布胸部停球之后，突然起脚远射，这脚射门很突然，造成塞萨尔的脱手，不过，阿森纳的其他球员没有能够及时跟进，而塞萨尔的第二反应很快，直接将足球压在身下。

　　“现在对于阿森纳来说，也许多尝试一下远射，也未尝不是一种选择。”

　　“除了阿德巴约之外，埃布埃以及弗拉米尼等球员也要尽量靠近球门。”

　　解说员说的没凑，刚才塞萨尔扑球脱手，不过，阿森纳的其他球员没有能够及时跟上，不然，将可能获得打空门的补射机会。

　　李昂则在场边大声喊话，虽然阿森纳的这次进攻没有得分，但是，他对于刚才国际米兰的防守很不满意，居然让赫莱布轻松的获得了射门的空间和机会，这是绝对不容许的。

　　比赛已经进行到上半场比赛最后阶段，在两球领先、上半场比赛即将结束的情况下，国际米兰的球员似乎有些过于放松了。

　　李昂对此很不满，趁着这次机会，大声喊话，警醒球员。

　　“不要给他们轻松拿球和射门的机会！”

　　“逼抢！”

　　“压迫！”李昂吼道。

　　……

　　随后，阿森纳的一次进攻，弗拉米尼在拼抢中被卡洛斯撞翻在地，主裁判汉森哨音响起，吹罚卡洛斯犯规，给了阿森纳一个位置不错的任意球。

　　主裁判的哨音响起。

　　法布雷加斯将足球开进禁区。

　　在人们的注视下，阿德巴约跳起来，将齐沃牢牢地压在身下，以一记非常漂亮的头球攻门，将足球顶入了网窝。

　　“Yes！阿德巴约！Goooaaaaaaaaaaaa……”英格兰的解说员的兴奋的吼声还没有吼出来，就看到主裁判的动作：手势很明确，攻方犯规，进球无效！

　　“主裁判吹掉了阿德巴约的进球！发生了什么？”

　　“越位？！不，主裁判示意是阿德巴约犯规在先！”

　　场边，李昂终于在比赛开始以后头一次对主裁判汉森有了一丝好感，因为这一次主裁判确实是明察秋毫。

　　“在阿德巴约头球之前，他双手先是抱住了齐沃，这使得后者无法起跳，然后，以齐沃的身体为支撑，完成了起跳和头球攻门的动作。”费拉里看了慢镜头回放说道，“判罚很准确！阿德巴约犯规在先，没有进球！比分还是国际米兰客场二比零！”

　　……

　　酋长球场的看台上，嘘声震天，阿森纳球迷显然无法接受主裁判的这个判罚，他们好不容易进球了，这个进球对于这场比赛来说，对于阿森纳的晋级之路来说都至关重要，却被“该死的”主裁判吹掉了！

　　温格在场边也在向第四官员抗议，他显得有些过于愤怒了，面孔涨红，怒气冲天。

　　此时，球场内，当阿德巴约以及队长加拉斯，还有迪亚比和法布雷加斯正在围住主裁判汉森，向裁判抗议被吹掉的这个进球的判罚的时候，国际米兰这边已经发动了快速进攻。

　　“国际米兰快发！”

　　“快发任意球！国际米兰快速反击的机会！”

　　从地上爬起来的齐沃，看了看前面，阿森纳这次进攻大举压上，后面暂时很空呢，他眼中一亮。

　　齐沃并没有等着门将塞萨尔上来把足球大脚踢到前场，而是蹲下来，将足球稍稍放好，然后直接快发出去。

　　……

　　“阿森纳危险了！”

　　国际米兰没有采取大脚长传球发动快攻的方式，而是整个球队的阵型在这个时刻突然前压，向阿森纳压过去，排山倒海一般。

　　而足球则经过了几脚快速传递，很快就通过了中场。

　　阿尔沙文稍稍拉回来，接应队友。

　　萨内蒂沿着边路带球，突然选择将足球传向中路。

　　阿尔沙文没有犹豫，直接送出了一脚直传球，足球从中路来到了右路。

　　阿尔沙文的这脚传球是用的外脚背，这就使得足球的飞行轨迹和路线有些隐蔽。

　　这样的结果就是，拼命回防的弗拉米尼对足球飞行的轨迹判断上出现了错误的预判，他尽管做出了断球的动作，但是，却并没有能够成功碰到足球。足球和他的拦截腿堪堪滑过。

　　马塔冲了上来，他直接将足球一磕，漂亮的停球的同时，猛然加速，躲开了弗拉米尼第二下的伐木一般的横扫抢球。

　　……

　　“阿尔沙文的传球！漂亮！”

　　“马塔！漂亮！马塔！！精彩的停球摆脱！！！这是国际米兰的机会！绝佳的进攻机会……难道又要进球吗？！”解说员大声喊道。

　　马塔带球直入禁区。

　　现在，在他的前面，是阿森纳的左后卫克里希。

　　马塔本以为克里希会第一时间上抢，但是，让他惊讶的是，克里希并没有第一时间上来逼抢，而是和他保持了大约两三米的距离，同时还扭头瞥了中路一眼。

　　在中路，阿德里亚诺正在跟进，在边路，迭戈·米利托正斜向前插！

　　别忘了，还有一个阿尔沙文。

　　而阿森纳的防守这一方，只有克里希一个人！

　　此前的定位球进攻，另外一个中后卫，包括右边后卫萨尼亚都上去了，只有克里希一个人留在了己方后场，国际米兰的这次快发进攻打了阿森纳一个措手不及，此时，加拉斯以及迪亚比和萨尼亚正在拼命的回防。

　　但是，绝望的情绪在阿森纳人的心头蔓延。

　　国际米兰这边四打一！

　　结果基本上可以预料。

　　马塔看到克里希没有逼抢，他直接一个加速，克里希似乎此时才反应过来，打算上来铲球，但是，已经晚了。

　　马塔利用速度，漂亮的过掉了克里希。

　　然后直接就是一脚射门。

　　……

　　“突破啦！单刀！”

　　“马塔——射门！”英格兰的解说员的声音中透着惊恐。

　　刚刚弃门出击的阿穆尼亚对于这脚射门显得无能为力，让他倒地去扑球的时候，已经晚了，只能够眼睁睁看着划过一道弧线，掠向他的身后，坠向他身后的球门。

　　“Goooooooooooooooooooooooaaaaaaal！”

　　“MaTa-Gooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！！！马塔！马塔！！马塔！！！”

　　“三比零！这就是国际米兰，这就是李昂的球队！这就是速度！这就是效率！”

　　“伟大的进球！”

　　“致命的一击！”

　　整个球场，都是解说员的嘶吼声，以及国际米兰球迷的兴奋的吼声，而占据球场几乎绝大多数的阿森纳球迷，在这一刻，沉默了……

　　国际米兰人疯狂了，阿森纳人则被打懵了。


第989章 酋长之夜（八）

　　此时此刻，酋长球场被国际米兰人占领了。

　　国际米兰球迷都疯狂了，他们觉得自己是最幸福的国际米兰球迷，能够弄到客场球票，来到现场看球，见证这场伟大的胜利。

　　没错，就是胜利。

　　虽然上半场比赛还没有结束，虽然还有下半场比赛要踢，但是，没人会认为阿森纳还有机会翻盘。

　　解说席上，是激动不已的解说员们的兴奋不已的吼声。

　　作为解说员，能够见证这样一场疯狂的比赛，也足以让他们铭记和兴奋不已。

　　“上帝啊！我们看到了什么？我们看到了一场多么疯狂的比赛！国际米兰在客场3:0领先了阿森纳了！赛前谁能想到？上半场比赛，国际米兰就在酋长球场连入三球！”

　　“不可思议！不可思议！简直不可思议！赛前媒体普遍认为两支球队势均力敌，国际米兰也许实力稍稍占优，但是，阿森纳也同样实力不俗，又是主场作战，这将是一场难分难解的比赛，当然了，阿森纳主教练温格先生似乎对于球队主场取胜非常有信心，但是，不管怎么说，谁来解释一下现在这是什么情况？！太不可思议了！国际米兰人打疯了！”

　　“阿森纳的球员们在球场上呆若木鸡！他们不敢相信，这是酋长球场，这是他们的地盘！在这座球场，他们让卫冕冠军AC米兰无功而返，现在，面对另外一支米兰城的球队，他们却遭受这样的打击！零比三！半场比赛就连丢三球！看看阿森纳球员的表情，一脸的迷茫和痛苦……国际米兰将他们打懵了！”

　　……

　　进球之后的马塔没有跑去角旗区庆祝进球，也没有和队友们拥抱。他一路狂奔，他的目标是国际米兰的教练席。

　　这个进球他要献给一个人。

　　如果没有他，也许就没有今天的自己。

　　当然，年轻的西班牙国脚也为自己当初毅然决然的选择追随李昂去了希洪竞技而感到庆幸和骄傲，现在，他是西班牙国脚，是欧洲最有才华的年轻球员之一，西甲联赛冠军，西班牙国王杯冠军，欧洲联盟杯冠军，欧洲冠军联赛冠军，意甲联赛冠军，意大利杯冠军，这无数的荣誉都拿到手发软，包括皇家马德里这个老东家在内的诸多豪门，都想要得到他！

　　要知道，当时那支皇家马德里17岁以下少年A队的队友们，现在的情况可不算好，和他比起来更是天壤之别：何塞·卡列洪还在皇家马德里B队，一直没有能够获得一线队的召唤，有传闻说卡列洪在这个夏天可能就会选择转会离开；阿尔瓦罗·内格雷多也一直在皇家马德里B队踢球，根本没可能在皇家马德里一线队获得机会，最终在去年夏天转会去了阿尔梅里亚；此外，其他的球员，境况也不大好，哈维加西亚转会去了奥萨苏纳，尽管皇马有回购条款，但是，加西亚回到伯纳乌踢球的可能性也是极低的；阿丹还一直在皇家马德里B队；胡拉多则转会去了马德里竞技；德拉雷德虽然没有永久转会离开皇家马德里，但是，却一直被租借。

　　李昂的那支皇家马德里青年队中，目前来看，只有马塔真正的迅速成长起来，甚至可以说是金光闪耀一般的成长为了年轻的顶级球星。

　　小马塔要感谢李昂！

　　没有什么特殊的原因。

　　纯粹是心中激荡，就想要拥抱一下头儿！

　　……

　　马塔的速度很快，那些跟在他屁股后面追的国际米兰球员们完全追不上他，只能够眼睁睁看着他一骑绝尘，冲进了教练席，然后一把抱住了李昂。

　　李昂在马塔进球之后，振臂欢呼，然后扭头和助手班德拉斯说着什么，再一回头，就看到了狂奔而来的马塔，李昂哈哈大笑着张开怀抱，接受了得意弟子的拥抱。

　　正如马塔对他的深厚的情感，他对这个小伙子的感情也很深，这是他一手培养出来的球员，这种成就感和满足感觉，以及那种类似于师徒的感觉，是很奇妙的。

　　或者，甚至可以说是有一种类似“父子之情”的一部分感情在里面，从马塔义无反顾的离开皇马前往希洪竞技追随他开始，就有了特殊的感情。

　　人是感情动物。

　　李昂哈哈大笑着，拍打着马塔的后背，在他耳边喊道：“干得漂亮，胡安！干得漂亮！我为你骄傲！！！”

　　在李昂的称赞声中，马塔紧紧地抱住，越抱越紧，他很激动，他要帮助头儿实现再次登顶欧洲的心愿，当然，这也是他的目标和心愿，在一年前折戟半决赛之后，马塔看到李昂看似平淡的表情背后的一丝痛苦，他就发誓，要在新赛季重头来过，为恩师而战。

　　现在，他的这个进球，帮助国际米兰半场三比零领先阿森纳，几乎半只脚踏入了半决赛，马塔很自豪！很激动！

　　接着其他的球员们冲了上来，将这师徒两个人团团围住，兴奋的庆祝。

　　在看台上，因伤缺席比赛的国际米兰球员坐在一起，有阿圭罗、席尔瓦和莫德里奇，他们也都兴奋不已，其中莫德里奇的眼中更是闪烁激动的光芒，和马塔一样，他也是从希洪竞技就追随李昂的，对于这个中国主教练有着特殊的爱戴、尊敬感情，他们都期待着追随恩师再次君临欧洲之巅！

　　……

　　温格坐在教练席，法国人面部僵硬的表情似乎在马塔进球的那一刻凝固了。

　　温格无法接受自己看到的这一幕。

　　他的球队！

　　他报以极大信心、为之自傲的球队，现在却遭受了一场屠杀，半场就三球落后了？！

　　这是怎么回事？！

　　教授的嘴里是无比的苦涩的！

　　教授的眼睛的色彩在这一刻是灰色的！

　　教授的掌心都是汗水，是紧张过度造成的！

　　他最终双手掩面，将一切的情绪和情感都深深埋起来，他感觉到摄像机镜头这个时候一定在对准他……

　　就在此时，球场上，却发生了谁都没有想到的事情，实在是让无数人目瞪口呆。

　　阿森纳队长加拉斯像是被激怒的狮子，冲着自己的俱乐部和国家队双料队友克里希咆哮着。

　　“你他妈的在做什么？”

　　“混蛋！又是因为你，我们丢球了！”

　　加拉斯显得无比的愤怒，直接冲到了正因为丢球而沮丧无比的克里希的面前，口水乱喷，咆哮不已。


第990章 载入史册的……

　　“加拉斯和克里希似乎再次发生了口角？！”

　　“加拉斯应该是对克里希在这次防守中的表现极度不满。”

　　“不过，作为队长，加拉斯这个时候指责克里希，显然不太合适。”

　　解说员也注意到了场上加拉斯和克里希的疑似口角冲突，并且猜测了冲突的原因应该是阿森纳队长加拉斯对克里希在这个丢球中的防守不太满意。

　　实事求是的说，马特突破克里希之后的射门得分，如果说马塔的这次突破是克里希防守糟糕，这似乎苛刻了点，因为在国际米兰在这一刻以多打少的这样的情况下，进球看起来根本不可避免。身边没有队友，克里希独木难支，因为此时的马塔完全有三个选择：自己突破、横传给右边的阿德里亚诺、斜传给右上的迭戈·米利托。

　　这样的情况下，克里希有些犹豫，没有及时上前防守马塔，也许是因为他在考虑马塔传球的可能性。

　　……

　　不过，要说克里希一点错误都没有，或许也不是。

　　非要鸡蛋里挑骨头的话，在这样的情形下，当你要防守两几个杀气腾腾的对手时，你一定要上前逼抢拿球者，迫使他做出选择：要么传球，要么跟你单挑。一般来说，对方多会选择传球，这样的话就是防守者的最后的机会了，因为传球的话，可能传的仓促了，可能传大了，甚至可能就直接延误了战机，这样协防的队友也正好有时间站定位置。

　　克里希的想法基本上是对的：他选择站在中路，这样两个方向的传球路线都被他堵住了。但是，致命的是，他并没有堵住最紧急的危险：马塔正带球直冲球门呢，当马塔都杀进了禁区之后，克里希才发现西班牙人没想传球来着，这才打算上前铲球。可是这时已经晚了，剩下的就是眼睁睁看着马塔射门得分了，这粒进球也彻底杀死了比赛。

　　不过话说回来，这也不能全怪克里希，因为上半场比赛节将结束，他们已经0-2落后了，为了进球，枪手们压上的太过疯狂。在这次防守中，整个后场只有他，他也很绝望啊，这属于从天而降的黑锅。

　　“不管怎么说，加拉斯作为队长，这个时候也不应该来指责克里希，事实上，这个丢球的责任全部放在克里希的身上，也是不公平的。这个丢球，是阿森纳大举压上之后的漏洞的必然结果。”有解说员说道，如果真要找一个人来担责的话，也许阿森纳主教练温格的责任更大。

　　“这个时候埋怨队友，这是没有自信心的体现，在我看来，有些枪手球员缺乏在逆境中迎难而上拿下比赛的气质。”英格兰著名解说员、前英格兰国家队队长加里·莱因克尔毫不客气的批评说道。

　　……

　　就在此时，场上突然出现了让所有人更加震惊和想不到的一幕。

　　“你今天的表现就像是没种的软蛋！该死的，输掉比赛的话，你要负全责！”加拉斯冲着克里希就是一通怒吼。

　　克里希也有他的愤怒：“那你呢？刚才你为什么没留在后场防守？”

　　“我头球好，我上去帮助球队进球！”加拉斯立刻说道。

　　“Yeyeye！进球了吗？”克里希毫不留情的挖苦，“你以为你是谁，一个后卫还穿十号球衣！我呸！”

　　说着，克里希还朝着地上吐了口唾沫，他今天也忍了加拉斯好久了，似乎今天球队丢球都是他克里希的责任似的。

　　上帝作证，早就有媒体和球迷挖苦加拉斯一个后卫穿十号球衣，这是加拉斯心中一根刺，克里希这话直接让加拉斯暴走。

　　“你个婊子养的混蛋！”加拉斯上来，似乎是要抓克里希的脸，克里希一偏头，让过去，但是脸上还是被加拉斯挠了一下。

　　“你个杂种还动手！”愤怒之下，克里希直接一巴掌扇在了加拉斯的脸上，直接将他抽倒在地。

　　……

　　看台上的阿森纳球迷完全惊呆了，谁能够想到会出现这样的情况，然后反应过来的阿森纳球迷爆发出巨大的嘘声，刺耳无比的嘘声，自己的球队零比三落后，自己的队长和队友居然在场上还打起来了，他们简直要被气死了。

　　“漂亮！打啊！”客队看台上的国际米兰球迷则是兴奋不已，起哄大喊，这对于他们来说，简直是难得的盛宴，这场比赛真真是开了眼了。

　　阿森纳的场上球员此时都惊呆了，他们甚至惊得忘记去拉开打架的两个人了，还是距离他们最近的迭戈·米利托反应很快，直接就冲上来，抱住了从地上爬起来、怒不可遏的要报仇的加拉斯，在他的耳边喊道，“伙计！你是队长！”

　　而正在和队友们庆祝进球的国际米兰队长萨内蒂则冲上来抱住了克里希，在法国人耳边喊，“嘿，哥们儿，冷静点！”

　　看台上的嘘声简直要让人疯掉。

　　“上帝啊！”看到加拉斯先动手，被克里希避开，然后一记漂亮的左勾拳放倒了加拉斯，解说席上都惊呆了，然后加拉斯爬起来要报仇，这又引起一阵惊呼，好在国际米兰人及时出手，制止了更大的丑闻和闹剧。

　　“这真是阿森纳百年耻辱！”莱因克尔气愤不已地说道，“丢人的比赛，丢人的过程，丢人的比分，丢人的闹剧！一场足以载入史册的耻辱比赛！”

　　阿森纳自己的球员在场上动手，其中一位还是球队队长，最后还是对手国际米兰的球员赶紧上来制止，这简直是让阿森纳丢人丢到底了。

　　主裁判汉森的尖锐的哨音响起。

　　阿森纳的场上球员此时才反应过来，赶紧冲了过来，弗拉米尼从迭戈·米利托手中“接手”抱住了加拉斯，和法布雷加斯一起将加拉斯拖走，而阿德巴约则“接手”萨内蒂抱住了克里希。

　　“谢谢！”弗拉米尼还小声向米利托道谢，国际米兰人仗义出手，这个情，他们得领着，只是道谢的时候，法国中场内心是满满的耻辱感啊。


第991章 进几个？！

　　酋长球场看台上，此时，嘘声震天，辱骂声一片。

　　阿森纳的球迷被彻底激怒了。

　　国际米兰人在幸灾乐祸的看热闹。

　　“那一拳可真酷！”马塔还吹了声口哨，这引起了阿森纳球员的不满，队长萨内蒂赶紧瞪了马塔一眼，意思是你小子不要惹事。

　　随后，萨内蒂招呼所有国际米兰球员退回本方半场，远离“事发地点”，这个时候的阿森纳是不可控的，他可不希望国际米兰惹火烧身。

　　阿森纳这边乱成一团，国际米兰的球员则一副好奇不已，兴奋不已的样子，马塔和卡洛斯等年轻人，更是踮着脚看向远端，一脸的幸灾乐祸的表情。

　　场边，阿森纳主教练温格已经要被气炸了，球队三球落后，还出现了己方队长和队友在球场上大打出手的丑闻，这简直是要气死个人！

　　另外一边，李昂的脸上露出惊讶的神情，他此前要求球员们猛攻克里希这一侧，虽然也是看到加拉斯和克里希的矛盾，但是，最主要的原因是他猜测克里希状态不佳，特别是和加拉斯发生言语冲突后会情绪激动，这里将是国际米兰的突破口，他万万没想到，不仅仅从克里希这里再次取得进球，还能够收获这样的“大惊喜”。

　　惊讶之后，李昂很不厚道的笑了，他是真的没法忍住。

　　李昂还扭头看向阿森纳的教练席，看到教授气得要晕过去的愤怒样子，他笑着摇头，这简直就是在不断的抽温格的脸啊，啪啪啪的。

　　……

　　解说席上也是沸腾了。

　　“这是前所未有的丑闻！加拉斯和克里希将会因为这场比赛，被钉在耻辱柱上！他们出名了，彻底出名了，比以往任何都要出名！”

　　“阿森纳输球又输人！”费拉里没忘记落井下石挖苦阿森纳，“因为输得惨而崩溃的球队有出现过，但是，崩溃到自己球员内讧，直接在场上打起来的，阿森纳创造了一个历史。”

　　费拉里显然不太关注英超，事实上，加拉斯和克里希的同室操戈是有先例的，2007年4月3日，在当年英超第31轮的比赛中，纽卡斯尔主场0比3惨败阿斯顿维拉，比赛中，纽卡斯尔共有3名球员被红牌罚下，除了泰勒是因为在那场比赛中因为禁区内手球被罚下之外，最让人瞠目结舌的是，纽卡斯尔的两名球员而鲍耶和代尔竟然在中场大打出手，结果双双被红牌罚下，这不仅使得纽卡斯尔在主场数万名球迷面前颜面劲失，也令他们在英伦足坛名誉尽毁。

　　“加拉斯和克里希，他们几乎是重演了鲍耶和代尔在一年前的一幕！他们是在向两位前辈致敬吗？见鬼！”埃迪·格雷毫不留情的讽刺说道，他怒不可遏，“这是阿森纳的耻辱，也是英超的耻辱！”

　　“温格教练要被气昏过去吧。”有解说员突然可怜起教授来了。

　　……

　　温格没有被气晕过去，也许教授巴不得自己别气昏过去，他就不需要面对这样糟糕和丢人的一幕了，儒雅的教授终于出离愤怒了，他一脚将战术板踢飞：“该死的！！！”

　　用《太阳报》赛后的话说，如果加拉斯和克里希在他的面前的话，温格也许都恨不得掐死这两个球员。

　　阿森纳零比三落后的情况下，这两个球员闹了这么一出，不仅仅是丢人和耻辱，还意味着阿森纳将九人作战！

　　没错！

　　红牌！

　　主裁判汉森冲过来，没有丝毫的犹豫，掏出红牌，先是朝着奉献了一记漂亮的左勾拳的克里希亮出，然后又将红牌亮给了阿森纳队长加拉斯。

　　球场上动手，绝对的红牌，主裁判可不会因为他们不是攻击对方球员只是自己同室操戈就网开一面：打对方球员不行，揍自己人同样不可以。

　　克里希头也不回的朝着场边走去，他这场比赛踢得太憋屈了，他承认自己状态不佳，也承认丢球有自己的一定责任，但是，这全是自己的责任吗？他也尽力了啊！

　　温格冷冷的看着克里希，没有上去安慰对方的意思，在镜头的“护送”下，法国左后卫头也不回的走进了球员甬道。

　　酋长球场的看台上的嘘声响彻，阿森纳的球迷只能够用这样的方式发泄他们的强烈不满了。

　　另外一位被罚下的球员，阿森纳队长加拉斯也离场，不过，他并没有直接回更衣室，而是留在场边：克里希那一拳可不轻，加拉斯受伤了。

　　温格看过去，眼神询问队医。

　　“颧骨可能骨折了。”队医说道。

　　“FUCK！”教授爆了句粗口，他想砍人。

　　……

　　“你说温格先生此时要是一把刀。他会砍加拉斯还是克里希？”班德拉斯很不厚道地说道。

　　“加拉斯吧！”米哈伊洛维奇笑着说道，加拉斯是队长，这件事加拉斯身上责任更多。

　　“自尽。”李昂突然说道。

　　“什么？”两个助手一愣，然后明白过来了，实在是忍不住了，都笑了。

　　镜头将国际米兰教练席这边的情况忠实的传递给观众球迷，他们自然也看到国际米兰教练席在谈笑风生。

　　“真是太不厚道了！”

　　“李昂教练一点也不掩饰自己的情绪啊。”

　　“为什么要掩饰？”

　　“阿森纳自己内讧，怪我咯？！”

　　电视机前的球迷欢乐的不得了。

　　“李昂教练没有掩饰他的开心。”解说员费拉里也是笑着说道，“半场三比零已经是非常不可思议的比分了，阿森纳又送了这样的大礼……”

　　……

　　事情终于解决了。

　　主裁判示意双方球员重新按照阵型站好。

　　阿森纳中圈开球。

　　没等阿森纳球员将足球开出来，主裁判汉森就吹响了上半场比赛结束的哨音，尽管因为刚才的事情，上半场比赛至少要补时三五分钟的，但是，他压根没有给补时。

　　赛后，有媒体也难得夸赞了主裁判汉森的这个处理方式：立刻进入到中场休息，让比赛双方、特别是阿森纳这边的情绪缓解一下，别再闹出更大的乱子。

　　阿森纳的球员耷拉着脑袋，垂头丧气的走向球员甬道。

　　国际米兰的球员的脸上带着笑意，他们还小声说话，一脸喜气洋洋，不过，收到了队长萨内蒂的警告，没人大声说话，这是为了避免刺激阿森纳人。

　　国际米兰球员回到客队更衣室。

　　他们的主教练双手按在桌子上，扫视一圈，开始发言。

　　“我们进了三个球，阿森纳人却在最后时刻抢了我们的风头。”

　　这话引起了哄堂大笑，所有人都乐坏了。

　　李昂没有制止，事实上，他自己也乐着呢。

　　等到大家笑够了，李昂面容一整，“那么，（这样的情况下）下半场比赛，我们能（再）进几个（球）？”


第992章 屠杀

　　“现在对于阿森纳来说，最重要的是，他们要避免继续丢球了。”中场休息的时候，英格兰解说员加里·莱因克尔说道。

　　“说的没错，阿森纳要避免一场‘载入史册’的惨败。”埃迪格雷挖苦说道，“可问题是，他们先要问一问国际米兰答不答应。”

　　“三比零了，国际米兰该满足了吧。”莱因克尔说道。

　　“明明可以进更多球，将第二回合的比赛变成走过场的。”埃迪格雷说道，“我看不出国际米兰有任何‘手下留情’的可能性。”

　　很显然，即使是英格兰这边的解说员也确认了一点，阿森纳败局已定，现在别说翻盘了，下半场比赛能不能抵挡住国际米兰的汹涌攻势都是问题。

　　要知道，随着加拉斯和克里希被罚下，阿森纳可是少了两名球员。

　　下半场比赛开球时间已经到了，国际米兰球员已经在球场草皮等候，但是，阿森纳球员并没有出现。

　　李昂下意识的看了看手腕上的手表，看了一眼球员甬道方向。

　　“有工作人员去催促了。”班德拉斯说道。

　　然后，李昂就看到阿森纳的球员从球员甬道口跑出来了，与此同时，酋长球场的看台上，爆发出巨大的嘘声，可以说是铺天盖地的嘘声。

　　阿森纳输球，阿森纳的球迷也许还可以接受，但是，他们不能够接受以这样的方式输球，可以这么说，加拉斯和克里希的内讧被红牌罚下，惹怒了所有阿森纳球迷，这让他们感受到了莫大的愤怒和羞辱。

　　他们无法原谅今天的这支球队。

　　李昂看了一眼阿森纳的教练席，温格脸色阴沉无比，一言不发的坐到教练席。

　　这场比赛结束后，教授的日子可不好过咯。

　　李昂没有丝毫的同情之心，反而有种莫名的畅快，他也发现自己有一种癖好，每当赢了这些名帅，特别是虐了这些人，这感觉简直倍儿爽。

　　当然，他自己也是名帅。

　　……

　　下半场比赛开始前，阿森纳先进行了换人，科特迪瓦后卫科洛图雷替补上场，他替下了赫莱布。

　　李昂眼神一眯，他要通过这次换人来了解阿森纳在下半场的战术调整以及战术部署。

　　“踢三后卫？”

　　换下了一名进攻中场，换上了一个后卫。

　　现在，阿森纳的后防线上，只有森德罗斯和萨尼亚以及刚刚替补上场的科洛图雷三名后卫。

　　而在中场方面，少了赫莱布，还有法布雷加斯和迪亚比以及埃布埃和弗拉米尼，然后锋线上是阿德巴约一个人。

　　“这是要踢三四一阵型？”

　　很快，李昂通过观摩阿森纳球员的站位和跑动，确认了自己的判断。

　　李昂摇摇头，不是他看不起温格，这个换人调整真的难称高明，或者也从中可以看出来温格的矛盾。

　　增加一名后卫，增强后防线的人员，这是要加强防守的意思，但是，却又还想着进攻，所以，只是排出了由一名边后卫两名中后卫组成的不伦不类的三后卫阵型，依然在中场保持着四名偏向于进攻的球员，前面还留着一个阿德巴约保持冲击力。

　　这实在是一种自我矛盾的战术调整：温格既担心继续丢球，却又梦想着进球缩小分差！

　　在阿森纳只有九名球员在场上的情况下，这种想法和调整真的是很“天真”！

　　在李昂看来，阿森纳现在真正的出路只有一个，那就是加强防守，保证四名后卫的全整阵容，同时中场换上拼抢积极的球员，全面回缩，争取不再丢球，或者是少丢球，避免更大的惨败。

　　很显然，温格不是这样选择的。

　　温格的这种调整，就像是一间破旧的茅草屋，到处漏风，暴风雨即将来临，却只是补了几个窟窿，却希望能够躲过一劫，同时妄想着烧一把火，将雨水烤干……

　　“看来温格真是一个梦想家啊，还报以一丝幻想呢。”李昂玩味的笑了，既然如此，他不介意更加残酷一些，彻底刺痛教授的触点。

　　……

　　国际米兰的球员忠实的执行了主教练在中场休息的时候制定的战术：不要手下留情！进攻！进攻！！进攻！！！

　　“尽可能多的进球！”李昂的要求很简单，却又是那么的残酷。

　　国际米兰在下半场比赛的第一粒进球来的很快。

　　第五十一分钟，国际米兰发动了一次进攻，完全撕开了阿森纳那看起来到处漏风的防线。

　　阿尔沙文和马塔突然换位，俄罗斯人转移到了左路，他利用自己的技术晃开了萨尼亚，突入禁区，造成了阿森纳禁区里防守的混乱。

　　随后他把足球传到了中路，完全无人防守的阿德里亚诺在中路接应，面对门将，阿德里亚诺一脚爆射，足球直接窜入球门左上角，这样的射门，阿穆尼亚尽管做出扑救，但是，也只是象征性的扑救而已。

　　“Goooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“阿德里亚诺！巴西人也进球了！国际米兰的第四名球员，为球队打入了第四粒进球！他们的进攻全面开花。”

　　“这是让阿森纳人崩溃的进球！”费拉里说道，他的毒舌肆意喷洒毒液，“不，他们应该早就已经崩溃了吧。”

　　“零比四！败局已定！阿森纳遭遇羞辱性的屠杀！”

　　“少了两名球员的阿森纳，现在完全是漏洞百出！”

　　“温格的调整，看起来是想要加强防守，但是，一点用没有，现在进攻上对国际米兰没有威胁，防守上也到处是空当！”

　　……

　　镜头给了场边，阿森纳主教练温格坐在教练席，表情看起来有些木讷，呆呆的看着场内。

　　“即使是三个温格，现在也无能为力了。”莱因克尔感叹说道。

　　“三个温格有一个李昂厉害吗？”被阿森纳的表现气得不轻的埃迪·格雷挖苦说到，他这句话也成为了欧洲冠军联赛历史上的一句经典解说词。

　　在另外一边，看到阿德里亚诺进球，李昂只是坐在教练席上鼓掌，他的屁股甚至没有离开座位，此种局势情况下，进球早就在他的预料之中，已经没有那么兴奋了。

　　这一幕看在阿森纳球迷眼中，受到的伤害瞬间加大了不少。对手主教练在进球之后都不兴奋，这对于阿森纳来说，简直是无声的蔑视和羞辱。

　　……

　　丢球五分钟之后，阿森纳进行了第二次换人调整。

　　沃尔科特替补上场，阿德巴约被换下。

　　李昂看到这个换人，立刻明白了温格的战术意图，这是要利用沃尔科特的速度来威胁国际米兰的球门。

　　这是还想着进攻呢？！

　　李昂摇摇头，他有点不明白温格此时为什么如此执念，居然还想着进攻。这个时候，阿森纳最现实的做法就是做一个缩头乌龟，不要继续丢球了。

　　李昂在七八分钟之后也进行了调整。

　　进球功臣阿德里亚诺被换下，年轻的巴洛特利替补上场。

　　大局已定的情况下，李昂派上巴洛特利，给这个年轻人感受一下欧洲冠军联赛四分之一决赛的机会，这对于一个年轻球员来说，可是十分珍贵难得的比赛机会。

　　当然，巴洛特利如果能够抓住机会取得助攻或者进球，那就更加妙了。

　　不过，就连李昂都没有想到“超级马里奥”上场之后的表现如此惊艳，如此的“光芒万丈”！

　　这是巴洛特利上场刚刚一分多钟的时候，也是比赛第六十五分钟，阿森纳好不容易获得控球权，不过，他们在前场的传球再次被国际米兰抢断，国际米兰的攻势再次来到。

　　足球经过了连续的快速传递之后，推进的很快，现在，足球被卡洛斯传送到了马塔的脚下。

　　……

　　马塔脚下踩单车，看起来要自己突破，这让阿森纳球员如临大敌，马塔此前的那个进球，让他们印象深刻，这是一个可以一己之力杀入禁区射门得分的家伙。

　　不过，马塔虚晃一枪之后，却没有选择突破，而是选择了传球。

　　他横传。

　　足球落到了巴洛特利脚下。

　　巴洛特利接球的时候，做出了要顺势突破的动作，骗的正面防守他的弗拉米尼连忙扑过来，结果巴洛特利只是一个假动作，将足球又拉了回来，然后再次扣球，作势要向另外一侧突破。

　　弗拉米尼被骗过去，意识到上当之后，想要强行将重心扭回来，却是脚下一滑，一屁股坐在了地上。

　　就这么轻松摆脱了弗拉米尼的巴洛特利把足球从相反的方向趟过去，进了禁区。

　　随后，这个叫做马里奥·巴洛特利意大利小子充分展示了他的脚下技术，在禁区这么狭小的空间里，他面对科洛图雷的上抢，连续三次扣球，晃得图雷狼狈不堪的时候，突然内切抹球，再过一人。

　　……

　　“巴洛特利！巴洛特利！图雷！又一个！单刀了！阿穆尼亚出击——”

　　阿穆尼亚出击很果断，他直接就冲了上来，这样的结果就是，巴洛特利几乎是刚刚过掉了科洛图雷，就看到冲出来的阿穆尼亚，两个人距离只有不到两米，这几乎是避无可避！

　　“阿穆尼亚！漂亮！出击很及时！”莱因克尔对于阿穆尼亚的这次出击赞不绝口，门将几乎封死了巴洛特利射门的角度。

　　“巴洛特利！上帝！漂亮！他射门——”在解说员拉长了声音的嘶吼中，巴洛特利起脚射门。

　　他没有抡起大腿射门，在距离门将很近的时候，这样的抽射几乎注定要被封堵，巴洛特利选择了捅射，他脚尖一捅，这么踢出去的足球速度很快，而且由于他射门动作很隐蔽，门将阿穆尼亚几乎根本来不及做出下扑动作！

　　确实是如此！

　　阿穆尼亚看到巴洛特利捅射的时候，看到足球被射出来再想要做出扑救动作，就已经晚了！

　　足球疾速的从阿穆尼亚的脚边滚过去，窜进了网窝！

　　“巴洛特利！巴洛特利！巴洛特利！！！巴洛特利——Goooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！！！！”意大利电视台的解说员疯狂的呐喊着。

　　“巴洛特利！巴洛特利！第五个！他为国际米兰打入第五粒进球！这个进球简直是精彩的无法用词语来形容！这个年轻的意大利小子，这是他第一场欧洲冠军联赛淘汰赛阶段比赛，这是他刚刚上场一分钟，第一次触球，就用这样的方式，让全世界球迷记住了他！”

　　不光是他们，其他国家电视台的解说员也都是这样。

　　这个意大利小子刚刚上场一分钟多一点，第一次触球，就连过两人，面对门将的出击，如此冷静的打入如此精彩的进球，这简直是太疯狂了！以至于解说员都是疯狂起来了！

　　甚至就连英格兰的解说员也不得不为巴洛特利这个天才的进球欢呼。

　　“巴洛特利……漂亮！这真是一个天才般的进球！弗拉米尼和科洛图雷都拦不住他！他的脚法真是漂亮！面对出击的阿穆尼亚，这个意大利小子冷静如冰山，面对这样的捅射，阿穆尼亚显得毫无办法！”

　　就连对手都在为这个进球欢呼，可见巴洛特利的这个进球是多么的精彩。

　　……

　　李昂这次终于不再反应平淡，他从教练席起身，先是露出惊讶的表情，然后开始鼓掌，脸上是兴奋和得意的笑容，他为巴洛特利的这个进球，为巴洛特利如此惊艳的表现感到惊讶，感到高兴，感到得意。

　　这小子也是神了，刚刚换上场，第一次触球，就打入了如此精彩的进球。

　　巴洛特利的这个精彩至极的进球，也引得国际米兰球员兴奋不已，大家都冲上来，想要拥抱巴洛特利，庆祝这个进球。

　　但是，巴洛特利站在原地，脸上无比的平静，任凭队友们兴奋的拍打他，夸赞他，意大利小子的脸上愣是没有露出一丝欣喜之情，就好像是这个进球如同喝口水那么容易，一点也不值得称道似的。

　　“这小子。”李昂在场边也是哭笑不得。

　　这样精彩的进球，几乎是可以入选年度最佳进球的，这小子却是这幅姿态，也是没谁了，不愧是“巴神”。

　　“屠杀，彻头彻尾的屠杀！零比五！”埃迪格雷的声音通过电视信号传递给英格兰千家万户，“如果说这是阿森纳历史上最黑暗的一天，也不为过……”


第993章 大胜！

　　比赛继续。

　　在巴洛特利进球之后，酋长球场出现了不可思议的一幕。

　　只要阿森纳的球员触球，整个球场看台上就是铺天盖地的嘘声，而足球到了国际米兰这边，则是掌声响起来。

　　这诡异的一幕，震惊了所有人。

　　要知道，这可是酋长球场，这是阿森纳的主场啊。

　　“阿森纳球迷叛变了。”莱因克尔摇摇头说道，“他们无法忍受阿森纳在这场比赛中的丑陋的表现，相信此时此刻，最痛苦的莫过于阿森纳球迷了。”

　　众所周知，英格兰的球迷的忠诚度放在五大联赛都是最高的，即使是球队遭遇困境，或者是大比分落后的时候，也很少看到英超球队的球迷大批的嘘己方，他们更多的是全场高歌，为自己的球队、为自己的球员加油助威。

　　但是，此时此刻，却发生了这样的一幕，阿森纳球迷在嘘自家球队，同时在为国际米兰鼓掌，就好像这是国际米兰的主场一般。

　　这只能够说明，阿森纳球迷此时是多么的失望，多么的痛苦。

　　李昂在场边看到阿森纳球迷“倒戈”，他不禁笑了起来。

　　这场比赛，这样的场景，注定将称为他职业生涯的标志性比赛之一，可怜的阿森纳则称为了最悲剧的背景板。

　　当然，同样最可怜的是阿森纳的球迷，球迷是无辜的，但是，谁让他们支持的球队如此不争气呢……

　　……

　　李昂随后又分别进行了两次换人调整。

　　巴西边后卫麦孔替补上场，换下了球队队长哈维尔·萨内蒂，国际米兰的队长袖标戴在了门将塞萨尔的手臂之上。

　　卡萨诺替补上场，换下了体能出现问题的阿尔沙文。

　　阿森纳少两人作战所带来的体能上的最大的隐患，在比赛最后十多分钟的时候彻底爆发。

　　而国际米兰则全面掌控了比赛，并且他们并没有收兵回营的意思。

　　第八十三分钟，国际米兰的第六粒进球来到。

　　卡萨诺漂亮的传球送到了迭戈·米利托的脚下，阿根廷人扣过了森德罗斯之后，一脚劲射得手。

　　这个进球也将比分改写为六比零！

　　“这个球最大的意义在于，使得阿森纳身上所遭受的耻辱更大了一些。”英格兰解说员埃迪格雷语气悲伤地说道。

　　“我们现在甚至可以提前宣布国际米兰晋级四强了！”意大利解说员兴奋地喊道。

　　确实是如此，六比零领先的情况下，尽管还有第二回合的比赛，但是，没人会认为阿森纳还有翻盘的机会，这支国际米兰空前强大，想要战胜他们都是极为困难的，更何况是在零比六落后的情况下翻盘。

　　更何况……

　　“比赛还没有结束，国际米兰完全还有机会继续进球。”罗西说道。

　　……

　　李昂终于起身，他走到场边，做了个手势。

　　这是要稳一稳的意思，或者说的更加直白的是，他终于决定放阿森纳一马了，屠杀到此结束。

　　这不是李昂要给阿森纳留面子，而是出于国际米兰自身的考量，球员们过度兴奋，也不是一件好事。

　　比赛最后时刻放缓比赛节奏，同时也是为了避免刺激阿森纳人，万一某个阿森纳球员输的急眼了，恶意伤人的话，那就划不来了：六比零的比分，已经足以让国际米兰晋级了。

　　比进入到最后十分钟，最后这十分钟，对于阿森纳来说简直就是一种煎熬。

　　国际米兰六球领先的情况下，终于稍稍放缓了比赛节奏，足球开始在他们的脚下传来传去，阿森纳的球员不去逼抢，国际米兰人就这么一直传来传去，反正是消耗时间，同时将足球掌控在自己的脚下，这样是最安全的。

　　阿森纳的球员此时已经筋疲力尽，一开始还去逼抢，但是，抢来抢去，根本段不下球，反而像是被遛弯的猴子，这种感觉实在是太糟糕了，所以，到最后阿森纳球员根本不去逼抢了，他们现在最巴不得听到的就是全场比赛结束的哨音。

　　在这样的情况之下，国际米兰却反而收获了他们全场比赛第七粒进球。

　　这是国际米兰的传球到了前场，他们在阿森纳的禁区外传来传去，替补上场的沃尔科特有些急眼了，上来就一个飞铲，将卡萨诺铲翻在地。

　　主裁判汉森的哨音响起，给了沃尔科特一张黄牌。

　　李昂在场边吓了一跳，他最担心的就是这种情况，后来看到卡萨诺起身，似乎没有什么大碍，才算放下心来。

　　……

　　国际米兰的任意球。

　　马塔将足球开进禁区，迭戈·米利托起跳。

　　他惊讶的发现，盯防他的阿森纳后卫森德罗斯居然没有起跳，瑞士后卫已经没有体力了。

　　这样的好机会，迭戈·米利托是不会错过的，他轻松甩头攻门。

　　足球从飞身扑球的阿森纳门将阿穆尼亚的左手上方掠过，飞入了球门。

　　“Goooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“迭戈·米利托！他本场比赛第三粒进球！阿根廷人上演了帽子戏法！”

　　“第七个！国际米兰七比零领先阿森纳了！”

　　“不可思议的比分！”

　　“这对阿森纳而言，是莫大的羞辱！”

　　酋长球场的电子记分牌上，这个比分对于阿森纳球迷而言，是多么的刺眼。

　　0:7！

　　按照国际惯例，主队阿森纳在前，客队国际米兰在后。

　　0:7！！！

　　赛前哪个阿森纳的球员想到了这场比赛会是这么一个结果？

　　尽管他们并不清楚此前阿森纳在欧战中最大比分输球的记录是多少，但是，这个零比七局对是刷新了阿森纳最耻辱的输球记录的！

　　这也意味着今天场上的这些球员，将会以这样一种不光彩的方式，被写入阿森纳的百年历史之中！

　　对于阿森纳而言，这是莫大的耻辱！

　　对于主队的球员们而言，也何尝不是如此！

　　阿森纳的球员只觉得这场比赛就像是一场噩梦，他们现在最期待的就是比赛结束的哨音，他们要迅速逃离，逃离这里，离开这个梦魇……

　　……

　　阿森纳0:7国际米兰！

　　这就是这场比赛最后的比分。

　　当主裁判汉森终于吹响了全场比赛结束的哨音时，阿森纳的球员们如同被抽空了灵魂，一个个无比的茫然，无比的沮丧，无比的羞愧，与此同时，他们甚至有一种松了口气的轻松感——这噩梦，终于结束了……


第994章 史诗般的胜利！

　　“比赛结束！比赛结束！一场疯狂的比赛！难以置信的比赛！国际米兰在客场赢球！而且比分是惊人的……7:0！他们在客场赢了阿森纳一个7:0！！”

　　“阿森纳和国际米兰之间的四分之一决赛第一回合的比赛结束，这样的不可思议的比分之下，第二回合的比赛也将失去了意义，这是欧洲冠军联赛四分之一决赛历史上的第一次！”

　　“李昂的球队用近乎残忍的方式羞辱了温格的球队！在和温格的这次对决中，中国教练取得了完胜！”

　　“赛前，温格信心满满的表示，他们将战胜国际米兰，他们将晋级四强，但是，现在，这样的结果，这样的比分，对于教授而言，是莫大的讽刺！”

　　解说员们在感叹不已、兴奋不已的送上结束词的时候，酋长球场此时此刻已经称为了国际米兰人欢呼的海洋。

　　当比赛结束之后，等候多时的国际米兰替补球员们冲入了球场，和他们的队友一起庆祝胜利。

　　他们创造了历史！

　　他们取得了一场可以载入史册的伟大胜利！

　　每一个国际米兰球员都是那么的亢奋，那么的激动，那么的自豪和骄傲！

　　……

　　李昂没有去和自己的球员们一起庆祝，他先走向了温格。

　　赛后和对手主教练握手，这是应该的礼仪，而且，以获胜者的姿态去握手，这对于胜利者来说，也是感官上的巨大的享受……

　　温格表情有些呆滞，似乎还没有从这巨大的惨败中回过神来。

　　“温格先生。”李昂首先伸出了右手。

　　温格这个时候终于回过神来，他带着无比复杂的神情看了一眼这个中国人，他的手只是和李昂碰了碰，就缩了回来。

　　温格也并没有按照惯例向胜利者送上祝贺之词，他“简单握手”之后，就低着头转身离开了。

　　看着教授有些落寞的背影，李昂摇摇头，他没有介意温格的“失礼”，他对于对手主教练此时的心情表示“理解”。

　　……

　　赛后的新闻发布会上，李昂难得的没有“乘胜追击”，也没有落井下石。

　　他只是表扬了自己的球员的表现，并没有挖苦阿森纳主教练温格和他的球员们。

　　在这样的一场大胜之下，他是当之无愧的胜利者，已经不需要再刺激这个倒霉的对手了。

　　这让一些唯恐天下不乱的媒体记者有些失望，他们本以为李昂会得意洋洋的“落井下石”呢。

　　不过，记者们并没有太过失落，这样一场比赛，这样一个比分，以及比赛的过程。

　　无论是国际米兰的七比零大胜，还是阿森纳的耻辱惨败，还有加拉斯和克里希的内讧，他们的“素材”满满的，可以想象的是在后来这一周、乃至是更长的时间，他们都不缺新闻了。

　　这样的一场惨败之下，阿森纳主教练温格以及全队，都将被放在放大镜下来被媒体“会诊”……

　　……

　　国际米兰在欧洲冠军联赛四分之一决赛首回合的比赛中，客场七比零大胜阿森纳，这是震惊足坛的“大事件”。

　　在国际米兰还没有从伦敦返回米兰的时候，媒体上已经爆炸了。

　　《每日星报》给出的评价是“阿森纳的百年荣誉毁于一旦”，该报批评阿森纳用一场可以说是百年最惨痛的失利，让俱乐部蒙羞！

　　而《泰晤士报》则评论道“阿森纳上了头条”，“毫无疑问，今天所有媒体的头条都是阿森纳的，他们成功的吸引了全世界的眼球……”

　　《每日电讯报》评论说道“已无退路”，该报将焦点放在阿森纳主教练温格的身上，表示阿森纳经历此惨败，温格难辞其咎，阿森纳目前在英超联赛积分榜上排名第三，落后领头羊曼联队六分，温格必须带领阿森纳逆转夺冠，否则的话，这样一场惨败，温格很难有交代，他的帅位很难坐稳。

　　《地铁报》的评论则是“迷惘不安”，该报评论说阿森纳球员们在比赛结束的时候，茫然无比，无比的迷惘，就好像是这场比赛输掉了所有的自信心。

　　《i Sport》对此评论“枪手和温格都玩完了？”

　　《每日邮报》在体育头版用了“没有骨气的！”一词评论阿森纳的惨败。

　　《每日镜报》相对平淡地只说了一句“国际米兰的血洗”。

　　《卫报》则评论说道“温格被李昂羞辱”……年轻的李昂给温格先生好好的上了一课……

　　……

　　英格兰之外的欧洲各大媒体则纷纷给李昂的球队送上赞美之词，而他们也一致认为，除非更不可思议的奇迹发生，否则国际米兰必将进入欧冠四强，而这场比赛的伟大胜利，也是李昂的球队时隔一年之后更加凶猛的回归的最好的证明。

　　《马卡报》：阿森纳被国际米兰碾压而过！零比七！兵工厂已经被推到掉落悬崖，只有一根细小的绳子拉着阿森纳，这下只有奇迹方能让阿森纳晋级温布利。而奇迹发生的可能性，不比撒哈拉沙漠暴雪肆虐低多少。

　　《阿斯报》：国际米兰上演神迹！温格球队像是陷入了沉睡当中，他们被国际米兰狠狠地抽了七个耳光，而加拉斯和克里希的内讧，则被该报评论为疯狂的耻辱行为。

　　《每日体育报》：国际米兰给阿森纳上了一堂生动的进攻教学课！赛前人们谈论最多的就是温格和李昂的对决，但是，比赛开始以后，人们发现，后者根本没有给前者任何机会！

　　《世界体育报》：阿森纳全线崩溃！兵工厂在主场输的毫无尊严可言，这下子他们可以不要去向欧冠比赛了，李昂的战术非常成功，温格毫无招架之力。

　　《ABC》：国际米兰打哭阿森纳，迭戈·米利托在酋长球场上演帽子戏法，李昂的球队彻底击垮了温格的球队，他用大师级的表现让阿森纳主教练相形见绌。

　　《米兰体育报》：向冠军前进，国际米兰7:0阿森纳，这是李昂本赛季打的最漂亮的胜仗之一，虽然有阿森纳球员离奇内讧的因素，但是，即使是没有加拉斯和克里希的内讧，国际米兰也毫无疑问的将会取得大胜，要知道在这两人被红牌罚下的时候，国际米兰已经三球领先了，这是李昂对温格的全面胜利！

　　《队报》：国际米兰近乎完美！国际米兰在酋长球场取得了一场史诗般的胜利。

　　《踢球者》：李昂让温格无地自容……

　　《法国足球》：李昂以大师级的表现，带领国际米兰取得了史诗般的一场胜利，温格和他的球队输的体无完肤！！！


第995章 舆论风暴

　　关于这场比赛的风暴，并没有停歇，反而愈演愈烈。

　　惨败的阿森纳顿时成了其他英超球队嘲笑的对象。

　　《曼彻斯特晚报》就说了阿森纳这是“耻辱性的失败”。

　　《曼彻斯特晚报》挖苦说，阿森纳只用了一场比赛就将俱乐部百年历史的荣耀输的一干二净。

　　该报嘲讽阿森纳输球又输人，己方两名球员在场上动手而被双双罚下，这简直是欧冠联赛历史上从来没有过的丑闻。要不是李昂的国际米兰在比赛最后时刻放缓了比赛节奏，阿森纳真有可能丢球达到两位数。

　　该报还建议温格应该果断辞职以谢阿森纳球迷。

　　《曼彻斯特晚报》是曼联俱乐部合作媒体，对于阿森纳的惨败自然是落井下石了，额外值得一提的是，曼联队在先进行的冠军联赛四分之一决赛首回合的比赛中二比零完胜意甲球队罗马队，这也是该报有底气挖苦阿森纳的原因。

　　和阿森纳是死敌关系的切尔西球迷阵营的《伦敦快讯》则不无遗憾地说：“如果国际米兰的球员们再给力一点，也许我们就能够看到一场乒乓球比赛的比分了……当然，第二回合的比赛，也许……”

　　……

　　《伯明翰体育报》更是以“奇耻大辱”作为标题来报道这场比赛。

　　“……如果赛前有人说阿森纳会在酋长球场被国际米兰打的毫无还手之力，没人会相信，毕竟他们刚刚淘汰了卫冕冠军AC米兰，这似乎也正是温格先生的底气所在！但是，这场比赛以一场我们所没有想象到的溃败开始，惨败结束！那支让AC米兰很难受的阿森纳，就这么被国际米兰连捅七刀，就这么死透了！一点反抗的力量都没有！这样的惨败，这样的过程，我只能想到‘奇耻大辱’这个词！”

　　“这是一个流血的夜晚，阿森纳从头到尾就好像是没有任何反抗，被国际米兰按在地上疯狂摩擦，最后国际米兰都厌烦了，他们没有继续，他们也厌倦了，啧啧……”——英格兰某著名足球记者在自己的专栏里如是挖苦说道，这位先生是一位切尔西球迷。

　　阿森纳零比七惨败国际米兰，这件事的后续影响闹得非常大。

　　甚至于英国首相戈登·布朗在新闻通气会上都被记者问及如何看待阿森纳的这场耻辱性的惨败，这让首相先生很是难堪，这位首相先生可是众所周知的阿森纳球迷。

　　“对于阿森纳球迷来说，这是痛苦和不堪回首的一场比赛。”布朗只能够苦笑说道。

　　而这件事甚至上了美联社和路透社的政治板块新闻快讯。

　　这对于阿森纳球迷来说，绝对是最痛苦的一段时间。

　　一时间，在媒体上。嘲笑他们的，幸灾乐祸的，落井下石的，充斥平面媒体和网络媒体，阿森纳球迷不胜其烦。

　　……

　　英国那边是对阿森纳的极尽嘲讽和批评。

　　意大利这边，国际米兰则是徜徉在赞誉之词中，整个意大利都在夸赞他们，在罗马队没有任何意外的再次输给了英超豪门曼联队之后，国际米兰用这样一场屠杀，让整个意大利都亢奋起来了。

　　就连一向和国际米兰以及李昂不对付的《都灵体育报》都跳出来说：这是意大利足球的胜利！

　　《罗马体育报》也欢呼说，这是意大利足球值得铭记的一场比赛。

　　这件事的后续影响，甚至在随后的意甲联赛第三十二轮的比赛，国际米兰客场和国际米兰的赛前新闻发布会上，媒体记者也是围绕着和阿森纳的比赛提问。

　　“李，因为这场比赛，阿森纳球迷在俱乐部官方网站上请愿，要求球队清洗加拉斯和克里希，你怎么看待这件事？”记者问李昂。

　　“这你应该去问温格先生，他才是阿森纳的主教练。”李昂说道。

　　“有阿森纳球迷发起呼吁，要求温格引咎辞职，你怎么看？”另外的记者立刻追问。

　　“一场比赛的失利不能够说明什么，温格先生是一位伟大的教练。”李昂正色说道。

　　有些记者显得很惊讶，没想到李昂居然还会为温格说话。

　　有些和李昂打交道比较多的记者则是露出玩味的笑容，他们太了解这个中国人了，他可不是为温格说话，温格很伟大，狠狠地虐了温格的李昂先生呢？！

　　……

　　记者们继续提问，都是关于和阿森纳的比赛的。

　　李昂摆摆手，“这是和亚特兰大的比赛的新闻发布会，这才是重点，没看到德尔内里先生都很不满了吗？”

　　一直稳坐座位上“无所事事”的亚特兰大主教练德尔内里没想到李昂会将话题转换到他的身上。

　　德尔内里苦笑一声，说道，“没关系，国际米兰为意大利足球赢得了荣誉，我也很高兴的。”

　　这话赢得了现场记者的一阵掌声。

　　掌声中，德尔内里脸上带着笑容，内心里却是骂了句MMP，他也很无奈啊。

　　最终和亚特兰大的这场意甲联赛的比赛，国际米兰在进行了适当的轮换的情况下，客场二比零完胜亚特兰大，继续保持赛季不败，并且以三十一胜一平的成绩，继续创造属于他们的意甲联赛最佳赛季历史。

　　……

　　踢完和亚特兰大的联赛，李昂和国际米兰的球员们发现，关于阿森纳的话题立刻又火爆起来了。

　　这是因为，2007/2008赛季欧洲冠军联赛四分之一决赛第二回合的比赛，即将在三天后来到。

　　这一次，他们将坐镇主场梅阿查球场迎战阿森纳。

　　在首回合客场七比零的大比分领先形势下，国际米兰的晋级几乎无悬念。

　　意大利媒体关注的是，在首回合七比零的大比分领先这样的情况下，这场比赛李昂会不会进行轮换？国际米兰这场比赛会继续取胜吗？如果赢球，能赢几个球？两回合的总比分会实现“乒乓球”比分吗？

　　对此，李昂压根没有进行回应，他的排兵布阵和打算，根本不需要要媒体解释和说明。

　　而英格兰那边，最关注的则是此番客战梅阿查，阿森纳能否挽回颜面？或者是迎接兵工厂的是又一场惨败？！

　　在兵发米兰之前，阿森纳主教练温格在希思罗机场被记者们堵住了。此前，阿森纳全队实行了新闻沉默，拒绝一切媒体的采访，温格也一直没有发声，现在，群情汹汹的记者终于欢天喜地的堵住了这位主教练先生。


第996章 拿阿森纳练兵

　　阿森纳全队表情都很凝重，所有人一言不发，在他们的主教练温格的带领下穿越机场大厅。

　　“温格先生，请问，你是否依然坚信阿森纳将会淘汰国际米兰晋级半决赛？”有记者喊道，这明显是挑事儿的。

　　温格没有说话，脸皮的肌肉抽搐了一下。

　　“球迷要求剥夺加拉斯的队长袖标，对此你怎么看？”

　　“对于和国际米兰的第二回合的比赛，你认为结果会如何？”

　　“温格先生，李昂教练说你的一位伟大的教练，你自己是否也这么认为？”

　　整个过程中，温格面沉似水，没有接受任何媒体的采访，没有回答任何问题，就这样一言不发的带领全队登机。

　　“见鬼，他一言不发，白跑了一趟。”有记者抱怨说道。

　　“怎么会白跑呢……”有记者嘿嘿笑着，指了指手中的相机。

　　就在阿森纳全队乘坐航班前往米兰的时候，英格兰《太阳报》头版报道了阿森纳兵发米兰的消息，不过，标题可不太礼貌：“毫无生气的球队！”

　　配合这个标题，是一张照片，阿森纳全队都一言不发，沉默的前行，他们的主教练温格更是眉头紧锁……

　　“我们实在是难以想象，这样一支球队能够在梅阿查球场取得一个挽回颜面的结果，他们不像是去比赛，也不像是去战场，更像是去上刑场……”——《太阳报》尖酸刻薄的如是形容说道。

　　……

　　“Gooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

　　“巴洛特利！巴洛特利！一比零！国际米兰在比赛进行到十五分钟的时候，依靠马里奥·巴洛特利的进球，一比零领先阿森纳！”

　　“和首回合的比赛一样，国际米兰的进球来的很早，他们没有怜悯，没有松懈，一个非常漂亮的进球，进球的是巴洛特利，这个年轻的小伙子在两回合的比赛中都有进球！”费拉里赞叹说道，“首回合的比赛中，李昂在大局已定的情况下，换上巴洛特利，锻炼新人，今天李昂干脆给了巴洛特利首发的机会，他同样没有辜负李昂的期待！”

　　“尽管国际米兰在阵容上进行了轮换，但是，他们表现出来的求胜欲望，以及强大的实力，还是让进球很快到来！”

　　正如解说员所说，在首回合七比零的巨大领先优势下，李昂在这场比赛中进行了一定幅度的轮换。

　　老门将托尔多获得了首发机会。

　　后防线上，麦孔取代了萨内蒂。

　　布尔迪索取代了齐沃。

　　在中场方面，托尼·克罗斯获得了首发机会，这是这个德国小将的欧洲冠军联赛处子秀，阿尔沙文则获得了休息机会。

　　前锋线上，是阿德里亚诺和巴洛特利的搭档组合。

　　和首回合的首发十一人阵容比起来，李昂轮换了五名球员，在赛季进入到冲刺阶段，轮换以保证球员们的体能储备，这成了考验主教练的执教水准的事情，当然了，这也需要他们在首回合大比分赢球才能够毫无压力的轮换。

　　……

　　比赛第十五分钟，马塔送出过顶球，迭戈·米利托头球后蹭，巴洛特利抢在了朱鲁的前面凌空抽射，攻破了阿穆尼亚把守的球门。

　　这个进球，也帮助国际米兰将总比分改写为八比零。

　　梅阿查球场的看台上，爆发出巨大的欢呼声，首回合的客场比赛，更多球迷没有能够亲眼在球队见证球队取得了那场伟大的胜利，这让他们引以为憾，次回合的这场比赛，整个梅阿查球场座无虚席，在大局已定，晋级几乎没有悬念的情况下，如此火爆的球市，可见球迷的热情之高涨。

　　李昂坐在教练席上，为巴洛特利的进球鼓了几下掌，随后就扭头和助手班德拉斯轻声交流什么了。

　　大局已定的情况下，这场比赛的结果已经不重要了。

　　事实上，在赛前，李昂在更衣室里特别强调了一点，那就是不要受伤。

　　这是他对于球员们在今天这场比赛的唯一的要求。

　　镜头先是扫了国际米兰的教练席，国际米兰主教练的淡定表情，就如此呈献给电视观众。

　　随后，镜头又投向了阿森纳的教练席，阿森纳主教练阿尔瑟纳·温格坐在教练席，眉头紧锁，一言不发。

　　“温格先生现在的表情，和他在机场出发的表情，简直一模一样。”有解说员挖苦说道。

　　……

　　上半场比赛结束的时候，比分暂时定格在一比零。

　　国际米兰基本上掌控了场上的主动权，不过由于比较大幅度的轮换，影响到了球队的配合和默契，此外，托尼·克罗斯还是比较年轻的，虽然这场比赛的结果已经不重要了，但是，对于克罗斯来说，这毕竟是欧冠联赛四分之一决赛的比赛，是小伙子的欧冠处子秀，克罗斯在场上表现的略显紧张，没有什么出彩的表现，当然，也并没有犯下什么错误。这样的表现，对于一个十八岁的小伙子来说，也可以说是不错了。

　　下半场比赛开始以后，阿森纳主教练温格进行了换人调整，他换下了首发的沃尔科特，换上了罗西基。

　　看到温格的这个换人，李昂先是笑了，然后微微摇头。

　　沃尔科特的速度在上半场比赛还是对国际米兰造成了些许威胁的，现在换下沃尔科特，换上罗西基，很显然，温格是想要在中场做文章，很显然，温格是看到了托尼·克罗斯的稚嫩，换上经验丰富的罗西基，想要在这里找到突破口。

　　不过，李昂是不会让温格如愿的。

　　在中场休息的时候，李昂就特别叮嘱了托尼·克罗斯，和上半场比赛要求克罗斯尝试参与进攻不同，下半场比赛，他要求克罗斯在兼顾进攻的同时，要注意协防本方半场，更多的精力放在防守上，李昂早就预判到了以温格的老辣，应该能够看到克罗斯这里的隐患，会在这里做文章，虽然如此，李昂并不打算换下克罗斯，而是选择将德国小将继续留在场上，多么难得的锻炼机会啊。

　　有阿森纳这样级别的对手作为陪练，托尼·克罗斯如果能够合格的完成李昂交给他的任务，这对于这个年轻小将来说，将会是极为珍贵的一笔经验财富。

　　事实上，不仅仅是托尼·克罗斯，还有马里奥·巴洛特利，今天能够获得首发，其原因就是李昂拿阿森纳来给年轻人当陪练。

　　矢志报仇的阿森纳，这场比赛将会很拼，这是很好的练兵和锻炼的机会。

　　上半场比赛，巴洛特利已经取得了进球，算是很好的完成了李昂的要求和期许，现在就看克罗斯能不能顶住巨大的压力了……

　　……

　　“克罗斯看起来有点紧张。”班德拉斯对李昂说道，“相比较而言，巴洛特利则是大场面球员。”

　　他认为托尼·克罗斯在心理层面不如巴洛特利。

　　李昂笑了笑，没有说什么，巴洛特利那不是大场面不大场面的情况，那小子是没心没肺……


第997章 惊艳一击

　　“突破！漂亮的补位！阿森纳的进攻被卡洛斯终止了。”费拉里赞叹说道。

　　阿森纳似乎有意从托尼·克罗斯这一侧获得突破，这一次是克罗斯面对逼抢的时候，有些紧张，传球被埃布埃断下，克罗斯匆忙回追，不过，很快他就看到自己的队友卡洛斯过来，用一脚漂亮的铲球将阿森纳的这次进攻终止了。

　　克罗斯显得很不好意思，这已经是卡洛斯第三次帮他补漏洞了。

　　卡洛斯倒是没有说什么，也没有觉得自己的补位有什么特别的，他本来就是干这个活的。

　　温格皱了皱眉头。

　　他开始意识到一点，即使是克罗斯是一个“菜鸟”，表现的有些紧张，但是，在德国小子的背后，是卡洛斯，有这个西班牙中场悍将在，阿森纳想要在中路取得突破，依然非常困难。

　　温格看了场上的卡洛斯一眼，又看了国际米兰教练席的李昂一眼，他真的羡慕李昂的好运气，听说卡洛斯是李昂从马德里贫民区“捡来”的，这样的好事怎么他温格没碰到。这让一向以培养年轻人著称的温格很是羡慕嫉妒恨。

　　当然了，现在众人也知道了李昂慧眼识人发掘了卡洛斯的整个故事中还有一个重要的人物，那就是卡洛斯的姐姐爱丽丝，现在可以成为李太太，李昂的妻子，传说李昂就是在那一次去招揽卡洛斯的时候和自己的妻子相识的，这是一个非常罗曼蒂克的故事，甚至有传闻说有影视投资公司打算将这个故事拍成影片呢。

　　……

　　李昂也在皱眉头，他意识到克罗斯依然很紧张，也许让这个小家伙坚固防守和进攻两端，还是有些强人所难了。

　　李昂开始思考。

　　他派上克罗斯首发，是锻炼这个年轻人，李昂注意到克罗斯的性格有些腼腆，反映在球场上，就是有些自信心不足，他原本的意思是对克罗斯在这场比赛中委以重用，给他证明自己的机会，以提升这个年轻人的自信心。

　　现在看来，似乎是有些过于急躁，有些弄巧成拙了。

　　提升自信心？！

　　李昂眼中一亮。

　　他想到了一个办法。

　　对于一个中场球员，尤其是一个偏向于进攻的球员来说，没有什么比进球更加能够提升自信心的了！

　　李昂开始意识到自己的错误，让克罗斯兼顾攻防两端，这显然是对克罗斯太过苛刻，毕竟克罗斯并不是已经成长起来的莫德里奇。

　　那么……

　　随后一次死球的机会，李昂将卡洛斯叫到场边，对他面授机宜。

　　随后，卡洛斯跑回到场内，他将蒙塔里和克罗斯叫过来。

　　“头儿说了，让你专心去进攻，不要理会防守了。”卡洛斯对克罗斯说道。

　　克罗斯惊讶不已，下意识的看向场边。

　　要知道，在李昂的队内，没有哪个球员是不需要防守的，李昂要求全队像是恶狼一般撕扯敌人，哪怕是前锋，也需要在适当的时候回防的。

　　现在，自己居然有这样的待遇？！

　　“防守交给我和蒙塔里！”卡洛斯说道。

　　蒙塔里听了，点点头，表示自己明白了。

　　……

　　托尼·克罗斯性格腼腆，越是这样性格的人越是敏感，也很聪明，他明白主教练如此安排的意思，这是给他卸下防守的重担。

　　或者，直白说了，这是主教练看到他在场上紧张和患得患失，对他的保护，希望卸下心理负担的自己能够有出色的表现。

　　克罗斯心中有一股感激之情。

　　对于任何一个年轻球员来说，能够有这样的主教练如此照顾，是莫大的幸事。

　　看到克罗斯还有些愣愣的，卡洛斯拍了拍克罗斯的肩膀，“发什么呆呢。”

　　“哦哦，知道了。”克罗斯摸了摸脑袋，回过神说道。

　　卡洛斯又看了克罗斯一眼，他实在是有些不明白李昂为什么如此看中这个德国小子，这倒不是说克罗斯此前比赛中表现多么糟糕，此前克罗斯在意甲联赛和意大利杯中获得过一些出场机会，表现有好的时候，也有一般甚至是糟糕的时候，总体而言，不能说多么惊艳，也不能说多么糟糕，出于正常范畴。反正卡洛斯是没有看出来这个小子有什么神奇的地方值得李昂如此看重。

　　……

　　“李，你挺看重这小子的。”班德拉斯说道，他看出来李昂的意图，这是让卡洛斯和蒙塔里为克罗斯保驾护航，希望这小子在放松心态下，能够在进攻一端有出色的发挥吧，也不枉李昂如此看重。

　　“一个好苗子，只是自信心差了些。”李昂说道。

　　球场上。

　　温格很快就注意到，那个叫做托尼·克罗斯的德国小将变得活跃起来了。

　　这个活跃体现在托尼·克罗斯更多的参与到进攻之中，甚至在无球状态下，也能够不断的举手要球了。

　　这个变化引起了温格的沉思。

　　在此前，克罗斯表现出明显的紧张情绪，国际米兰运转正常的节奏，到了克罗斯这里，就会出现一些问题，温格甚至怀疑这个德国小将在拿球的时候无比紧张，仿佛足球传过来之后，就是烫手山芋一样，恨不得立刻传球出去，唯恐足球在自己这里出问题。

　　现在，克罗斯给温格的印象就是更加自信了。

　　这是一种感觉。

　　从拿球时候的紧张，到现在积极参与进攻，并且主动要球，这个变化看似很简单，但是，相当不容易。

　　这和李昂此前的调整和安排有关系？！

　　温格看了主队教练席一眼，如果真的如此的话，他也不得不对李昂更加刮目相看了，温格是正太控，喜欢培养年轻球员，也更加深知要调整年轻球员的心理是多么困难的事情。

　　李昂到底做了什么，说了什么，做出了什么样的调整，居然有如此神奇的效果？！

　　温格不解啊。

　　……

　　不过，很快，温格就注意到了更深层面的细节问题。

　　托尼·克罗斯积极参与进攻的背后隐藏的东西，就是这个年轻的德国球员，在防守一端的松绑。

　　卡洛斯和蒙塔里就像是两大保镖一样，两个人在拼抢和拦截上更加积极和卖力，托尼·克罗斯进攻背后的漏洞和空当，被这两个球员很好的补充完备。

　　“这是给他松绑了，不用担心因为自身出问题导致防守空当……”温格立刻看透了这一切。

　　这是高规格待遇啊，可以说是倾力培养啊。

　　温格深深地看了托尼·克罗斯一眼，他不明白这个今天比赛中表现可以说国际米兰全队表现最不好的年轻球员，凭什么赢得李昂如此青睐？！

　　卸下了心理包袱的托尼·克罗斯，将精力放在进攻上。

　　果然表现比此前出色了一些。

　　托尼·克罗斯频频参与进攻，而马塔以及阿德里阿诺等球员也觉察到了克罗斯的变化，同时，他们也知道主教练在今天的比赛中对年轻球员的锻炼意图，他们也乐于帮助克罗斯，足球频繁的被传递到克罗斯的脚下。

　　……

　　这是比赛进行到六十九分钟的时候。

　　托尼·克罗斯拿球，他这一次没有选择传球做配合，而是直接带球突破。

　　一个急停变向，让过了上抢的弗拉米尼，克罗斯想要继续带球，就被法布雷加斯拉倒在地了。

　　法布雷加斯犯规，国际米兰获得了一个距离球门稍远一些的任意球。

　　马塔将任意球开进禁区，科洛图雷抢到了点，将足球顶出来，随后迪亚比再次将足球往前踢。

　　足球在中圈附近被卡洛斯抢断，控球权再次回到了国际米兰这一边。

　　克罗斯接到了卡洛斯的传球，想要传出过顶球找巴洛特利，不过，森德罗斯提前预判，将足球顶了出来。

　　马塔很机敏的上抢，从埃布埃的脚下伸脚一捅，将足球捅开了，然后他选择将足球横向传出去，再次交给了克罗斯。

　　克罗斯往前带了两步。

　　他抬头观察了一下前面的情况。

　　阿德里亚诺和巴洛特利看到克罗斯在看前面，纷纷开始跑位斜插，希望和克罗斯打一个直塞空切跑位的配合。

　　而马塔也在侧翼跑位，随时准备接应。

　　但是，克罗斯此时却并没有传球的意思，也没有继续带球突破的想法。

　　他的视线透过禁区里的人群，直达阿森纳门将阿穆尼亚以及他身后的球门！

　　主教练对自己很照顾，给了自己专心进攻的“特权”，自己一定要表现出色一些。

　　还有什么比进球更加好的回报呢？！

　　要不要尝试一脚远射？！

　　……

　　这个念头在克罗斯的脑海中一出现，就再也抑制不住了。

　　来一脚远射试试的这个想法越来越强烈。

　　如果是此前，克罗斯可能不会这么想，他会小心谨慎，和队友做配合，不会盲目远射。

　　盲目远射是不可取的。

　　比赛中经常有球员盲目远射，如果射门打了高射炮还好，但是，要是射门被阻挡或者是被对方门将得到，此时己方大举压上，被趁势打反击的话，那就糟糕了。

　　但是，此时此刻，想要尝试远射的这个念头空前强烈。

　　反正后面有卡洛斯和蒙塔里，自己不怕“犯错”！

　　这个念头让克罗斯更加“无所畏惧”。

　　用言语来形容，这是一段话，但是，在人的脑海中，只是一瞬间的想法。

　　托尼·克罗斯做出了决定！

　　这个决定使得他忽略了所有人，眼中没有跑位的阿德里亚诺和巴洛特利，也没有侧翼的马塔！

　　托尼·克罗斯此时眼前只有球门。

　　然后他往前带了两步，同时脚下稍稍调整了一下，抡起了自己的右脚。

　　克罗斯今天的比赛中表现的比较普通，甚至可以说是平淡，此前也并没有尝试远射的先例，所以，他的这个动作并没有引起阿森纳防守球员的注意，即使是距离克罗斯最近的萨尼亚都没有太当一回事。

　　……

　　阿德里亚诺和巴洛特利在跑位，同时用余光观察自己的队友克罗斯。

　　他们的跑位引起了阿森纳防守球员的注意力，科洛图雷跟紧阿德里亚诺，面对这个巴西球星，阿森纳的防线中，只有科洛图雷才可能有“一战之力”，而森德罗斯则跑去盯防巴洛特利。

　　巴洛特利和森德罗斯纠缠在一起，他突然一个急停，然后猛然转身，这一下摆脱了森德罗斯，瑞士后卫转身慢的短板暴露无遗。

　　巴洛特利然后就准备起跳，他抬头看了看自己的头顶，足球并没有如他所料飞来，这让他有些茫然，然后是不爽，自己这么出色的跑位，跑出来了空当，球呢？球呢？球呢？！

　　然后，这个起跳动作就完成的很别扭的情况下，巴洛特利扭头去看克罗斯。

　　与此同时，森德罗斯也吓了一跳，跟着跳起来，但是，没有看到足球飞来，他不解的看着巴洛特利，这人有病吗？！

　　然后，森德罗斯就从巴洛特利的眼神中看到一丝异常。

　　巴洛特利扭头去看，就看到了克罗斯抡起的右脚用力抽在了足球上！

　　嘭的一声，草屑飞溅！

　　足球飞起来！

　　球速很快！

　　一道白光闪过！

　　足球就掠到了禁区上空！

　　然后，一个不太明显的下坠，掠向了球门的左上角！！

　　……

　　“克罗斯——！！！”意大利解说员费拉里拖长了声音高呼起来。

　　在他的嘶吼声中，足球划过了一道美妙的弧线，直奔球门左上角。

　　阿森纳门将阿穆尼亚腾空而起！

　　他竭力的伸长了手臂，希望能够够到足球，能够阻止这脚射门！

　　他感觉自己的指尖碰到了足球！

　　足球稍稍改变了方向！

　　扑出去了？阿穆尼亚心中一喜，自己将足球扑出去了？！

　　但是，阿穆尼亚还没有来得及欣喜，就后背一凉，他意识到这样的阻拦根本无法阻止足球朝向球门疾速掠进的趋势！

　　糟糕！

　　阿穆尼亚心中惊慌不已。

　　……

　　被阿穆尼亚的指尖碰了一下，足球稍稍上扬，但是，还是坚决的向球门里飞去！

　　当足球蹭在球网上的时候，在空中的阿穆尼亚感觉甚至听到了高速旋转的足球和球网发出摩擦的声音。

　　对于一个门将而言，他太熟悉这个声音了，也知道这个声音意味着什么……


第998章 挺近四强！

　　“克罗斯——Goooooooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaal！！！”费拉里拉长了声音嘶吼起来。

　　而在他的吼声中，整个梅阿查球场在此时此刻仿佛变成了一座喷发的火山！

　　对于球迷来说，最兴奋的时刻就是自己的球队进球了，而这样的世界波得分，绝对是各种进球方式中最能够点燃球迷们的热情的了。

　　刚才还在心里抱怨自己跑出空当，而克罗斯却没有传球过来的巴洛特利看到这一幕，愣住了。

　　他扭头看向球门里，看着已经躺在那里的足球，眼睛瞪得大大的，嘴巴张开，可以塞进去一个鸭蛋……

　　这就进球啦？

　　那小子自己射门！

　　还得分了！

　　然后，巴洛特利眨了眨眼睛，立刻忘记了自己此前对克罗斯的抱怨，他一转身张开双臂扑向了克罗斯。

　　“德国小子，这球漂亮啊！！！！”巴洛特利狂呼着扑了上去。

　　和巴洛特利一样兴奋和激动的扑向克罗斯的，还有其他的国际米兰球员。

　　国际米兰的球员们都兴奋不已，嗷嗷叫的冲向了克罗斯，而克罗斯此时呢？这个进球者呆呆的看着球门，看着球网里的足球，似乎还不敢相信自己这脚远射真的进球了？！自己的欧冠联赛的处子球就这样来到了？！

　　然后他听到一个声音在耳边响起“德国小子，这球漂亮啊”，同时他也被这个扑上来的家伙直接推倒在地，被压在了身下。然后是更多的队友们冲了上来，扑上来，压上来！

　　大家都是那么的兴奋，那么的激动，他们送上祝贺之词……

　　年轻的克罗斯躺在草皮上，身上是喘着粗气的巴洛特利，然后是更多的球员，他抬头，从人缝中看到了梅阿查球场的夜空，星光灿烂，这夜色真美丽……

　　……

　　“漂亮的进球！”

　　“世界波！”

　　“精彩的一击！来自托尼·克罗斯！”

　　“国际米兰在主场取得了两球领先！全场比赛第七十一分钟，国际米兰2:0！阿森纳！”

　　李昂从座位上高举双臂冲了出来，这种激动的情绪和球队的晋级无关，是因为他的调整起到了效果，作为主教练，李昂甚至这样一粒进球对于托尼·克罗斯这样的年轻球员的重要性。

　　这不仅仅说明他的调整和安排是正确的，更因为克罗斯的表现让他欣慰。

　　“克罗斯！托尼克罗斯！这是他本赛季第一次在欧洲冠军联赛中获得出场机会！而且他今天能够获得首发，也非常出人意料！整场比赛，克罗斯的表现只能说很一般，但是，我们注意到，就在此前，李昂教练对场上球员的分工进行了调整，克罗斯被解放出来更多的参与进攻！这个此前表现的有些紧张的小伙子，表现开始好转，现在更是打入了一粒十分精彩的世界波！这场比赛他的这个进球，或许会为他打开一扇全新的大门！这会让他更加自信！这将会是这个小伙子终生难忘的进球和比赛！”

　　梅阿查球场的贵宾包厢里，壁挂电视上正传来了解说员罗西的声音。

　　包厢里的观众此时也正陷入激动的情绪中。

　　“好样的，儿子！！”克罗斯的父亲罗纳德·克罗斯振臂高呼。

　　“儿子，你是最棒的！”克罗斯的母亲比尔希特也为儿子的进球喝彩和鼓掌。

　　托尼·克罗斯的弟弟菲利克斯·克罗斯也在振臂欢呼，同时眼神中闪烁着羡慕的光芒。

　　同样在鼓掌和欢呼的还有沃尔克·斯特鲁特，作为克罗斯的经纪人，克罗斯的表现越是出色，他也就能够获得更多的利益。

　　……

　　没错，托尼·克罗斯全家以及他的经纪人都来到了梅阿查球场现场看球。

　　李昂提前几天在队内公布了这场比赛的首发名单，而得知儿子进入到首发之后，克罗斯全家出动，来到梅阿查球场为托尼·克罗斯加油助威，这是托尼·克罗斯的欧洲冠军联赛首秀，更何况这还是欧洲冠军联赛四分之一决赛的“重量级”对决，这样的场合，他们绝对不愿意缺席现场见证。

　　在今天比赛的大半时间里，托尼·克罗斯表现只能够说一般，甚至可以说是国际米兰全队表现最不起眼的那一个，家人也可以看得出来托尼·克罗斯在场上的稚嫩和紧张。

　　这让克罗斯全家都为他担心，主教练李昂在这样级别的赛事给了托尼·克罗斯机会，如果克罗斯没有把握住的话，这肯定会影响主教练对他的观感，虽然不至于被放弃，但是，出场机会肯定会多多少少的受到一点影响的。

　　现在好了，托尼·克罗斯进球了，而且他的这个进球非常漂亮。

　　凭借这个进球，托尼·克罗斯今天的表现算是良好的，相信这个进球也能够提升主教练李昂对克罗斯的关注度。

　　此时，电视直播画面中给出了此前教练席的特写，在克罗斯打入这脚世界波之后，国际米兰主教练李昂冲出教练席，振臂欢呼，可见这位年轻的世界名帅对于这个进球的欣赏和兴奋。

　　看到这一幕，克罗斯全家的兴奋更上一层。

　　“现在看来，同意托尼来国际米兰，是很正确的决定。”罗纳德·克罗斯高兴地说道。

　　……

　　国际米兰这边是兴奋和庆祝。

　　阿森纳那边则是备受打击。

　　国际米兰方面对首发阵容进行了大幅度的轮换，这一点阿森纳是知道的，在这样的情况下，他们依然被国际米兰打入两球，而且进球的是马里奥·巴洛特利和托尼·克罗斯这两个小年轻，这让阿森纳很受打击。

　　温格双手掩面，痛苦的抓了抓头发。

　　这场比赛，温格是有想法的，他希望自己的球队能够客场取胜，不管赢多少，即使是一比零的比分也可以，最重要的是赢球，这样总能够多多少少的挽回一点点颜面。

　　所以，看到李昂在首发阵容上进行了不小幅度的轮换的时候，温格没有被轻视的愤怒之情，反而是略略放心，这样的情况下，他的球队赢球的希望大了不少，现在对于阿森纳来说，赢球是最重要的，尽管对手是半主力阵容的国际米兰。

　　只是，现在，托尼·克罗斯的这个进球，让阿森纳陷入极大的困境之中，也让温格有一种挫败感，他现在开始意识到，即使是面对半支主力的国际米兰，他的球队想要赢球，都是那么的困难……

　　“二比零，国际米兰二比零领先阿森纳，现在两回合的总比分改写为九比零！这是一个恐怖的比分！”

　　“现在对于阿森纳而言，他们首先要考虑的已经不是赢球或者是扳平比分了，而是进球！如果两回合如此大比分被淘汰，并且连一个进球都无法收获，这实在是莫大的耻辱！”

　　温格听不到解说员的话，不过，他能够想象此时肯定没有什么好话，他已经可以想象到赛后的巨大的舆论风暴了。

　　……

　　在二比零领先的情况下，李昂也进行了换人调整。

　　年轻的中后卫博努奇获得上场机会，他换下了布尔迪索。

　　而马克斯韦尔也获得上场机会，换下的是麦孔。

　　这两个换人的意图，无论是解说员还是球迷都能够很直白的理解，这完全是在给平时出场机会少的球员出场机会了，李昂这完全是拿阿森纳练兵练到底了……

　　最终，这场比赛的比分就是二比零，国际米兰在轮换了半支主力阵容的情况下，主场两球完胜阿森纳，英超豪门两回合一百八十分钟的比赛时间中，没有能够取得一个进球。

　　李昂的国际米兰也以两回合总比分九比零的巨大优势，淘汰了温格的国际米兰，昂首挺近2007/2008赛季欧洲冠军联赛的四强。

　　……

　　主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，李昂再次主动和温格握手，这一次，教授的脸上的表情比首回合的时候要好看一些，毕竟他的球队这场比赛没有输的太惨，当然，出现在镜头里的教授的表情依然是眉头紧锁的。

　　“祝贺你们！”温格送上了祝贺之词。尽管内心不爽，但是，他这一次输的心服口服，看着年轻的李昂，教授内心里是苦涩的。

　　“谢谢！”李昂没有违心的说什么“你们也踢得不错”这样的话，那样的话可就不是安慰，是直接打脸了。

　　温格随后招呼自己的球员们，迅速的离开了梅阿查球场，他们被淘汰出局了，现在要迅速离开这里，回到伦敦，再慢慢舔舐伤口。

　　整个梅阿查球场是国际米兰球迷的欢呼的海洋了。

　　国际米兰的球员们也突然一拥而上，围住了他们的主教练李昂，李昂见势不妙，就要跑开，但是，还是最终被自己的球员们抓住了，球员们将李昂围起来，举起了，高高的抛向空中……

　　而现场的广播也在带领全场的国际米兰球迷一遍又一遍的高呼：李！

　　李！

　　李！

　　9:0！

　　以这样一场巨大的比分，完胜阿森纳这样的对手，这让国际米兰球迷无比的骄傲和自豪！

　　2005/2006赛季，他们登上了欧洲之巅，他们是欧洲之王！

　　2006/2007赛季，他们杀入了半决赛，但是，止步四强！

　　现在，这个赛季，他们再次杀入了四强，现在的这支国际米兰比此前更加的强大，更加的成熟，国际米兰的球迷完全有理由期待球队能够走的更远，越过半决赛，杀入决赛，乃至是最后的冠军！

　　……

　　“我们是冠军”的乐曲，响彻梅阿查球场上空。

　　“意甲联赛中，国际米兰已经提前夺冠，他们是三连冠了！一般而言，一支球队能够三连冠的话，这意味着一个王朝的诞生，而很显然，国际米兰做的更加出色，他们不仅仅统治了意甲联赛，在欧洲赛场，他们同样无比的强大，连续三个赛季进入到欧洲冠军联赛的四强，一次欧洲冠军联赛的冠军，一次四强，现在，再次杀入四强，他们朝着最后的冠军冲刺！”

　　“这支国际米兰空前强大！他们向所有人肆无忌惮的展示他们的强大，利物浦倒在了他们的脚下，现在阿森纳也以0:9这样的巨大的分差倒在国际米兰的脚下，现在，似乎没有谁能够阻挡他们前进的脚步，欧洲冠军联赛冠军的奖杯，在前方等着李昂和他的球员们，这一次，他们能够再次站在欧洲之巅吗？！”

　　现场解说员的声音，通过电视直播传递到球迷和观众的耳中。

　　“我们能！”在无数的酒吧里，在家里，在一切能够收看到这场比赛的直播的地方，国际米兰的球迷举杯，大声喊道。

　　……

　　国际米兰在冠军联赛四分之一决赛中，两回合9:0淘汰了来自英超的兵工厂阿森纳，昂首进入到四强。

　　而在另外的三场四分之一决赛中，最终的结果也出来了。

　　曼联队在两回合分别二比零、一比零完胜来自意甲联赛的罗马队，他们以总比分三比零的比分，也昂首晋级冠军联赛的四强。

　　在另外一场四分之一决赛中，另外一支来自英超的球队切尔西，在临时主教练格兰特的带领下，两回合三比二淘汰了来自土耳其超级联赛的球队费内巴切，进入到了四强，面对这支被公认为八强最鱼腩的对手，切尔西的晋级之路似乎并不是那么的顺畅，但是，不管怎么说，他们杀入了欧洲冠军联赛的四强，这是这支伦敦新贵的骄傲。

　　而在另外一场欧洲冠军联赛的四分之一决赛中，来自西甲的超级豪门巴塞罗那队，首回合客场一比零小胜德甲球队沙尔克04，第二回合以同样的一比零的比分小胜沙尔克04，最终以两回合二比零的比分，顺利晋级欧洲冠军联赛的四强。

　　这样的话，2007/2008赛季欧洲冠军联赛的四强全部产生，分别是来自英超的红魔曼联和同样来自英超的蓝军切尔西，来自意甲的蓝黑军团国际米兰，以及来自西甲的豪门巴塞罗那。

　　按照此前的半区赛程安排，国际米兰晋级四强之后，他们在半决赛的对手也确定了，那就是来自西甲联赛的巴塞罗那！

　　另外一场半决赛的对决在来自英超的曼联队和切尔西之间进行，这是一场英超内战。

　　2007/2008赛季欧洲冠军联赛，欧洲之王的争夺，进入到最后的白热化阶段！


第999章 纷纷扰扰

　　西班牙，阿拉维。

　　阿维拉海拔1131米，是西班牙海拔最高的城市。这是一座保持着中世纪风貌的古城。古城墙是该城的象征，市内的大教堂是西班牙最古老的哥特式教堂。同时这里还有大量的文艺复兴式、哥特式的教堂、修道院等等。建于15世纪的阿尔卡萨城堡也是城市的亮点。城市里仍然保留着基督教文化色彩，阿维拉的城墙堪称是最悠久的，十一世纪时基督徒为防御回教徒而建造的。

　　清晨的阳光披洒在这座美丽的故城，一个中年男子坐在公园的沙发上，看着远处的教堂，皱了皱眉头，他感觉自己要生锈了。

　　不远处，妻子和孩子正在遛狗，一阵欢笑声传来，他觉得自己和这美妙的情景实在是格格不入。

　　“穆里尼奥先生，能给我签个名吗？”一个小男孩怯怯的跑过来，手里拿着一个本子和签字笔，说道。

　　“荣幸之至。”穆里尼奥耸耸肩，签过字之后，没有理会兴奋的跑开的小男孩，独自发呆。

　　没错，这个中年男子就是葡萄牙名帅、前切尔西主教练何塞·穆里尼奥。

　　自从去年9月下课之后，这位名帅的去向就一直备受关注。巴萨、皇家马德里、葡萄牙国家队，甚至重返切尔西都在媒体的猜测中，但是穆里尼奥就好像是人间蒸发了一样，消失在媒体的视线中。

　　此时，距离穆里尼奥从切尔西下课，已经过去了七个月了。

　　英国《卫报》曾经用“被迫”形容穆里尼奥下课的性质，的确，就穆里尼奥本人而言，他也许舍不得这支已经深深烙上他战术思路的球队。在他的调教下，切尔西变成了一支严谨可怕的难以找到一丝错误的铁军。但从另一个角度讲：切尔西正成为欧洲最无趣的球队之一。过多的勉强胜利已经让阿布厌倦，而去年仅得到一座足总杯也无法满足俄罗斯人的胃口。

　　BBC当时的评论也称，上赛季穆里尼奥和阿布的关系降低到了历史冰点，所有的友好和和平不过是表面功夫。一旦切尔西表现难尽人意，穆里尼奥就等于自动递交了辞职信。一般而言，在新赛季刚刚开打一个月时更换主帅并不是一家成熟的俱乐部应采取的做法，而在冠军联赛首场不败的情况下进行所谓的“危机谈话”多少也有点小题大做。穆里尼奥的下课只能表明，阿布已经无法容忍和他共存而已。

　　在媒体看来，这次离开对双方而言都是一次失败的决定，英媒称，穆里尼奥除了得到高额的违约金外再无其他好处，而阿布则不得不面临球队巨变的阵痛。切尔西很可能将用一个赛季的成绩付出对此次轻易换帅的代价。但无论怎样现在也无法改变木已成舟的事实，等带蓝军的只有在摸索中前行了！

　　但是，现在，此时此刻，在穆里尼奥的手中有一张报纸，是最新的《马卡报》，上面报道了切尔西淘汰了费内巴切杀入到了2007/2008赛季的欧洲冠军联赛半决赛的消息，并且评论称，切尔西的“临时主教练”格兰特的工作看起来比穆里尼奥要出色，最起码，从这支切尔西的身上，没有看到穆里尼奥离开后大家所预测的慌乱，而切尔西距离欧洲之巅，似乎前所未有的接近……

　　……

　　哼！

　　穆里尼奥烦躁不已，将报纸揉成一团，扔在了脚下。

　　就在此时，他的手机铃声响起来。

　　穆里尼奥拿起手机，看了看来电显示，他的眉毛一挑：是他的好友兼经纪人豪尔赫·门德斯的来电。

　　穆里尼奥接通了电话。

　　“嗨，何塞。”门德斯的声音传来，“你的假期看起来要结束了。”

　　“豪尔赫，我说了，短期内我不想工作。”穆里尼奥皱了皱眉头，和切尔西的“离婚”，对他是不小的打击，他对这支球队注入了很多心血。

　　“先不要急着拒绝。”门德斯说道，“有一份你意想不到的邀约。我想你可能会比较有兴趣。”

　　“得了，老伙计，之前的葡萄牙国家队以及巴塞罗那你也这么说。”穆里尼奥笑着说道，短时间内，他不想执教国家队，而至于巴塞罗那，和那边进行了初步的接触之后，双方就因为分歧过大而终止了会谈，而随后穆里尼奥就得知巴塞罗那方面事实上一直没有下定决心邀请他执教，巴塞罗那想要直接提拔瓜迪奥拉上位。这让穆里尼奥很不爽，他是穆里尼奥，可不是什么备胎，更不是瓜迪奥拉这样的菜鸟的备胎。

　　“确实是一个比较意外的邀约。”门德斯说道，“一个你想不到的名字。”

　　“好吧，你说说看。”穆里尼奥说道，“我看看自己会不会被惊讶到。”

　　随后，门德斯就说出了那家球会的名字，穆里尼奥的表情有了变化，他得承认，这确实是一个想不到的名字和邀约。

　　“没听说那个家伙和国际米兰关系闹僵了啊。”穆里尼奥疑惑不已，“那家伙刚刚带领国际米兰淘汰阿森纳进了四强呢。”

　　“谁知道呢。”门德斯说道，“不过，何塞，我建议你慎重考虑下……这是一份不错的邀约。”

　　电话这头的穆里尼奥沉默了，表情连连变化，眼神闪烁……

　　……

　　“Gooooooooooooooooooooaaaaal！”

　　“迭戈·米利托！这是他本赛季在意甲联赛中的第十九粒进球！”解说员费拉里喊道，“一粒精彩的抢点抽射得分！国际米兰主场二比零佛罗伦萨！这是锁定胜局的进球！”

　　梅阿查球场的草皮上，迭戈·米利托张开双臂奔跑庆祝，在他的身后是潮水般涌来的队友们。

　　这是2007/2008赛季意甲联赛第三十三轮比赛，国际米兰主场和佛罗伦萨的赛场。

　　上半场比赛，麦孔远射为国际米兰先拔头筹。

　　下半场比赛开始没有多久，迭戈·米利托接到了马塔的传球之后，门前劲射破门，帮助国际米兰将比分扩大为二比零！

　　“如果能够拿下这场比赛的话，这将是国际米兰本赛季意甲联赛第三十二场比赛的胜利，联赛进行到三十三轮，除了和拉齐奥战成了平局之外，他们赢下了其他三十二场比赛的胜利！”罗西赞叹说道，“这是无比伟大的成就！更何况今天的比赛中，国际米兰也是同样进行了适当的轮换的！”

　　没错，正如解说员所说，李昂在和佛罗伦萨的这场联赛中再次进行了一定幅度的轮换，这是因为，球队要备战下周中的意大利杯的半决赛。

　　虽然意甲豪门普遍不重视意大利杯，但是，在联赛已经提前夺冠的情况下，既然意大利杯已经杀入到了半决赛，国际米兰自然不愿意放过这么一座冠军奖杯。

　　联赛已经夺冠，意大利杯如果也能够拿到最后的冠军，还有他们志在必得的欧洲冠军联赛冠军，如果这些冠军都能够如愿到手的话，他们将时隔一个赛季之后，再次荣膺三冠王，这是意大利足球历史上从来没有球队能够实现的伟业！

　　最终，凭借麦孔和迭戈·米利托的进球，国际米兰主场二比零完胜佛罗伦萨，赢得了意甲联赛第三十三轮比赛的胜利。

　　……

　　在赛后的新闻发布会上，媒体向国际米兰主教练先生提及了“三冠王”的话题，李昂对此没有正面回应，也没有直接否认，而是模棱两可的表示，“我们当然希望能够一直赢下去，赛季结束后再来看看我们的收获，到时候就一切都明了了。”

　　虽然李昂这话可以说是比较委婉的，但是，在媒体随后的描述中，他们统一了口径。

　　“李昂表示国际米兰的目标是三冠王！”——《罗马体育报》

　　“李昂再次放狂言，三冠王？”——《都灵体育报》

　　“意甲联赛已经三连冠，意大利杯杀入半决赛欧洲冠军联赛也杀入半决赛，看起来国际米兰主教练李昂先生很有信心将三座冠军奖杯都握在手中……”——《米兰体育报》。

　　不仅仅是意大利媒体，欧洲的其他媒体也关注到了意大利这边的报道，这甚至还引起了一番波澜。

　　亲巴塞罗那的加泰罗尼亚媒体《每日体育报》就批评李昂太过狂妄，缺乏对于对手的尊重，并且强烈呼吁巴塞罗那在比赛中好好的教训一下李昂，这次要新账旧账一起算。

　　很显然，作为国际米兰在欧洲冠军联赛半决赛的对手，巴塞罗那人对于李昂居然直接越过了巴塞罗那这一关，将目标直接放在了最后的决赛和冠军奖杯上，是极度不满的。

　　……

　　事实上，巴塞罗那现在的情况可以说是比较糟糕的。

　　一年一巨星是弗洛伦蒂诺的政策，卡尔德隆没有继承前辈遗志，反倒是拉波尔塔从死敌那里学来了败招，应该说贝吉利斯坦和索利亚诺在去年夏天的引援很成功，图雷·亚亚，米利托和阿比达尔均在本赛季成为了巴萨不可或缺的主力，只是亨利的引进确实值得商榷。第四大巨星成为了巴萨更衣室的不稳定因素，而法国人也没再球场上有太良好的表现，大多数时候，巴萨依旧靠着梅西，埃托奥甚至博扬在打天下。

　　如果说巴萨的引进颇为成功，那么卖出就真的有很大问题了，2006年的夏天，巴萨放走了表现出色的老将拉尔森，而后又将范博梅尔清洗给了拜仁慕尼黑，2007年的夏天，巴萨又放走了巴黎英雄贝莱蒂，攻击后卫范布隆可霍斯特，以及唯一的纯边锋久利，如此一来事实上巴塞罗那最近两个赛季表现还算不错的阵容，在两个夏天已经走了一半，当这些实干派球员纷纷离去后，新人加入所带来的磨合痛苦让巴萨吃了亏。

　　此外，对于巴塞罗那来说，雪上加霜的是，球队内部的伤病也不期而至。

　　普约尔在2006-07赛季结束后受伤，这仅仅是巴萨大规模伤病的一个开端，埃托奥在甘伯杯中受伤，梅西在梅斯塔利亚受伤，图雷在非洲杯受伤，罗纳尔迪尼奥，德科和亨利则根本是伤病不断，到赛季临近结束时，多斯·桑托斯和米利托又纷纷倒下了。伤病在折磨着巴萨并不厚实的阵容，里杰卡尔德往往在排兵布阵时显得捉襟见肘，要知道埃斯奎罗，古德约翰逊和埃德米尔森等人根本不堪重任。

　　如果说巴萨在辉煌时同样遭受着伤病的摧残，那么本赛季比伤病更严重的灾难就是内耗了，事实上这一传统在诺坎普由来已久，埃托奥在上赛季末期爆发的炮轰门则将巴萨更衣室的矛盾彻底公开，虽然拉波尔塔曾竟信誓旦旦地公布了一份所谓十诫，但新赛季的更衣室内耗却有增无减，里杰卡尔德的软弱性格更是在一定程度上助长了球员们的嚣张气焰，埃德米尔森的黑羊门，德科的夜店门，罗纳尔迪尼奥的假伤门，埃托奥的罢训门，如此混乱的更衣室怎可能有所谓的凝聚力呢？

　　巴萨的更衣室已经很不太平，更为糟糕的是，诺坎普球迷与加泰罗尼亚媒体早就忍无可忍了，德科，埃托奥和亨利在诺坎普最后比赛中遭遇的嘘声只是特例，这只是球迷发泄不满的集中爆发，包括之前的白手绢漫天飞舞，诺坎普球迷已经对这支球队无比失望了。加泰罗尼亚媒体也没有起到好作用，克鲁伊夫在幕后的指挥者角色越来越令人感到厌恶，频繁曝出的转会传闻和更衣室丑闻也让俱乐部颇为头疼，关键时刻拉波尔塔更是屡出昏招，没有了一个良好的外部环境，巴萨想复苏都很困难。也正是在这样的情况下，李昂才会以微小的代价从巴塞罗那得到了德科。

　　……

　　当然，在巴塞罗那媒体的眼中，巴塞罗那全队最大的问题是主教练里杰卡尔德的不堪重任。

　　自从在2005/2006赛季的欧洲冠军联赛决赛中输给了李昂的国际米兰之后，对于巴塞罗那主教练里杰卡尔德的声讨就额米有停下来，在巴塞罗那媒体看来，巴萨4-3-3或者说里杰卡尔德4-3-3的战术弱点在被李昂攻破之后，就被全欧洲摸透了，黑天鹅忘了很关键的一件事，球队战术是要围绕球员而建设的，在大规模的人员更迭后，很多人并不适应4-3-3，亨利就是其中最好的例子，而在关键时刻、里杰卡尔德显然缺乏变通，或许是黔驴技穷或许是缺乏勇气，反正巴塞罗那媒体现在是看不上里杰卡尔德，关于里杰卡尔德会下课的传闻，几乎每隔几周都会热炒起来。

　　也难怪巴塞罗那人会不满，西甲联赛已经进行了三十二轮了，巴塞罗那在联赛还剩下六轮的情况下，落后领头羊皇家马德里9分之多，现在，他们将赛季全部的希望都放在欧洲冠军联赛的冠军上了，在这样的情况下，李昂居然“狂言”“锁定”欧洲冠军联赛冠军，这让早就和李昂仇深似海的巴塞罗那人愤怒了。

　　“想要冠军？先问问我们答不答应！”巴塞罗那媒体愤怒声讨李昂。

　　对此，有热心的媒体记者将巴塞罗那那边的愤怒声讨“转达”给李昂，李昂愣了下，他现在想的是和拉齐奥的意大利杯半决赛，和巴塞罗那的欧洲冠军联赛半决赛还有一周呢，他没想到巴塞罗那那边这个时候就闹腾起来了。

　　“我现在要考虑的是和拉齐奥的比赛。”李昂皱眉说道，“巴塞罗那？现在还没到考虑巴塞罗那的时候。”

　　天地良心，李昂这次真的没有看不起巴塞罗那的意思，他也是实话实说罢了。

　　但是，随后在加泰罗尼亚媒体的描述中，李昂这番话就彻底变了味儿，变成了“李昂狂妄无比，眼中根本没有巴塞罗那”……


第1000章 罗马城和咖啡馆

　　2008年4月16日，罗马奥林匹克球场。

　　正在进行的是拉齐奥主场同国际米兰的比赛，这是2007/2008赛季意大利杯半决赛首回合的比赛。

　　“拉齐奥近20轮客场仅胜1场，即去年10月21日1比0胜利沃诺，其他19场战绩11平9负。拉涅利排出现有的全部主力阵容，只有主力替补前锋亚昆塔仍然缺阵。”解说员费拉里说道，“这场比赛对于拉齐奥来说很重要，他们现在排名意甲联赛第十二名，距离欧战区有十二分的分差，在联赛只剩下五轮的情况下，拉齐奥想要进入到下赛季的欧战，只有通过意大利杯。”

　　“不过，拉齐奥想要淘汰国际米兰进入到意大利杯的决赛，并不容易。”罗西接着说道，“双方的实力差距不小，唯一对拉齐奥有利的一点就是国际米兰是三线作战，当然了，国际米兰在意甲联赛已经提前夺冠，现在说是两线作战更加合适。”

　　镜头给了场边，李昂坐在教练席上，正低头在本子上写写画画。

　　“看起来李昂教练对于这场比赛也是很看重和谨慎的。”看到这一幕，费拉里笑着说道。

　　如果他知道李昂在本子上写的是什么的话，肯定不会这么说了。

　　本子上实际上什么都没有，他手中的圆珠笔压根没有按下，这位国际米兰主教练只是有些无聊而已。

　　对于这场比赛，李昂有足够的信心。

　　虽然不能够说国际米兰现在已经是打遍欧洲无敌手，但是，在意大利足坛，暂时还真的没有能够威胁到国际米兰的球队。尤文图斯不行，AC米兰做不到，罗马差了远了，拉齐奥更不幸。

　　这场比赛，李昂给球员们的任务就是不仅仅要赢球，还要尽可能的大胜，争取在第一回合的比赛中就确立晋级决赛的巨大优势。

　　……

　　开场不久，国际米兰就获得了机会，阿尔沙文的传球，德科在距离球门大约三十米开外的突然冷射，为国际米兰赢得了角球的机会。

　　马塔将角球开出，阿德里亚诺头球攻门，足球偏出。

　　拉齐奥随后的球门球开出，不过，足球在中场就被国际米兰拦截，国际米兰迅速开展进攻，卡萨诺的传球撕开了拉齐奥的防线，随后，马塔在禁区内射门被拉齐奥的门将巴洛塔封出，阿尔沙文跟进的补射稍稍高出。

　　“阿尔沙文，高了！”

　　“太可惜了！”

　　“国际米兰开场之后所表现出来的进攻气势，告诉了所有人他们对于这场比赛的态度！”

　　“拉齐奥很被动，这场比赛对于他们的主教练拉涅利来说是不小的考验。”罗西说道，“从当初在西甲联赛开始，拉涅利和李昂交手过很多次，迄今为止全败，这是一个十分糟糕的战绩！”

　　出现在镜头中的拉涅利站在场边，表情显得十分的凝重。

　　拉涅利知道这场比赛会比较困难，但是，他没有想到自己的球队会如此被动，几乎是从比赛开始的第一秒钟，拉齐奥就完全被国际米兰压迫。

　　比赛才进行到了不到十分钟，但是，国际米兰已经有三脚射门了。

　　尽管现在还没有丢球，但是，看现在这态势，拉齐奥随时可能城门失守。

　　……

　　国际米兰客场同拉齐奥的这场意大利杯半决赛的比赛，国际米兰的老板莫拉蒂并没有到现场观战。

　　此时此刻，西班牙阿拉维。

　　穆里尼奥摇动手中的咖啡勺，轻轻吹了吹，余光瞥了一眼腕上的手表。

　　然后他就看到国际米兰老板莫拉蒂的身影出现在咖啡馆门口，比约好的时间提前了大约五分钟，莫拉蒂是一个人来的，没有带随从，当然，穆里尼奥也是自己一个人来的，他的经纪人豪尔赫·门德斯没有前来，这是他和莫拉蒂的一次私人会晤。

　　莫拉蒂在门口停了脚步，四下了张望了一下，然后就看到了穆里尼奥，两个人虽然此前没有什么交情，但是，却也是点头认识的。

　　侍者跟上来礼貌的询问这位先生需要什么饮料。

　　莫拉蒂随口要了一杯普通的咖啡，他是来谈事情的，喝什么样的咖啡不重要。

　　这是一家很普通的咖啡馆，在西班牙，在阿拉维，这样普通的咖啡馆遍布大街小巷，根部不会引起旁人的注意，这是穆里尼奥选择的会谈地点，这也合乎莫拉蒂的心意，在一切没有达成之前，或者更加确切的说，在赛季结束之前，他不希望有任何消息传播出去。

　　说来也是有趣，在穆里尼奥从切尔西下课之后，媒体猜测了穆里尼奥可能的下家，几乎将四大联赛的豪门都猜了个遍，甚至就连他重返切尔西的可能都有媒体探讨过，但是，压根没有媒体讨论过穆里尼奥去国际米兰的可能，因为压根没有人会想到李昂会离开国际米兰，这并不是说李昂会终老国际米兰，而是没有任何迹象显示，这位年轻少帅会在这个时候选择离开国际米兰……

　　当侍者将咖啡端上之后。两个之间的会谈正式开始。

　　……

　　国际米兰的第一粒进球很快来到。

　　阿德里亚诺突然的远射迫使拉齐奥门将巴洛塔奉献了一次精彩扑救，国际米兰获得了角球机会。

　　阿尔沙文右侧开出角球，这是战术角球，足球经过两次传递之后，再次回到阿尔沙文的脚下，他提起左脚，兜出了一脚弧线。

　　足球飞进禁区！

　　阿德里亚诺在前点起跳，他头球攻门，角度太正了，足球被巴洛塔挡了一下，足球在球门前引起了混乱，在乱战中，萨穆埃尔挤开了身边的克里巴里，将足球顶进了网窝。

　　“Gooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

　　“萨穆埃尔！他为国际米兰打破了场上的僵局！”

　　“一比零！国际米兰客场一比零领先，进球的是萨穆埃尔！”

　　李昂在场边起身，为自己的球员的进球喝彩。

　　现在，他特别珍惜在国际米兰的剩下不多的日子，这些球员，这支球队可以说完完全全是他一手打造的，他对这支球队倾注了全部的心血，有着很深厚的感情。

　　就拿刚刚进球的萨穆埃尔来说吧，阿根廷后卫也是李昂力主引进的，甚至整个转会过程非常顺利，也是因为萨穆埃尔听说是李昂出任国际米兰主教练，并且看中了他，立刻点头应允了转会。


第1001章 推倒重建？！

　　“说起来，我们向门德斯先生发出邀请的时候，并没有想到会这么快收到回复。”莫拉蒂看着对面的穆里尼奥感叹道，他说的是实情，穆里尼奥是当今足坛和李昂齐名的名帅，国际米兰自然是将穆里尼奥视为李昂的最合适的接班人的，只是，他们对于能否成功邀请穆里尼奥是有疑问的，此前就有几支球队邀请穆里尼奥出来工作，不过，对方却是都婉拒了，而布兰科和门德斯沟通的时候，门德斯也坦诚穆里尼奥现在还不想出来工作，想要继续休息一段时间。

　　“坦白说，莫拉蒂先生，我直到现在还没有下定决心执教国际米兰。”穆里尼奥说道，“原因你也知道，尽管我对李昂先生不太熟悉，但是，不得不承认他在国际米兰做的很好。”

　　莫拉蒂点点头，他能够明白穆里尼奥的意思，这是一位个性桀骜的主教练，和李昂的桀骜的性格在足坛齐名，正是因为李昂在国际米兰太成功了，穆里尼奥才会有顾虑，这位一位喜欢在废墟中建立伟大功勋的骄傲教练，而不是接手一个成熟的冠军球队。这样才能够体现他的能力和水平嘛。

　　“那是什么原因……”莫拉蒂疑惑的问道。

　　“我休息够了。”穆里尼奥说道，“现在每天旅游、睡懒觉、遛狗的日子，让我心情烦躁，我怀念那个舞台。”

　　莫拉蒂没有说话，继续倾听。和李昂合作的这三年时间，他也算是基本上熟稔了和这样的性格桀骜的名帅的如何合作，首先要坦承，在合作之前将一切都说透，做好沟通，避免日后出现矛盾和巨大的分歧。

　　……

　　“我确实是收到了一些工作邀请，但是，都不太让我满意。”穆里尼奥说道，“目前而言，国际米兰的这份邀请，是唯一让我动心的。”

　　莫拉蒂点点头，他对其中的情况是比较了解的，皇家马德里现在的主教练是舒斯特尔，目前皇马在联赛积分榜上领先巴塞罗那九分之多，西甲联赛冠军在望，而巴塞罗那似乎有意让瓜迪奥拉接班里杰卡尔德，曼联那边，弗格森暂时没有退休的打算，贝尼特斯在利物浦还在享受2005年欧冠冠军的荣光，温格的球队虽然被国际米兰耻辱性的淘汰，但是，温格的帅位却暂时还算稳固，至于说切尔西，以穆里尼奥的性格，暂时没有吃回头草的可能，意甲联赛这边，安切洛蒂在AC米兰的位子看似摇摇欲坠，但是，实际上还算稳固，只有尤文图斯有换帅的打算，不过，以尤文图斯目前的情况，穆里尼奥不一定看得上。

　　所以，正如穆里尼奥所说，国际米兰是目前这些豪门中实力最强，最合适的选择了。

　　“谢谢你的认可。”莫拉蒂笑着说道。

　　“我得承认，我不太喜欢一支球队有太强的前任的烙印。”穆里尼奥说道。

　　莫拉蒂点点头，这也是当初他们邀请穆里尼奥的时候最大的顾虑，这支国际米兰身上有太强的李昂的印记了，这也许是同样强势的穆里尼奥所不太愿意看到的。

　　“如果执教国际米兰，我希望能够以我的意愿来构建球队。”穆里尼奥说道。

　　“这个当然没有问题。”莫拉蒂说道，总体而言，莫拉蒂还是一个比较愿意放权的老板了，最起码比同城死敌AC米兰的那位要好的多，不会经常对球队指手画脚。

　　“我认为国际米兰需要推倒重建。”

　　不过，随后，穆里尼奥的这一句话就让莫拉蒂大吃一惊，他原本以为在穆里尼奥的意思是在李昂留下的球队基础上进行适当的修修补补就可以了，毕竟李昂留下的近乎是一支无敌军团，是冠军球队，没想到穆里尼奥居然想要将一支冠军球队推倒重建……

　　……

　　罗马奥林匹克球场。

　　国际米兰在先入一球之后，攻势并没有减弱，拉涅利的球队在国际米兰的狂轰滥炸之下，看起来摇摇欲坠。

　　终于，在比赛第二十一分钟，拉齐奥的防线再次被打穿。

　　马塔带球突入禁区左侧低传，阿德里亚诺想要接球，足球被西维利亚伸脚捅了一下，但是，跟上的卡萨诺得球之后，直接横敲中路，阿尔沙文没有停球，直接就是一脚低射！

　　足球贴着草皮，穿越了禁区里如林的人腿，直飞球门右下角，拉齐奥门将巴洛塔视线受阻，等到看到足球疾速贴地掠来，想要做出扑救动作的时候，已经来不及了。

　　足球直接飞入球门左下角！

　　“Gooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

　　“阿尔沙文！俄罗斯‘沙皇’为国际米兰再下一城，二比零！国际米兰在罗马奥林匹克球场两球领先拉齐奥！”

　　“这是决定意义的进球，在两回合的比赛中，客场二比零领先，国际米兰一只脚已经跨入意大利杯的决赛！”解说员费拉里丝毫没有顾忌拉齐奥球迷的感受，喊道。

　　进球的阿尔沙文想要奔跑庆祝，就被阿德里亚诺抱住了，更多的国际米兰球员跑过来庆祝进球。

　　……

　　“这个丢球，对于拉齐奥来说，是巨大的打击！”罗西说道。

　　“看这情况，国际米兰的进球不会就此停止！拉齐奥根本无法阻挡他们的对手，李昂的球队很有可能在罗马奥林匹克球场再次取得一场大胜！”

　　自从李昂来到国际米兰之后，罗马双雄就是最大的受害者，每次在这个球场比赛，国际米兰都是大比分赢球，无论是罗马队还是拉齐奥，面对国际米兰的疯狂攻势，都无法招架。

　　当然，此前国际米兰在本赛季的第一场平局，就是在这个球队被拉齐奥逼平的，不过，那场比赛之前，国际米兰刚刚提前九轮联赛夺得意甲联赛冠军，这场比赛显得有些过于放松，再加上李昂进行了轮换，平局似乎也就不是那么意外。

　　“很显然，和那联赛中被拉齐奥逼平的那场比赛比起来，这场比赛，国际米兰无比重视，也是势在必得，现在，他们就向所有人展示了一支渴望胜利的冠军球队的可怕！”费拉里点评说道。


第1002章 莫拉蒂的犹豫

　　阿尔沙文的进球，对于拉齐奥全队的士气造成了不小的打击。

　　此后局面呈现一边倒之势。

　　比赛第三十二分钟，国际米兰队长哈维尔·萨内蒂在后场长距离直传，马塔在前场漂亮停球之后，带球疾进，他左脚扣过克里巴里，在刚刚进入禁区的时候，就突然起脚冷射。

　　拉齐奥门将巴洛塔飞身扑球，尽管稍稍碰到了足球，但是，还是没有能够改变足球飞入球网的结果。

　　“Goooooooooooooooooooaaaaaaaal！”

　　“胡安·马塔！第三个！”

　　“国际米兰攻势如潮，进球不断到来！三比零！比赛第三十二分钟，国际米兰就客场三比零领先拉齐奥了！”

　　“国际米兰大局已定！”

　　“拉齐奥并没有表现出应该有的斗志，他们并没有能够给国际米兰制造什么麻烦！”

　　“萨内蒂的长传实在是漂亮，直接就穿透了拉齐奥的防线。”解说员费拉里则对国际米兰队长的这脚长传赞不绝口。

　　“马塔的停球和射门也同样精彩，这位西班牙年轻球星现在状态非常出色！”

　　李昂从教练席起身，为得意弟子的进球鼓掌喝彩，第三个进球这么早就来到，他的心情也更加轻松，这场比赛几乎可以提前宣布拿下了。

　　……

　　西班牙，阿拉维。

　　咖啡馆里显得冷冷清清的，坐在角落里的这两位足坛大佬，并没有引起旁人的注意。

　　闻听穆里尼奥说要对这支国际米兰“推倒重建”，莫拉蒂震惊了，同时他也是非常不理解。

　　“为什么？难道你认为李手中的这支国际米兰不够好吗？”莫拉蒂问道。

　　穆里尼奥笑了一下：“是一支很出色的球队，但是，却不是适合我的球队。”看到莫拉蒂不解的表情，穆里尼奥接着说道。“这支球队身上有太多属于李昂的意志，可是，我和李昂先生是执教风格截然不同的，所以，目前的这支国际米兰肯定不适合我，必须做出改变。”

　　“只是进行适当的微调不可以吗？”莫拉蒂问。

　　“不行。”穆里尼奥坚决的摇头，“从一种战术到另外一种战术的转变，一个体系到另外一个体系的转变，这需要做的工作很多，当然，现有的球员中也有适合我的战术的，但是，大幅度的调整是必须的。”

　　莫拉蒂眉头紧锁。

　　推倒重建？

　　莫拉蒂还是无法同意穆里尼奥的想法，“推倒重建”，说起来容易，但是，要知道，现在这支国际米兰，是李昂用三个赛季的时间打造出来的冠军球队，并且这也并非是如同国际米兰的同城死敌AC米兰的那种即将老态龙钟的“老年球队”，这支国际米兰的年龄结构非常合理，既有年轻球员，也有正值当打之年的球员，也有一些经验丰富的老将，这是一支球队最好的年龄架构。

　　一想起要推倒之前所建立起来的一切，莫拉蒂甚至有些恍惚，有些心痛。

　　这是他无法接受的。

　　他要找的是一个能够接班李昂，能够继承李昂留下的这支冠军球队的财富，平稳过渡，继续保持强大的竞争力和在统治力的主教练，而不是在现有的辉煌基础上却要砸烂重建。

　　尽管穆里尼奥没有直说，但是，莫拉蒂却是明白了，要对现有的国际米兰进行大手术，甚至是“推倒重建”，这是穆里尼奥答应接手国际米兰的必要条件。

　　尽管莫拉蒂也意识到穆里尼奥的执教风格和李昂不同，可能会对球队进行一定的调整，但是，很显然，“推倒重建”这种方案，莫拉蒂无法接受。

　　看着面前的穆里尼奥，莫拉蒂叹口气，真是一个和李昂一样有个性和顽固的家伙……

　　“很抱歉，穆里尼奥先生，你的这个要求，我暂时还无法立刻给出答复。我会尽快给出答复的。”莫拉蒂认真思考之后，说道。

　　穆里尼奥对此表示理解。

　　随后，两个人又简单聊了两句，就起身握手分别了。

　　……

　　罗马奥林匹克球场。

　　在马塔进球仅仅五分钟后，国际米兰的进攻杀到拉齐奥的禁区前，阿尔沙文直传禁区，阿德里亚诺脚后跟一垫，随后转身，同时倒地，直接就是一脚铲射，足球直接飞入了球门近角。

　　“Goooooooooooooooaaaaaaaal！”

　　“四比零！国际米兰上半场比赛就大比分领先了！”

　　“拉齐奥的表现堪称灾难性的。”

　　“拉涅利的球队根本没有任何还手之力！”

　　“阿德里亚诺！他在门前表现出让人惊叹的射术和冷静！”

　　“拉齐奥的球员完全被打懵了，他们近乎不设防！”

　　4比0！

　　李昂在场边和自己的助手击掌相庆。

　　在另外一边，拉齐奥主教练拉涅利表情十分的无奈，面对这样的对手，面对自己的球员如此糟糕的表现，“补锅匠”似乎有些不知所措。

　　……

　　不过，大比分落后的拉齐奥似乎终于开始觉醒。

　　比赛第四十一分钟，巴罗尼奥传球，毛里在门前冲顶，足球被塞萨尔神勇扑出去。

　　李昂在场边暴跳如雷，在这次防守中，毛里抢点的时候，他身旁的萨穆埃尔压根没有起跳，这种放松的比赛态度，让李昂极为不满。

　　随后的几分钟比赛，拉齐奥仿佛觉醒了，朝着国际米兰发起了一波攻势，而国际米兰球员似乎对此完全缺乏准备，显得有些狼狈。不过，拉齐奥并没有能够取得进球。

　　上半场比赛结束的时候，比分暂时定格在四比零，客队国际米兰四球领先拉齐奥。

　　在客队更衣室里，国际米兰的球员们本来以为主教练会大肆夸奖他们，毕竟他们上半场比赛就狂灌拉齐奥四个球。

　　不过，主教练李昂却是针对上半场比赛最后那几分钟时间，球队的被动和狼狈表现大发雷霆。

　　很显然，在大比分领先之下，国际米兰的球员有些走神和过度放松了。

　　这种情况，让李昂很是不满。

　　“国际米兰大比分领先的情况下，显得有些太放松了，他们似乎认为胜利已经在手中了。”解说席上，解说员费拉里说道，“这也许会是拉齐奥的机会，尽管看起来扳平比分或者是翻盘是没有可能的，但是，下半场比赛，他们最起码有机会为尊严而战，尽可能的缩小分差，以避免第二回合的比赛成为过场……”


第1003章 小警告

　　下半时开始四分钟，埃弗拉送出长传球，阿德里亚诺头球后蹭，阿尔沙文胸部停球之后杀入禁区，在和西维利亚接触后倒地，主裁判冈尔齐没有吹罚点球，反而给了阿尔沙文一张黄牌，他认为阿尔沙文假摔。

　　李昂在场边显得非常愤怒，他愤怒的将手中的矿泉水瓶子摔在地上，吓了班德拉斯一大跳。

　　李昂随后怒气冲冲的找到第四官员，对于主裁判的这次判罚提出抗议，后者威胁他控制自己的情绪，不然就请主裁判来解决问题了。

　　在“驱逐出场”的威胁下，李昂悻悻地回到了教练席。

　　他的助手班德拉斯惊讶的看了李昂一眼，班德拉斯同样对于这个判罚不满意，不过，虽然这个判罚国际米兰可能受到了冤枉，被抹掉了一个点球，但是，在四比零大比分领先的情况下，似乎没有必要如此愤怒吧。

　　拉涅利也看了这边一眼，同样觉得对手主教练的情绪有些过于激动了。

　　“怎么了？”班德拉斯问李昂。

　　“没什么。”李昂说道，只有他自己知道问题出在哪里，自从和莫拉蒂那次密谈，决定赛季结束后离开国际米兰之后，随着比赛一场场过去，距离赛季结束越来越接近，他发现自己的情绪就开始出现问题，说白了，他不舍得这支球队。

　　当然，这并不是说李昂决定收回“离开球队”的决定了，这是一种感情上的因素，毕竟这样一支自己用了三个赛季一手打造的球队，感情上是舍不得的。

　　……

　　拉齐奥的进球在全场比赛第五十四分钟来到。

　　拉齐奥中场长传反击，毛里左路头球摆渡，比安奇在禁区前胸部停球之后，突然一脚吊门，塞萨尔对于这球没有任何办法，眼睁睁看着足球进网。

　　“Goooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

　　“漂亮的进球，比安奇打进了一粒无比精彩的进球，国际米兰对于这球毫无办法！”

　　罗马奥林匹克球场的看台上，沉寂了许久的拉齐奥球迷终于爆发出巨大的欢呼声。

　　班德拉斯看了李昂一眼，面对这个丢球，他本来以为今天情绪有些不对劲的李昂会很生气，但是，李昂只是耸耸肩，没有说什么。

　　李昂确实是没有太生气，这个丢球，不能说国际米兰犯了什么错误，只能够说拉齐奥这球进的太漂亮了，谁也没有想到比安奇居然能打出这样一脚“神仙球”，这是球员个人能力的体现。

　　比安奇的这个进球，李昂没有太愤怒，不过，八分钟之后，他终于愤怒了。

　　这是比赛第六十二分钟，拉齐奥替补上场的维尼亚罗利传球，西维利亚在门前飞身冲顶破门，这个进球也使得拉齐奥将比分追分为二比四！

　　“Gooooooooooooaaaaaaaaaaal！”

　　“西维利亚！他为拉齐奥再扳回一球！拉齐奥士气正旺，他们看起来真的有可能创造奇迹！”

　　罗马奥林匹克球场上空欢声雷动，拉齐奥球迷仿佛看到了扳平比分乃至是反超的希望。

　　拉涅利也一脸兴奋的在场边挥拳庆祝，他在中场休息时候的调整起到了作用了。从西甲联赛开始，拉涅利此前和李昂对阵六次，全部都是以输球告终，这位先生也是憋足了劲，想要找回场子的。

　　……

　　李昂终于怒不可遏了，他铁青着脸，像是赶鸭子一样，让替补席上的多名球员起来热身。

　　让他不爽的是这个丢球的内容，在西维利亚头球攻门的时候，国际米兰的防线明显出现了疏漏，竟然没有人跟紧防守。

　　特别是萨穆埃尔，阿根廷后卫在上半场比赛进了一个球之后，从上半场比赛最后时刻大比分领先开始，就有些显得过于放松了，李昂以为自己在中场休息的时候提出了批评之后，包括萨穆埃尔在内的球员会打起精神，会警觉起来，但是，现在球员们的表现让他恼火不已。

　　三分钟之后，国际米兰进行了换人。

　　年轻的后卫博努奇替补上场，萨穆埃尔被换下。

　　被换下场的萨穆埃尔表情有些难堪，看着主教练冷着脸，他心里也在惴惴，在国际米兰，李昂的威信太强了，球员们对他又敬又畏。

　　萨穆埃尔主动伸出手。

　　李昂瞪了萨穆埃尔一眼，不过，还是和阿根廷人击掌，这让萨穆埃尔心里莫名一松，他真的怕李昂。

　　班德拉斯护送萨穆埃尔回替补席，他将这一切看在眼里，心里也在偷乐，对于这个丢球，对于萨穆埃尔的表现，李昂也许并不如他所表现出来的那么愤怒，但是，李昂却是用这样的态度来传递一个信息，告诉萨穆埃尔以及其他球员，他很不满意。或者说，李昂这是在对自己的球员提出的一个小警告：他生气了！

　　《米兰体育报》曾经报道说，李昂是国际米兰的灵魂，是国际米兰这艘无敌战舰的船长，球员们对他尊敬有加同时也有些敬畏，李昂打一个喷嚏，国际米兰就会重感冒，此前已经转会离开国际米兰的斯坦科维奇甚至形容说，李昂一板着脸，他都会吓得哆嗦，这话也许有些夸张，但是，还是能够看出来李昂之于国际米兰的威严赫赫。

　　……

　　李昂果断换下了萨穆埃尔，效果是立竿见影的，国际米兰的球员都感受到了主教练的愤怒，所有人头皮发麻，立刻警醒，整个球队就仿佛猛然从中场休息中睡醒，向拉齐奥发起了狂轰滥炸。

　　“这就是李昂！他只是换下了此前表现有些问题的萨穆埃尔，所有球员就像是被皮鞭抽了一下的小毛驴，立刻嗷嗷叫的拼命了。”费拉里笑着说道。

　　国际米兰连续围攻了拉齐奥的球门有五六分钟，不过，总是距离进球差了一点点。

　　李昂再次果断进行了换人，已经跑不动的卡萨诺被换下，年轻的巴洛特利替补上场。

　　这个换人的效果很快体现出来了。

　　年轻的“超级马里奥”用他的速度和冲击力搅的拉齐奥防线混乱。

　　本赛季意甲吃牌最多的拉齐奥终于为他们的犯规战术吃到了代价。

　　巴洛特利传球给德科，想要和德科做一个配合，德科送出贴地球，巴洛特利反跑，他只要接到足球，就是反越位成功，杀入了禁区。

　　惊慌之下，西维利亚采取了战术犯规，他铲翻了完成传球的德科。

　　这一次，主裁判冈尔齐的哨音响起来。

　　他朝着犯规的西维利亚出示了一张黄牌，然后又掏出了一张红牌！

　　“红牌！两黄变一红！西维利亚累计2张黄牌被罚下，拉齐奥遭遇重大打击！”

　　“这张红牌对于拉齐奥来说，是致命的打击！”

　　……

　　最致命的打击在随后到来。

　　国际米兰的任意球。

　　德科将足球吊进禁区，阿德里亚诺头球攻门，巴洛特将足球扑了一下，克里巴里倒钩解围，足球却见高不见远。

　　足球落下，巴洛特利头球后蹭。

　　马塔冲上来，迎着下落的足球，直接就是一脚凌空抽射！

　　足球如同出膛的炮弹，如风，如火，直挂球门左上角！

　　射门力量之大，足球进网之后依然不停歇，继续向前，雪白色的球网被高高的卷起来的时候，李昂冲出教练席，挥拳庆祝……

　　五比二！


第1004章 三百场纪念

　　马塔的这个进球，给了士气刚刚有所提升的拉齐奥重重一击。

　　在随后的比赛中，比赛主动权再次回到国际米兰的手中。

　　第88分钟，阿尔沙文右侧开出角球，科拉罗夫门前解围失误，德科后点铲射将足球打入，将比分锁定在6比2！

　　五分钟后，主裁判冈尔齐吹响了全场比赛结束的哨音，在罗马奥林匹克球场的巨大的嘘声中，国际米兰球员兴奋地庆祝胜利。

　　李昂和拉涅利握手，“补锅匠”苦笑着向李昂送上了祝贺，李昂安慰了拉涅利两句。

　　“六比二！国际米兰首回合就大比分战胜了拉齐奥，并且是在客场拿到了六个进球，尽管还有第二回合的比赛要踢，但是，国际米兰一只脚已经踏入决赛赛场了。”

　　“对于拉齐奥来说，这个赛季几乎可以说是提前结束了，联赛排名中游，降级无忧，欧战无望，意大利杯半决赛首回合主场惨败，第二回合想要翻盘实在是太难了。”

　　在赛后的新闻发布会上，李昂也正式回应了加泰罗尼亚媒体方面对他“无视巴塞罗那”、“对巴塞罗那缺乏尊重”的指责。

　　“我的话没有任何问题，我对每一个对手都十分尊重。”李昂一脸严肃，“我说的难道不对吗？如果我说我已经在考虑和巴塞罗那的比赛了，你们又该说我缺乏对拉齐奥的尊重了。”

　　他实在是加泰罗尼亚媒体很是反感，特别是《每日体育报》和《世界体育报》，一个个傲娇的不得了，而且是玻璃心，就好像全世界都必须围绕巴塞罗那转，每个人都必须对巴塞罗那送上赞誉之词一样。

　　“现在，我们可以说说和巴塞罗那的比赛了吧。”有记者问道。

　　“不，我现在要考虑到是和都灵队的比赛。”李昂嘴角一抹笑容。踢完和拉齐奥的意大利杯半决赛首回合的比赛，国际米兰将要迎来第三十四轮的意甲联赛，他们将做客都灵奥林匹克球场，对手是都灵城的都灵队。

　　……

　　2008年地4月20日。

　　意大利足球甲级联赛第三十四轮轮，国际米兰客场挑战都灵。

　　这是李昂称为足球主教练以后执教的第三百场比赛。

　　这是计算了他此前执教皇家马德里17岁以下少年A队，以及希洪竞技青年队和希洪竞技一线队，再加上他执教国际米兰之后的所有正式比赛之后的计算数据！

　　本来，就连李昂都没有意识到这场和都灵队的比赛对于自己的重要意义。

　　不过，在伊比利亚半岛，在那个北方海港城市，尽管他已经离开希洪三年了，但是，这里的人们一直在怀念他，一直没有忘记他。

　　希洪当地媒体首先报道出这个消息，他们统计了李昂的执教履历之后，热烈祝贺李昂将要迎来自己执教生涯的第三百场比赛。

　　很快，这个报道被意大利媒体转载和大篇幅的报道。

　　这三百场比赛中，其中李昂执教国际米兰的比赛场次是一百六十八场，占据了他迄今为止的六年的执教生涯的大半时光。

　　……

　　《米兰体育报》甚至专门辟出专刊，在向李昂的执教三百场送上祝贺之时，也趁机回顾了李昂执教国际米兰近三年来的时光。

　　尽管李昂来到米兰只有三年。但是，对国际米兰人来说，这三年有太多值得回忆地事情了，他们仿佛做了一个美妙无比、甜蜜无比的梦一般。

　　在三年前如果有人对他们说“你们会站在欧洲之巅，你们会实现意甲联赛三连冠”他们一定会认为那人是来故意嘲笑讽刺他们的，但是，如今如今国际米兰的荣誉室里，那些金光闪闪的奖杯，李昂执教国际米兰以来的十座奖杯（三座意甲联赛冠军奖杯，一座欧洲冠军联赛冠军奖杯，两座意大利杯冠军奖杯，一座欧洲超级杯感觉奖杯，三座意大利超级杯冠军奖杯），这些奖杯告诉所有国际米兰人，这一切都不是梦，是真实的。

　　所有这一切都要感谢那个三十三岁地男人。作为一个教练。他才三十三岁。很年轻，他获得的荣誉已经让不少比他年龄更大地教练们嫉妒不已了，很多优秀的教练努力一辈子都无法达到他的成就。

　　国际米兰俱乐部也在官方网站上面向李昂送上了祝贺。

　　俱乐部内部还特别举办了一个酒会，以兹祝贺。

　　一般而言，统计一个主教练的执教履历，是不会计算他执教青年队的数据的，所以，李昂执教三百场的履历，也许也谈不上应该多么隆重的庆祝。

　　如果是李昂执教国际米兰的第三百场比赛，俱乐部才应该对这位主教练先生大肆庆祝才对。

　　但是，这一次，国际米兰官方，乃至是全队就很隆重的庆祝和纪念了。

　　据说，这是国际米兰俱乐部老板莫拉蒂的意思。

　　李昂尽管也很意外，因为他自己也压根没有去统计这些数据，不过，他没有拒绝俱乐部的好意，他知道，这是莫拉蒂的意思，因为莫拉蒂知道，他是不可能迎来自己执教国际米兰的第三百场比赛纪念日的了。

　　球迷们倒是没有想太多，他们认为俱乐部对李昂的祝贺是理所应当的，这位年轻的主教练早就赢得了国际米兰全部球迷的心，他们是如此喜欢这个中国人，在国际米兰球迷的评选中，李昂被认为是俱乐部历史上最伟大的教练，这甚至已经超越了上世纪“大国际”时代的缔造者在球迷心中的地位。

　　国际米兰的球员们也在接受采访的时候，喜滋滋的向自己的主教练送上祝贺，球队队长哈维尔·萨内蒂更是直言不讳，他们要用一场胜利给主教练的三百场纪念日献礼。

　　……

　　在这样的气氛中，国际米兰客场和都灵队的意甲联赛第三十四轮的比赛在都灵奥林匹克球场正式打响了。

　　在主裁判吹响开场哨的时候，镜头给了国际米兰教练席特写，这位世界级名帅今天一身黑色的西装，白衬衣，并且打上了领带，他的助手们正在和他拥抱，祝贺第三百场比赛的来到……


第1005章 保级队是硬骨头？！

　　赛前，都灵媒体为都灵队打气助威，希望都灵队能够给国际米兰制造麻烦，最好的能够搅了李昂的三百场纪念的好事。

　　与上赛季相比，都灵队的前锋线大大加强，文托拉、迪米凯莱、罗西纳之间形成犄角，可以互相制造空间，而中锋别拉诺维奇则让球队在打不开局面时有另一种进攻方式可以选择。在中场科里尼、格雷拉，再加上原有的巴罗内，完全可以组成一个媲美佛罗伦萨或巴勒莫的“准豪华”中场。

　　中场科里尼扮演都灵的“皮尔洛”，尽管跑动能力下降很多，但他的经验、脚法、视野和意识仍是宝贵的，格雷拉和巴罗内在两侧的保护能够弥补他的不足，总之，这是一个很不错的中场配置。

　　后防线上，科莫托和兰纳都是攻守兼备的典范，都灵的边路没有问题，科莫托以及迪洛雷托、纳塔利、奇奥菲的防空能力也很强，可以说都灵队整体实力是不弱的。

　　此外，最重要的一点，都灵队目前深陷降级区，距离降级的第十八名雷吉纳只领先四分，在联赛还有五轮的情况下，这可不是一个保险的分数。

　　说起来也很黑色幽默，都灵队现在深陷降级区，反倒是称为了都灵媒体认为都灵队能够给国际米兰制造麻烦的一个最重要的因素：降级区的球队不好对付嘛，这似乎是公认的。

　　保级队是硬骨头啊。

　　……

　　“尽管是客场作战，但是，国际米兰却是排出了狂攻的架势，巴洛特利、迭戈·米利托、阿尔沙文、卡萨诺再加上一个年轻的托尼·克罗斯，这些球员在防守一端的贡献不大，整个中前场，只有胡安·卡洛斯一个防守型中场。”费拉里说道。

　　“这个首发有些让人意外，李昂没有派上德科，也没有派上蒙塔里，卡洛斯一个人领衔中场以一己之力对抗都灵的反击。”罗西摇摇头，“面对需要拼命保级的都灵，这要的排兵布阵似乎有些太自大了，也许这是诺维利诺希望看到的一幕！”

　　解说员说的没错，都灵队主教练诺维利诺在看到这个首发地时候，差点偷笑，他的都灵队现在虽然陷入降级区，但是，球队的进攻能力不弱，之所以现在成绩不好，是因为球队的防线不够稳固、丢球比较多的原因。

　　现在，国际米兰表现的如此自大，这让他看到了球队爆冷击败国际米兰的希望。

　　不过，没过十分钟，诺维利诺就笑不出来了。

　　比赛才开始了十分钟，国际米兰已经有五脚射门了，其中三脚射门迫使门将塞雷尼做出了扑救，还有一脚射门被立柱阻挡了。

　　诺维利诺惊恐的发现，都灵后卫们根本就防不住国际米兰进攻球员们的突击。

　　李昂稳坐教练席，他如果知道诺维利诺看到他的排兵布阵居然会偷笑，肯定会更加乐。

　　李昂对都灵队研究的很透彻，这支球队最大的问题就是他们的防守，迪洛雷托、纳塔利、奇奥菲的防空能力没的说，但遇到一对一的脚下防守，就显得很笨拙了，这也是大个子后卫的通病，李昂今天就是要用卡萨诺和巴洛特利以及阿尔沙文这样的速度快、脚下灵活的球员来冲击都灵队的防线。

　　中场防守？！

　　他不认为在国际米兰的强大的攻势之下，都灵队还能够对国际米兰的防线造成什么威胁，再说了，以卡洛斯的全面的覆盖，中场抵抗都灵队的有限的反击还是有很大的把握了。

　　退一步来说，李昂今天的战术目标就是进球，尽可能多的进球，即使是都灵队有反击可能偷袭得手，但是，他们的球门可能被洞穿的次数只会更多。

　　……

　　在国际米兰的一波高过一波的攻击浪潮中，国际米兰终于在第二十一分钟轰开了都灵的城门。

　　进球的人是迭戈·米利托。

　　给他助攻的是阿尔沙文。

　　阿尔沙文的连续盘带和突破让科莫托很是狼狈，这一次就是阿尔沙文晃倒了科莫托之后，传出漂亮的弧线球，迭戈·米利托的强力头球砸开了都灵队老门将塞雷尼把守的球门。

　　“Gooooooooooooooooooooooaaaaaaaaal！”

　　“国际米兰进球了，进球的是迭戈·米利托，十分有力的头球得分！”

　　“国际米兰连续第十脚射门终于收获了进球！”

　　“这里要夸奖的是传球的阿尔沙文，俄罗斯国脚让科莫托狼狈不堪，当然，米利托的头球同样精彩！”

　　……

　　迭戈·米利托的进球就像是给一墙并不算牢固的堤坝来了种种的一记凿穿一样，随后的都灵兵败如山倒，被国际米兰如洪水一般的攻势冲垮了。

　　都灵队主教练诺维利诺显然对国际米兰的疯狂的进攻战术准备不足。

　　第四十一分钟，迭戈·米利托再次头球建功。

　　这次为他传球的是巴洛特利。

　　先是卡萨诺漂亮的扣球过掉了纳塔利，然后送出分球，巴洛特利下底之后反向传球，防线已经完全被撕开的都灵队的中路出现了致命的空当，迭戈·米利托轻松头球攻门得手！

　　迭戈·米利托梅开二度！

　　2:0！

　　这场比赛，国际米兰的灵活战术相当成功。都灵的后卫们面对脚下技术出色的卡萨诺和阿尔沙文等人毫无办法，疲于奔命，而中路插上的迭戈·米利托简直是踢得太开心了。

　　诺维利诺在场边坐立不安，非常焦急。两球落后，这比赛可就不好打了……他赛前给球队制定的目标是都灵队至少要拿一分，现在两球落后，球队需要连扳两球，而且不能够再继续丢球了，这可是非常困难的。

　　……

　　上半场比赛结束的时候，比分是零比二，主队都灵队两球落后。

　　下半场国际米兰队继续保持着上半场的猛烈攻势，一点都没有要让都灵喘口气的意思。

　　媒体席上的都灵记者面面相觑，他们也没有想到，需要为保级而拼命的都灵队居然如此不堪。

　　“诺维利诺简直是笨蛋。”有《都灵体育报》的记者抱怨说道。

　　“不是诺维利诺太弱了，是李昂太强了。”《米兰体育报》的记者得意洋洋地说道，“李昂的战术直接摧垮了都灵的孱弱的防线。”


第1006章 龙争虎斗

　　第五十一分钟，国际米兰再下一城。这一次进球的人是麦孔，他依靠一脚直接任意球得分。

　　“Gooooooooooooooooaaaaaal！”

　　“三比零！麦孔，对于这个巴西后卫来说，可是很少获得主罚任意球的机会的，这脚直接任意球得分非常漂亮！”

　　“麦孔，这个当初只花费了国际米兰不到一千万欧元的球员，现在已经成长为一位顶级边后卫了！”费拉里感叹说道。

　　确实是如此，自从2005年夏天转会来到国际米兰之后，麦孔进步飞快，很快就扛起了国际米兰的右边路，这还是因为国际米兰有队长萨内蒂这么一位边后卫在，麦孔需要和萨内蒂分享出场机会的情况下。

　　事实上，不仅仅是麦孔，还有左边路的埃弗拉，国际米兰的两个边后卫都被认为是世界级的，而这两名球员被李昂看中的时候，还只是小有名气而已，这也称为了李昂慧眼识人的又一个明证。

　　麦孔的这个进球彻底击垮了都灵的斗志。

　　都灵队主教练诺维利诺双手掩面，这场比赛，他的球队没有什么机会了，败局已定。

　　随后都灵在场上彻底丢掉了主动权，他们尝试反击，但是，被却是被国际米兰打了他们反击背后的反击，要不是都灵队的老门将塞雷尼今天状态不错，城门早就被再次洞穿了。

　　李昂也开始调兵遣将，布尔迪索、蒙塔里以及德科分别被替换上场。

　　……

　　蒙塔里上场之后，表现不俗，并且曾经有一记漂亮的头球得分，不过被吹罚越位在先，慢镜头后来显示，在德科传球的瞬间，麦孔和都灵队最后一名拖后的后卫纳塔利平行，并不越位，这是一个误判。

　　李昂对于这个误判有些不满，然后他看到蒙塔里显得有些郁闷的样子，也是苦笑一声，这个加纳球员的运气似乎确实是不算好，他记得在原来的历史进程中，蒙塔里后来加盟AC米兰，在AC米兰和尤文图斯的争冠关键对决中，曾经也有一脚射门得分，足球都过了门线接近一米了都没有算进，AC米兰那个赛季最终和联赛冠军错身而过，和这也有一定的关系。

　　主裁判吹掉了国际米兰的一粒进球，不过，他们今天比赛的第四粒进球最终还是来到。

　　最后时刻国际米兰队经过一次团队配合打入禁区内，巴洛特利带球到底线附近，突然斜向回传，助攻上来的埃弗拉将足球兜进禁区，都灵队后卫迪·洛雷托仓促头球解围失误，将足球顶到了德科的面前，面对这从天而降的馅饼，德科自然毫不客气，直接一个头缒，将足球顶入了网窝。

　　4:0！

　　……

　　德科的这粒进球，帮助国际米兰彻底锁定了比赛的胜利。

　　“瞧瞧都灵球员们的表现，他们今天的比赛中，几乎没有获得什么像样的机会，无论是文托拉还是迪米凯莱或者是罗西纳，都很难对国际米兰的球门制造威胁，对于‘红色公牛’来说，这是一场彻头彻尾的惨败！”费拉里说道。

　　“恐怕，此时此刻，都灵队的球员们脑子里最强烈的想法，就是尽快逃离这座属于他们自己的球场！”罗西更是毫不客气的批评了都灵队的表现，“以都灵队今天这场比赛的表现，他们想要保级，可并不太容易。”

　　都灵奥林匹克球场的看台上的国际米兰球迷尽情欢呼，他们甚至做起了人浪，看台上潮起潮落，还有那披挂的横幅更是显眼，那是国际米兰球迷祝贺李昂执教三百场纪念的祝贺礼物。

　　“执教生涯三百场纪念，国际米兰的球员们用一场大胜向他们的主教练献礼。”

　　“看着李昂年轻的面容，真的是让人下意识的有些不敢相信。”费拉里感叹说道，“这居然是一位已经拿到了欧洲冠军联赛冠军和欧洲联盟杯冠军以及西甲联赛和意甲联赛的大满贯的世界级名帅！”

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音的时候，国际米兰的球员们直接冲向了教练席，他们和替补席的球员们一起，抓住了“要逃跑”的主教练李昂，将这位中国教练高高地抛向空中，然后再接住，如是三番……

　　电视直播镜头忠实的记录了这一幕，这也成为了国际米兰球迷的那些美好回忆的一部分，让他们难忘。

　　……

　　在赛后接受采访的时候，李昂表现的十分酷，帅气逼人，有人他如何看到这场比赛的胜利时，他只说：“真的很遗憾啊，（比赛的这个比分结果）让有些人失望了！”

　　“有些人”是哪些人？

　　现场的都灵的一些媒体记者的脸色立刻不好看了，这不是指着和尚骂秃子吗？！

　　而最让他们难受的是，李昂几乎是就差指着鼻子骂他们了，他们还得在第二天的报纸上对这个中国人送上鲜花和赞誉，谁叫国际米兰这场比赛赢得酣畅淋漓呢，他们想要鸡蛋里挑骨头也没招啊，他们恨得牙痒痒，但是，也很无奈啊。

　　“这场比赛，都灵输的心服口服，他们无愧是意甲联赛的三冠王！”这场比赛的败者，都灵队主教练诺维利诺随后的这一句话，更是对某些人平添了一万点伤害。

　　……

　　“完美的比赛！”

　　“伟大的纪念日！”

　　“国际米兰全队用胜利向李昂献礼！”

　　“四比零！国际米兰轻松大胜！”

　　“三十三胜一平！国际米兰继续创造历史！”

　　赛后，类似的报道充斥意大利媒体，不过，李昂和国际米兰的球员们都已经没有心思去理会了，这不仅仅是因为这一个赛季以来类似的赞誉之词他们已经听得多了，近乎“免疫”了，更是因为全队现在所有的精力都放在了即将到来的一场焦点战中去了。

　　他们将要远征加泰罗尼亚，迎来和巴塞罗那的2007/2008赛季欧洲冠军联赛半决赛第一回合的比赛……

　　“意甲联赛冠军已经到手，他们已经是意甲联赛三连冠了，意大利杯半决赛在首回合客场大胜拉齐奥之后，已经手握决赛门票了，在这样的情况下，毫无疑问，越过巴塞罗那这一关，拿到进军莫斯科卢日尼基球场的冠军联赛决赛门票，这是李昂和他的国际米兰目前的第一要务……不过，对于蓝黑军团来说，巴塞罗那显然不是一个容易对付的对手，这将使一场龙争虎斗！”——《法国足球》。


第1007章 临产

　　艾尔帕德洛布雷葛特镇。

　　这个小镇位于巴塞罗那市西南方大约十二公里，这里是巴塞罗那机场所在地，巴塞罗那有三座机场，这座机场是巴塞罗那最主要的机场，还有一个专门为廉航提供服务的机场，位于GIRONA（巴塞罗那周边的另外一个小城市），周边另一小城Reus也有机场，不过一般不会用到。

　　国际米兰全队已经抵达，在机场大厅已经有不少媒体记者在守候了。

　　“他们来了！”

　　随着一声喊，众人就看到了国际米兰人鱼贯而来，走在前面的是国际米兰的阿根廷后卫萨穆埃尔，他正在和自己的阿根廷同胞布尔迪索边走边聊着什么，在两人身后，国际米兰的球员三三两两的开始出现，走在最后面的是国际米兰主教练李昂，他和自己的助手们在一起。

　　“怎么没有看到卡洛斯？”有人惊讶的发现，少了一个人，国际米兰的中场悍将，西班牙国脚胡安·卡洛斯并不在这些人里面。

　　这是一个大发现。

　　“我们从米兰那边得到的消息是，从马尔彭萨机场出发的时候，卡洛斯一起出发的。”

　　“出什么意外了吗？”

　　“不会是卡洛斯因为什么原因惹恼了李昂，被直接赶回米兰了吧。”有加泰罗尼亚记者恶意满满地说道。

　　……

　　这是巴塞罗那的一个很普通的酒吧，临近比赛日，这里是球迷们聚集的所在。

　　壁挂电视上正在播放着体育新闻。

　　“巴塞罗那是一个我很喜欢的对手。”电视画面中，国际米兰主教练面带笑容说道。

　　不过，这个笑容在巴塞罗那球迷的眼中，实在是要多可恶就有多可恶。

　　这个笑容让他们心底的那些不好的回忆立刻泛滥，2004/2005赛季，李昂执教的希洪竞技几乎是生生地将领跑了大半个赛季的巴塞罗那踩在脚下，硬生生的抢走了西甲联赛冠军。

　　然后，李昂离开了西甲赛场，去了意大利，执教国际米兰，但是，他带给巴塞罗那的伤痛却还在继续，在2005/2006赛季，欧洲冠军联赛决赛中，国际米兰又是击败了巴塞罗那之后站在了欧洲之巅的。

　　可以这么说，李昂就是踩在巴塞罗那的尸体和痛苦之上，铸就了自己的世界级名帅的辉煌的！

　　要说，欧洲足坛有哪支球队的球迷最恨李昂了，巴塞罗那球迷绝对排名第二，第一名？当然是皇家马德里，李昂和皇家马德里之间的相爱相杀的故事，现在地球人都知道。

　　“该死的中国佬！”

　　“狗屎一样的家伙！”

　　“干掉他！”

　　巴塞罗那球迷怒骂不断。

　　……

　　不过，随后这些巴塞罗那球迷的注意力被电视中播报了一则新闻吸引了。

　　“在抵达巴塞罗那的国际米兰球员中，我们并没有看到胡安·卡洛斯的身影……最终我们得到的最新的消息是，卡洛斯并没有随队前来，他在航班从马尔彭萨机场起飞前消失在了随队大名单之中。”

　　“最新的消息是，卡洛斯的妻子莉莉·比安科可能早产，此前莉莉·比安科已经进入到了米兰市区一家医院的病房待产，在球队即将出发前往巴塞罗那的时候，卡洛斯接到了医院打来的电话，他的妻子即将临产……”

　　酒吧里突然响起了一阵口哨声和掌声。

　　这些巴塞罗那球迷自然不是在恭喜卡洛斯要当爸爸了，他们是高兴于卡洛斯将要缺席和巴塞罗那的比赛，现在所有人都很清楚卡洛斯之于国际米兰的重要性。

　　此前被国际米兰淘汰的利物浦主教练贝尼特斯就曾经说过，有卡洛斯在球场上，国际米兰的防守至少提高两个档次，“有卡洛斯的国际米兰的防守力度和没有卡洛斯的那支国际米兰是截然不同的。”

　　对手的称赞和忌惮是最有说服力的。

　　当然，从李昂执教希洪竞技时期，巴塞罗那球迷就对于李昂的球队相当了解，他们也更加深知胡安·卡洛斯在李昂的球队的战术体系中的重要性。

　　可以这么说，卡洛斯是李昂的Li-On战术中看似最不华丽，最不起眼，但是，却又是最重要的一环，这个防守悍将，是维持球队的中场稳定的最重要的那一位。有卡洛斯在球场上，国际米兰的防线就等于是有了一层保障，才能够发挥出他们强大进攻实力！

　　所以，听到新闻中说卡洛斯因为妻子即将临盆，没有随队来到巴塞罗那，巴塞罗那球迷自然是欣喜不已，甚至可以说是欢呼庆祝了。

　　“太棒了！”

　　“我爱死这个即将出世的孩子了！”

　　“我敢打赌，这孩子一定是我们巴塞罗那的球迷！”

　　“如果这孩子将来踢球天赋好的话，一定会身披巴塞罗那战袍！”

　　巴塞罗那的球迷哈哈笑着，议论说道。

　　很显然，因为这个新闻，他们似乎对于球队主场拿下国际米兰一下子信心倍增了。

　　……

　　“怎么样了？”李昂问道。

　　他正在和妻子爱丽丝通电话，作为卡洛斯的姐姐，爱丽丝此时自然是也守护在医院里的。

　　“已经进产房了，还没有出来。”爱丽丝说道，“亲爱的，我有点怕。”

　　“怕什么，现在医学这么发达，生孩子比母鸡下蛋还容易。”李昂笑着安慰说道，他知道爱丽丝现在有孕在身，所以会受到影响，下意识的胡思乱想。

　　“说什么呢……”爱丽丝嗔道。

　　“胡安怎么样？”李昂又问。

　　“一直在走来走去，看起来非常担心。”爱丽丝看了一眼在产房外面踱步，看起来很紧张和担心的弟弟说道。

　　“哈，没想到他这个当弟弟的要先升格当爸爸。”李昂笑着说道，又和妻子聊了两句，李昂就结束了这次通话。

　　本来卡洛斯是坚持要随队来巴塞罗那的，但是，李昂态度坚决的没有让卡洛斯随队前来，这不是因为卡洛斯是他的小舅子，这是因为他注意到卡洛斯当时接到电话之后就显得心绪不宁，毕竟卡洛斯才二十一岁，这么年轻就要当爸爸了，这可以说是一个男人一生中最重要的事情了，即使是一些三十多岁当父亲的准爸爸都会紧张和心绪不宁，更何况卡洛斯这个小年轻，卡洛斯的心里肯定担心和有压力，很难集中精力在比赛上去，所以，他干脆给卡洛斯放了假。


第1008章 从G到D

　　“哈……”李昂瞪大了眼睛，满眼的不可思议。已经是午夜时分，他的房门被敲响，打开房门之后，李昂就震惊不已。

　　而站在他的面前的这小子则笑嘻嘻的，似乎对于自己吓了李昂一大跳很是开心不已。

　　卡洛斯？！

　　这小子怎么会出现在自己面前的？！

　　这小子现在不是应该在米兰的医院里陪伴妻子莉莉和刚出生女儿的吗？！

　　没错，卡洛斯的孩子已经出生了，就在国际米兰全队抵达巴塞罗那之后，下榻酒店的当天晚上，他就接到了爱丽丝的电话，莉莉·比安科给卡洛斯生了个宝贝女儿，这小子正式升格当父亲了。

　　这个时候应该在医院里照顾莉莉·比安科和刚刚出生的女儿的卡洛斯，现在却是出现在了李昂的面前。

　　“呃……什么时候回来的？”李昂惊讶不已。

　　“刚到酒店。”卡洛斯笑着说道。

　　“胡闹，你现在应该呆在米兰陪伴家人。”李昂说道。

　　“可是我觉得球队现在需要我。”卡洛斯说。

　　“你难道以为球队离开你就赢不了球了？”李昂皱着眉头说道。

　　“当然不是那个意思，不过，对于球队来说，我觉得自己还是很重要的。”卡洛斯毫不客气地说道。

　　“去去去！赶紧回房间去休息。”李昂摆摆手，他看到助理教练班德拉斯手中拿着房卡急匆匆的赶来，应该是去给卡洛斯开房间去了。

　　……

　　“看来，胡安是真的很渴望参加这场比赛。”等卡洛斯离开之后，班德拉斯说道，“他很敬业。”

　　“这小子。”李昂揉了揉太阳穴，“这下子有的我头疼了。”

　　“卡洛斯及时归队，这不是好事吗？”班德拉斯很是不解，有了卡洛斯，国际米兰的中场防守将要提升一个档次，这对于面对巴塞罗那这样的进攻能力超强的球队来说，是非常有帮助的。

　　“你觉得以这小子现在的状态，适合上场比赛吗？”李昂摇摇头说道。

　　班德拉斯一愣，然后明白了，卡洛斯此前一直呆在医院里陪产，焦躁的等待在产房外面，一直都没有休息，无论是精神上还是身体上估计都是非常疲惫的，看情况是孩子一出生，卡洛斯就马不停蹄的赶来了巴塞罗那，可想而知现在卡洛斯的身体状态十分的糟糕。

　　这种情况下，确实是可以说是给李昂出了难题，到底是用卡洛斯首发还是不用呢？！

　　“这是你的工作，只有你来做决定了。”班德拉斯笑着受到。

　　李昂耸耸肩，没有说什么。

　　他确实是需要好好的斟酌一下。

　　……

　　卡洛斯这一觉直接睡到了中午接近十二点。

　　等到这小子突然出现在餐厅吃午餐的时候，吓了其他球员一大跳，他们还不知道卡洛斯居然连夜赶来。

　　惊讶之后，众人都是高兴的向卡洛斯送上祝贺，恭喜他喜得千金，昨天晚上大家就都知道了卡洛斯的女儿出世的消息。

　　李昂看了一眼卡洛斯眼中不满红血丝，下意识的摇摇头，以卡洛斯现在的身体状态，看起来并不适合在这样激烈的比赛中首发。

　　不过，午餐之后，卡洛斯就主动找到了李昂，表达了希望将自己放在首发名单中的请求。

　　“这不可能。”李昂直接拒绝，“你现在的身体状态没有达到比赛要求，别说是首发了，就连是否将你放进替补阵容，我都在犹豫呢。”

　　一听这话，卡洛斯急了，他连刚出生的女儿都没有多陪伴一会，就火急火燎的赶来巴塞罗那，不就是为了能够赶上比赛吗？！

　　现在，李昂居然说考虑让他首发，甚至连替补都不一定呢，他岂能不着急。

　　“我觉得我现在各方面状态都很好。”卡洛斯说道，“完全没问题。”说着，还做了个健美握拳的动作。

　　“你看看你眼里的红血丝，一脸疲惫。”李昂直言不讳。

　　“我再休息两个小时，睡一觉就好了。”卡洛斯争辩说道。

　　“你以为你是机器人啊，充两个小时电量就满血复活了？”李昂扁扁嘴，这小子为了能参加这场比赛，睁眼说笑话。

　　“不相信的话，下午你可以让卢卡特利先生给我检查一下。”卡洛斯争辩说，“如果他认为我的身体没问题，你就让我首发。”

　　李昂看了这小子一眼，知道自己不答应的话，这小子是不会死心的，他也不相信只需要再休息两小时这小子就能够活蹦乱跳、满血复活，就点头答应了。

　　卡洛斯没有在乎李昂的敷衍态度，反正只要李昂答应了就好，然后这小子就像是火烧屁股一把，跑回房间，他要抓紧一切时间休息。

　　……

　　“胡安找你做什么？”班德拉斯瞥了一眼慌里慌张跑回酒店房间、一把关门的卡洛斯。

　　“他想要首发上场。”李昂耸耸肩。

　　“你答应了？”班德拉斯问。

　　“怎么可能。”李昂摇摇头，“不过，这小子说再休息两小时自己就满血复活。”

　　班德拉斯一愣。

　　“他要求到时候让卢卡特利给他检查一下。”李昂补充说道。

　　班德拉斯摇摇头，显然他也不认为卡洛斯能够这么快就恢复过来，这小子此前几乎是不眠不休大半天，再加上心理上的压力和担心，这不仅仅是体力上还有生理上的疲倦。

　　“真的让卢卡特利给他检查？”班德拉斯问。

　　“当然，不然这小子不会死心的。”李昂说道。

　　……

　　“这么说，卡洛斯能够上场比赛？”李昂露出惊讶的表情，问球队的队医卢卡特利。

　　“是的。”卢卡特利推了推眼镜，“从检查结果来看，尽管距离卡洛斯的最佳状态还差了很多，但是，我认为目前他还是能够胜任上场比赛的。”

　　李昂看了卡洛斯一眼，这小子一脸得意洋洋。

　　“好了，做好比赛准备吧。”李昂点点头，既然队医说卡洛斯可以上场，他也无话可说。

　　随后，李昂就回到了房间，关于比赛的一些细节，他需要再思考一下，至于卡洛斯，不管怎么说，卡洛斯回归，并且能够上场，这对国际米兰来说是好事。

　　卡洛斯也兴奋地回房间了，只要能上场比赛，他就很高兴。

　　“他现在的身体状态，和最佳状态比起来，差距多大。”班德拉斯则留下来，他向队医卢卡特利问道，他对这个很感兴趣。

　　“这么说吧。”卢卡特利打了个比喻，“巅峰状态的卡洛斯是G-CUP，现在的卡洛斯就是D！”

　　班德拉斯嘴巴张的大大的，他可没有想到队医居然会这样的比喻，谁能够想到卢卡特利居然是一个一言不合就开车的老司机啊。

　　“咳咳咳！”卢卡特利见状，也是尴尬一笑，“比喻而已。”

　　等到傍晚时分，国际米兰全队在酒店大厅集合，准备出发前场诺坎普球场的时候，班德拉斯下意识的瞄了一眼卡洛斯的胸脯，啧，虎背熊腰，确实是蛮有料啊……


第1009章 里杰卡尔德的预判

　　国际米兰这边的动静，巴塞罗那方面一直有人在盯着。

　　所以，卡洛斯连夜从米兰赶到了巴塞罗那的消息，很快就被巴塞罗那方面得知。

　　“你觉得李昂会不会派卡洛斯首发？”里杰卡尔德问自己的助手腾卡特。

　　国际米兰方面的这个变化，引起了里杰卡尔德的兴趣和关注，这对于巴塞罗那在这场比赛中要采取的战术以及追求的结果是有影响的，有卡洛斯和没有卡洛斯的情况下的国际米兰，巴塞罗那的战术是不同的。

　　“我认为他不会上卡洛斯。”腾卡特摇摇头，“根据我们得到的情报显示，卡洛斯非常疲惫，这显然不适合比赛。”

　　里杰卡尔德眉头紧锁，他面前的桌子上是打开的笔记本电脑，正在播放着的是国际米兰的一些比赛剪辑录像。正好播放的是国际米兰和阿森纳的比赛，阿森纳在这场惨败中，有限的几次反击，大半都无法越过卡洛斯的防守界面。

　　“不，我认为李昂会派上卡洛斯。”里杰卡尔德说道，然后他继续说出自己的分析理由，“卡洛斯是李昂的嫡系，是他最倚重的球员，在国际米兰的攻防体系中非常重要！这个赛季以来，除了在有限的几场无关紧要的比赛中被轮换之外，卡洛斯几乎是全勤踢满了九十分钟，有卡洛斯的那套战术，是国际米兰最熟悉的战术，也是成功率最高的战术，所以，尽管卡洛斯也许会比较疲惫，但是，李昂依然会选择用卡洛斯。”

　　“李昂难道就不知道卡洛斯的身体疲惫吗？”腾卡特不解的问道。

　　“他当然知道，不过他还是会用卡洛斯。”里杰卡尔德露出一丝笑容，“这是一种惯性，也是一种盲目的自信，甚至是迷信。”

　　腾卡特点点头，表示明白了。

　　……

　　李昂肯定会选择球队最熟悉的战术，也是最拿手的那套阵容，此外，有些主教练是很迷信的，譬如说某个球员上场的情况下，从来没有输过球，主教练就绝对会坚持派上某个球员，在卡洛斯上场的比赛中，这个赛季国际米兰在各项赛事中只输过一场，就是那场在莫斯科的冰天雪地中和莫斯科中央陆军的比赛，抛开这场比赛的天气因素的话，也就是说在其他的这么多场比赛中，只要卡洛斯上场，国际米兰就保持不败。

　　按照媒体的说法，即使是不考虑竞技因素，对于这样的“能给球队带来特殊好运”的球员，主教练也都会格外喜欢，轻易不会从首发阵容拿下的。

　　事实上，很多教练都有一些近乎迷信的癖好。

　　流传最广的说法是，法国国家队主教练多梅内克选择法国国脚的选材标准是“星座玄学”，多梅内克非常迷信星座论，他只会选择星座对他“有裨益”的球员。法国媒体就披露出多梅内克对星相学的狂热，他的生活几乎都依赖星相学来指引。多梅内克的这一癖好可以追溯到20年前，那时他还是穆尔豪斯俱乐部的主教练。在一位当地占星家的指点下，多梅内克第一次从星相学角度认识到了麾下队员的特性。从那以后，多梅内克就开始对一些星座的球员倍加小心，敬而远之甚至无情剔除。

　　出生于1月24日的多梅内克属于水瓶座，按西方星相学解释，水瓶座的对立星座恰恰是狮子座。结果，加拉斯、西尔维斯特等后卫均是狮子座，他们都在入选国家队前被多梅内克反复考验过，尽管这些考验有时根本毫无必要。不过要说到多梅内克最害怕的星座，那还要属天蝎座。按照西方星相学解释，水瓶座是最容易被天蝎座影响的。早在1987年初，多梅内克就“意识”到了这一点。尽管身处乙级的里昂队阵容还算强盛，但主教练多梅内克却一口咬定队中的天蝎座太多，“天蝎比较好斗，一只蝎子能盘活全队，但两只蝎子却会自相残杀！”所以，天蝎座的皮雷斯自从塞浦路斯对法国一役后，就再没有入选过。弗雷和阿内尔卡都是双鱼座，双鱼座在星相学中与水瓶座的协调性上讲，几乎与狮子座一样糟糕。而曼联后卫希尔维斯特和前锋萨阿都是他的对立星座———狮子座，多梅内克给两个人的机会自然不会太多。

　　所以，综合这些因素考虑，腾卡特也倾向于认同里杰卡尔德的想法，这场比赛，李昂会派上卡洛斯。

　　“所以，这就是我们的机会。”里杰卡尔德表情微微有些激动，“李昂选择相信一个疲惫不堪的卡洛斯，我们要用实际行动告诉他，这个选择是错误的！这是我们的机会所在！”

　　腾卡特的眼睛也亮了，他同意里杰卡尔德的说法，好像确实是如此啊。

　　……

　　2008年4月23日。

　　巴塞罗那，诺坎普球场。

　　客队国际米兰的更衣室里。

　　李昂正在更衣室里给球队做最后动员。

　　“巴塞罗那人说他们的目标是最后的冠军，他们说要复仇，他们的媒体也在说，现在巴塞罗那最大的希望就是追逐欧洲冠军联赛冠军，就连他们在联赛中落后皇家马德里许多积分，这也成为了他们能够击败我们的理由，因为，专注的巴塞罗那的可怕的！”

　　“哈，听起来很可怕啊……”李昂说道。

　　更衣室里传来了一阵笑声，教练的挖苦口吻众人当然看得出来。

　　“不过，巴塞罗那人的这些想法，恩，他们这多么自信的想法啊，但是，这和我们有关系吗？”

　　李昂做了一个手势。“他们多么自信，恩，他们专注于这场比赛，他们多么渴望复仇，和我们有一欧元的关系吗？完全没有！我们管他们呢，我们要做的就是做好我们自己！赢下比赛！就是这么简单！”

　　李昂向所有球员灌输了一点，那就是做好自己该做的！


第1010章 里杰卡尔德的执念

　　“梅西是他们的关键人物，胡安，这场比赛你的任务就是给我冻结这个阿根廷人。”李昂随后开始部署一些战术细节和要求，“不要小看这个阿根廷小个子，也不要觉得那是巴塞罗那媒体在吹嘘，这个人绝对是巴塞罗那最危险人物，所有人都要将这个阿根廷人列为极度危险人物！”

　　根据他所了解的情况，罗纳尔迪尼奥和巴塞罗那的关系已经非常糟糕，最近几场比赛，罗纳尔迪尼奥都没有能够获得首发机会，而年轻的梅西获得重用，事实上，也正是梅西的起来，才让巴塞罗那最终下定决心放逐罗纳尔迪尼奥的。

　　卡洛斯点头，表示自己明白了，他当然知道要冻结这个赛季表现非常出色的梅西是多么的困难，也知道这是挑战性极强的工作，但是，他内心里反而是非常期待和兴奋的，他就是喜欢这样有压力和挑战性的工作，对手越强，他越是兴奋和期待呢。

　　“还有哈维，这是巴塞罗那的进攻枢纽！”

　　李昂分配完卡洛斯的任务就不再理会他，他转向蒙塔里。

　　“苏莱伊，你今天的任务不仅仅是防守，更多的要去参与进攻。”

　　蒙塔里愣了愣，他以为主教练会让自己协助卡洛斯防守，这是他在比赛中经常干的工作，此外，现在卡洛斯的身体状态应该不在最佳状态，难道指望卡洛斯一个扛起国际米兰的中场防守？一旦卡洛斯出了问题，对方的进攻会直接面对后防线。

　　李昂看出来他的担忧，不过他并没有解释什么，只是继续分配任务：“发挥你体力好的长处，不停地奔跑，将巴塞罗那的中后场搅乱！”

　　蒙塔里下意识的点点头，他的体能充沛，满场飞奔，这是他的特点。

　　……

　　“把身后一切交给胡安。多前插，发挥你的后插上的能力，听明白了吗？”李昂继续说道。

　　在李昂的眼中，还是很欣赏蒙塔里的，体力充沛，有着广阔的活动区域，特别是后插上的能力也不错，虽然看起来是一个糙哥，但是，粗中有细。

　　此外，还有一点，那就是蒙塔里是一个大场面的球员，在一次对手比较弱小的比赛中，蒙塔里脑子里有时候会犯浑，但是，越是关键比赛，这个加纳球员反而表现越是出色。

　　“呃……我听明白了，教练……”蒙塔里有些犹豫地回答道。这样安排真的没问题吗？

　　这个安排可以说是相当大胆的，如果卡洛斯身体状态、竞技状态出色的时候，这么做无可厚非，卡洛斯一个人的防守就能够覆盖中场，但是，现在卡洛斯身体状态看起来不佳，这样，真的没有问题吗？！

　　看出了蒙塔里的犹豫，李昂又补充道：“按照我说的去做就可以了，这是我的战术安排，就算出现了失误。也不是你的责任。”

　　蒙塔里尽管心里还有犹豫，但是，也只能够点头。

　　事实上，和他一样担心的球员不在少数，但是，他们都没有说什么，他们选择相信主教练的决定，在国际米兰，李昂用一场场胜利和一座座奖杯，已经树立起了绝对的权威。

　　李昂当然知道球员们在担心什么，但是，他心里有数，国际米兰的防守靠的是什么？卡洛斯在其中居功至伟，但是，别的球员也功不可没，国际米兰的全场紧逼，这是国际米兰的第一道防线，这一道防线，就是为卡洛斯的这个最牢固的防线争取竖立防线的时间的，看似中场只有卡洛斯一个防守球员，实际则不然。

　　他看了一眼自己的球员，继续安排部署。

　　……

　　主队巴塞罗那的更衣室里。

　　“这场比赛，我等了很久。”里杰卡尔德在更衣室里对自己的球员们说道，“相信很多球员也都等了很久！”

　　球员们看着他们的主教练，他们明白里杰卡尔德这句话的意思，球队内部的很多球员也都理解主教练的心情，因为，他们此时和里杰卡尔德的心情和感受是一样的：他们也等待这场比赛很久了！

　　里杰卡尔德和巴塞罗那和国际米兰没有仇恨，但是，他们和李昂有仇！

　　2004/2005赛季的西甲联赛，巴塞罗那从联赛第一轮开始就领跑西甲联赛积分榜，他们直到下半赛季的冲刺阶段依然是联赛第一，但是，最终却还是被李昂的希洪竞技逆转，生生地被抢走了一直含在口中的西甲联赛冠军！

　　希洪竞技那个赛季的奇迹般的三冠王，特别是西甲联赛冠军，是一个伟大的奇迹，但是，相对应的是，这是里杰卡尔德和巴塞罗那的耻辱！

　　然后，2005/2006赛季，李昂去了国际米兰，更是在那个赛季的欧洲冠军联赛决赛中，再次击败了巴塞罗那，抢走了欧洲冠军联赛冠军，那场欧洲之巅的对决，成就了李昂的世界级冠军教练的名头，也让里杰卡尔德和巴塞罗那再次饮恨。

　　现在，时隔两年，在这个赛季的欧洲冠军联赛半决赛中，终于再次碰到了国际米兰，碰到了李昂，里杰卡尔德肯定是咬牙切齿的想要复仇的。

　　里杰卡尔德环视了自己的球员们一眼，他毫不讳言复仇的意思，这是一开始就用这样坚决的态度，告诉所有人，这场比赛对于他个人以及巴塞罗那来说都很重要，希望球员们明白这一点。从而在比赛中全力以赴。

　　“相信所有人也都非常熟悉我们的对手，这是一支非常强大的球队，这点不可否认，但是，同样的，我们也非常强大，我们更加强大，我一直这么认为的，但是，两年前，他们从我们手中抢走了欧洲冠军，从那个时候开始，就一直有一个说法，国际米兰是欧洲最强的球队，我们巴塞罗那呢？他们认为也很强，但是，不如国际米兰，为什么？就因为他们曾经击败过我们！现在，我们证明自己的机会来了，击败他们！击败国际米兰，只有这样才能够证明我们比他们更强大！”

　　里杰卡尔德从来都不是一个擅长用激昂的演讲来激励球员的士气的主教练，但是，很显然，他今天情绪明显有些激动，说出来的言语，也更加让人热血沸腾。

　　这不是里杰卡尔德的性格改变了，而是因为愤怒，因为想要复仇的执念！


第1011章 是兴奋不是紧张

　　与此同时，在国际米兰的更衣室里，李昂也在说着相同的话。

　　“这场比赛，我期待已久了，伙计们。相信你们也和我一样，无比期待！越过巴塞罗那这一关，我们就将再次踏入欧洲冠军联赛决赛的舞台！”

　　“从一年前，我们在四分之一出局开始，我就期待着卷土重来！因为我很不爽，因为去年的出局，媒体上就开始不断出现类似这样的论调：‘国际米兰不行了’、‘国际米兰被淘汰了，看，这就是他们的真实实力’……怎么样，熟不熟悉？我打赌你们中很多人也一定都听过这样的话，对不对？”

　　球员中有人情不自禁地点了点头。

　　上赛季欧洲冠军联赛出局之后，媒体上就都是这样的话，没人会再去谈论国际米兰在2005/2006赛季站在欧洲之巅的荣耀，他们只会说国际米兰现在是失败者，是出局者。

　　李昂的脸上露出笑容：“我一直在等待，等待这一天，我们要再次杀入到欧冠决赛，在那最高的决赛舞台，用冠军来让那些无端质疑我们的混蛋闭嘴！现在，这是半决赛了！我们的对手是巴塞罗那，我们当年的手下败将，现在，这个手下败将居然想着要踩着我们过关，他们以为他们是谁？！让我们用实际行动告诉他们！他们这是痴心妄想，他们当年只能够眼巴巴的看着我们在冠军领奖台上，现在，我们也同样能够击败他们！”

　　“击败巴塞罗那！”

　　“拿到决赛门票！”李昂振臂，表情有些亢奋，吼道。

　　“胜利！”

　　“决赛！”

　　回应他的是球员们的兴奋的吼声。

　　“所以我相信你们。也一定对这场比赛期待已久了，对不对？！”

　　他大声问道。

　　“对！！”球员们大声应道。

　　“那么很好，伙计们，去吧，用你们的双脚告诉他们，我们能踩着他们拿到冠军，也能够再次踩着他们带走胜利！”李昂猛地抬高手臂，大声吼道。

　　随后，更衣室的们被猛地推开，国际米兰的球员们喘着粗气，轰然冲了出来，他们不像是要去比赛场，更像是进入到战场！

　　……

　　“根据我们得到的消息，胡安·卡洛斯是连夜来到巴塞罗那的，很显然，刚刚成为一个孩子父亲，经历了精神上的煎熬和喜悦，以及生理上的疲惫之后，现在的卡洛斯显然不可能在一个好的状态上，但是，现在我们却在首发名单中看到了卡洛斯的名字！”

　　“李昂教练坚持派上胡安·卡洛斯，可是，他的这个坚持，这一次是否正确的呢？”

　　比赛开始前，在介绍双方的首发名单时，卡洛斯出现在首发名单中，这成为了最大的意外情况，解说员纷纷为大家分析道。

　　“我们都知道，李昂是一个很有个性，有着强硬性格，以自我为中心的人。当然，这也许也正是他如此年轻却成为顶尖冠军教练的原因，但是，这一次，选择信任一个显然身体状态不会在最佳状态的卡洛斯，这一次，他的坚持会是对的吗？要知道。他这次的对手可是矢志复仇的巴塞罗那，要知道，这里可是诺坎普球场！”

　　球员们纷纷起身走了出去。

　　班德拉斯看着球员们的背影，对李昂说道，“胡安看起来有些紧张。”今天卡洛斯有些沉默。

　　“紧张？”李昂摇摇头，他有不同的看法，“确切的说，应该是兴奋。”

　　兴奋？为什么？

　　班德拉斯不解。

　　李昂没有解释什么，要说谁最了解卡洛斯，非他莫属了。

　　他想起了第一次遇到这个小子的时候，那个时候他还是皇家马德里十七岁以下少年A队的主教练，卡洛斯还是赫塔菲青年队的球员，那场比赛，卡洛斯就留给他非常深刻的印象。

　　全队都已经放弃的情况下，这个小子还在坚守。

　　这是一个个性无比坚强的小子，只要卡洛斯在球场上，他就会战斗到底。

　　既然队医卢卡特利认为卡洛斯身体条件满足上场要求，李昂就不会太担心，再说了，他也观察了一下，卡洛斯尽管看起来还有些疲惫，但是，整个人精神面貌很好，这就好像是一根钢条，看起来很不起眼，但是，非常抗压耐草。

　　“这小子现在已经是一个孩子的父亲了啊。”李昂突然说道。

　　班德拉斯一愣，然后，他明白了李昂的意思，他点点头走了。

　　……

　　“双方球员出场了！胡安·卡洛斯果然出现在了首发阵容中。我们并不否认卡洛斯的实力，这个年轻人毫无疑问是当今世界足坛最出色的防守后腰，但是，我们都清楚这两天对于这个球员来说经历了什么，精神上的压力或者是亢奋后的疲惫，旅途劳累，我不认为现在的卡洛斯应该首发，不过，很显然，李昂教练选择信任卡洛斯，就如同他一直信任这个球员一样，那么在这场重要的比赛中，李昂的信任会得到回报吗？”

　　在记者席上，记者们也在议论纷纷。

　　有些记者的脸上露出了一丝笑容，他们都是等待着看李昂和国际米兰笑话的，如果卡洛斯表现不佳，国际米兰输掉比赛的话，他们绝对会嗷嗷叫的发起批评风暴的。

　　李昂当年在希洪竞技的时候，就和很多西班牙媒体关系很糟糕，现在，这个意甲豪门主教练更是理所当然的称为西班牙记者的敌人，他们迫不及待的想要“痛打落水狗”了。

　　“巴塞罗那今天的首发门将依然是巴尔德斯，后防线上，右后卫是赞布罗塔，左后卫是阿比达尔，中后卫组合是加布里埃尔·米利托和马科斯，他们的队长普约尔依然有伤无法上场，中场方面，哈维和亚亚图雷以及梅西和伊涅斯塔，锋线上是亨利和埃托奥。”

　　李昂看到了巴塞罗那的首发阵容，也是乐了，和国际米兰的中场还要蒙塔里这个体力充沛的悍将不同，巴塞罗那的中场居然只有亚亚图雷这么一位具备防守能力的球员，而且，在李昂看来，亚亚图雷能攻善守，但是，这也正说明了亚亚图雷并不是一个纯粹的防守球员，这样的中场配置，里杰卡尔德的想法昭然若揭，那就是根本没想着防守，要一口将国际米兰吃下去。


第1012章 亚亚图雷

　　李昂猜想的没错，在预判卡洛斯这个疲将会首发之后，里杰卡尔德就认为国际米兰的中场防守会不牢靠，他要用疯狂的进攻来摧垮国际米兰的防守，要在第一回合的比赛中，在主场就奠定晋级的局面！

　　“国际米兰方面，首发门将是塞萨尔，中后卫组合是萨穆埃尔和齐沃，左后卫是法国人埃弗拉，右后卫是哈维尔·萨内蒂，中场是胡安·卡洛斯和蒙塔里以及胡安·马塔和安德烈·阿尔沙文，前锋线上是迭戈·米利托和阿德里亚诺。”

　　而在国际米兰这边，李昂派上了阿德里亚诺和迭戈·米利托这两个前锋，显然是打算踢双中锋，并没有如同以往那样选择一个速度快、灵活的球员和一个中锋搭档，这显然也是一个意外情况。

　　“很显然，李昂打算在头球上做文章。”加泰罗尼亚解说员立刻给出了他的判断。

　　出场仪式结束。

　　国际米兰队长哈维尔·萨内蒂和巴塞罗那队长哈维握手。

　　然后，两个人站在主裁判身边猜硬币。

　　猜硬币地时候，国际米兰队长哈维尔·萨内蒂输给了巴塞罗那场上队长哈维。

　　“巴塞罗那先下一城！！！”加泰罗尼亚的解说员贝尔德勒看到这一幕高兴地说道。

　　李昂出现在教练席上之后，数家媒体围上来，将他堵在座位上，摄像机、照相机拍个不停。

　　场上的球员是焦点，他这个主教练同样是这场比赛最受人瞩目的焦点。这是他离开西甲联赛三年之后，再一次做客诺坎普球场，不仅仅因为他和巴塞罗那的恩怨，不仅仅因为他留给西甲联赛的传说，更因为如今的李昂和三年前已经也不太一样了，三年前，李昂被冠以的名头是年轻少帅，现在，这个中国人已经是欧洲足坛顶级名帅，是世界级的冠军教练了，现在，当今足坛，能够和李昂掰手腕的，也就是曼联队主教练亚历克斯·弗格森，以及AC米兰主教练卡尔洛·安切洛蒂或者是赋闲在家的穆里尼奥已经执教国家队的卡佩罗等几位名帅了。

　　李昂坐在自己地位置上，坦然享受着众星拱月般的待遇。他在西甲开始了属于自己的传说，他在这里留有传说，以他现在的咖位，他够资格享受这样的待遇。

　　李昂身着藏青色的阿玛尼休闲装，这是阿玛尼为他量身打造的，贝蒂小姐已经帮他拿到了阿玛尼的全球代言权，在这个夏天，阿玛尼就要正式和他签约，并且开始全球推广计划，阿玛尼打算围绕这位世界级的年轻名帅打造了一个属于李昂的个人品牌系列。

　　当李昂从教练席上起身的时候，记者们忍住要提问的念头，不情不愿的在保安的提醒下散去。

　　巴塞罗那的教练席这边，里杰卡尔德有些沉默的看着隔壁那个人的风光，这些本该是属于他的荣耀，但是，这个中国人先后两次从他的手中抢走了冠军奖杯，现在，只能够看着那个人风光无限。

　　……

　　比赛开始了。

　　巴塞罗那利用主场之利，在一开始就对国际米兰队地腹地发动强攻。他们是真的非常渴望赢球，渴望复仇！

　　更何况，对于巴塞罗那来说，这个赛季到了现在这个地步，冠军联赛冠军是他们最后的，也是唯一的救赎机会了！

　　既然已经走到了欧冠联赛半决赛了，他们当然渴望更进一步，时刻两年后再次杀入到欧冠联赛决赛！

　　况且，如果能够踩着死敌国际米兰的尸体晋级决赛，那感觉简直是太棒了！

　　“亚亚图雷！漂亮的传球！梅西，梅西，他带球，犯规了！”贝尔德勒大吼道。

　　梅西带球，卡洛斯冲上来就是一脚铲球，然后人们看到梅西倒地，翻滚了几圈。

　　巴塞罗那的球员围住了德国主裁判默克尔，他们在向主裁判施压，想要主裁判向卡洛斯出牌，如果比赛刚刚开始，作为国际米兰的中场防守屏障的卡洛斯就吃到黄牌，这简直是再完美不过了。

　　默克尔显然没有出牌的意思，只有任意球，没有黄牌，这引起了巴塞罗那球员的强烈不满。

　　“卡洛斯先铲到了足球，只是这一下的铲球动作看起来比较凶猛而已，不过，并没有伤人的行为。”天空电视台的英国解说员莱因克尔说道。

　　“如果以英超的判罚标准来看，卡洛斯这是一次标准的铲球，根本都不能构成犯规！”埃迪格雷说道。

　　巴塞罗那人不满意主裁判的判罚，李昂也不满意，在他看来，卡洛斯这次铲球非常完美，根本不能够算作犯规，而巴塞罗那人居然还奢望主裁判向卡洛斯出示黄牌，真是……

　　……

　　巴塞罗那的前场任意球。

　　哈维站在了罚球点。

　　足球被哈维吊进禁区。

　　在争抢头球上，国际米兰根本无惧巴塞罗那，萨穆埃尔将足球直接顶了出来。

　　在外围的梅西刚想要去停球，就被人从身侧撞了一下，然后一个人挤了过来。

　　“卡洛斯！”

　　卡洛斯直接挤开了梅西，将足球一个大脚传了出去。

　　“大脚解围……不……这是传球！”

　　卡洛斯的大脚解围飞向了前场，然后人们就看到了一个人影冲上来，是蒙塔里！

　　蒙塔里胸部停球之后，没有继续带球，而是直接将足球传了出去。

　　安德烈·阿尔沙文在奔跑，他在足球即将出底线前，将足球控制住，然后内切！

　　马科斯出来拦截！

　　传球！

　　……

　　“迭戈·米利托！阿根廷人的头球摆渡！漂亮！”

　　“蒙塔里！一次远射！”

　　跟进的蒙塔里胸部停球，然后直接就是一脚远射！

　　巴尔德斯奋力将这脚势大力沉的远射托出横梁。从地上爬起来之后，他大声叫唤着要队友们注意中路的防守。虽然他没点名，但是大家都知道蒙塔里的这脚远射的位置，应该是亚亚图雷的防守范围，不过，亚亚图雷刚才压的太上了，没有能够及时回防。

　　亚亚图雷挥了挥手，意思是他知道了。


第1013章 看透一切的里杰卡尔德

　　李昂看到这一幕，脸上露出了一丝笑容。

　　在巴萨的中场，亚亚图雷占据的是后腰位置，按照巴萨体系说是更接近四号球员位置，要求球员除了具备防守能力，进攻能协助调度组织，一脚出球外，个人攻守转换的位置感必须强，而且是巴萨体系内的位置感，还不是传统观点里的防守站位或进攻跑位，图雷的特点更接近一个得分能力强的B2B中场，可以这么说，在此时的巴萨体系内，图雷防守没问题，组织调度也能看，不过最大的短板是，位置感不行，这倒也并非全是图雷的问题，毕竟图雷不是巴萨体系出来的，而且在巴萨体系内他的自由程度和前插进攻的特点都受到抑制，总之，这是一个可以当中场核心的球员，但是，巴塞罗那目前的中场核心是哈维，这也就让亚亚图雷踢得有些别扭。

　　更何况，今天的比赛中，里杰卡尔德显然将防守重担都放在了亚亚图雷的身上，这可就有意思了。

　　“看来是被里杰卡尔德小瞧了呢。”李昂摸了摸下巴。

　　……

　　国际米兰的角球！

　　马塔将足球吊进禁区。

　　阿德里亚诺在争顶的时候战胜了马科斯，他的甩头攻门迫使巴尔德斯做出了扑救。

　　国际米兰继续主罚角球。

　　这一次，国际米兰的角球并没有直接吊门，而是经过了几脚传球之后，到了外面，蒙塔里在那里又来了一次直接抽射，虽然打偏了，但是，也吓了巴塞罗那人一大跳。

　　“小心蒙塔里！”里杰卡尔德在场下坐不住了。他跑到场边大声提醒场上球员。“别给他这么多远射地机会！”

　　然后，回到教练席，里杰卡尔德看了一眼国际米兰的教练席，蒙塔里那个加纳人今天非常活跃，这是偶然的原因，还是李昂的特别部署？！

　　本来在里杰卡尔德看来，李昂派上蒙塔里，这肯定是为了帮助疲惫的卡洛斯来增强防守的，但是，蒙塔里连续两脚远射，让里杰卡尔德对于自己的初始猜测产生了动摇。

　　如果蒙塔里是带着进攻的任务的，那么……李昂就真的放心将防守完全交给卡洛斯？！

　　里杰卡尔德有些捉摸不定。

　　主教练的斗法是持续在比赛的每一分钟，每一个细节中的，很显然，以此刻而论，李昂的这个安排，让里杰卡尔德有些困惑。

　　……

　　巴塞罗那开场后的攻势很快就受到了遏制，国际米兰开始加强进攻。

　　国际米兰再次卷土重来。亚亚图雷犹豫了一下，他开始靠近蒙塔里，准备防守这个活跃的有些过分的加纳人。

　　不过，这一次蒙塔里没有带球，而是将足球传了出去。

　　阿尔沙文回撤接球。

　　“啊！”

　　一声惨叫，阿尔沙文倒在地上。

　　“犯规！”国际米兰球迷喊道。

　　主裁判默克尔犹豫了一下，没有吹响口中的哨子。

　　巴塞罗那人没有耽搁，迅速开展反击。

　　“阿尔沙文被阿比达尔放倒，不过，主裁判认为没有犯规！”

　　“反击！这是巴塞罗那的反击机会！”

　　足球被传递到了亚亚图雷的脚下，哈维在要球，不过，亚亚图雷没有传球，他还想要继续带一带。

　　然后人们就看到了胡安·卡洛斯斜刺里杀出，冲向亚亚图雷，两个人结结实实的撞在一起。

　　亚亚图雷被撞地一个踉跄，足球丢掉了。

　　卡洛斯准备去拿球，却听到了主裁判的哨音。

　　……

　　“犯规！”

　　诺坎普球场的看台上响起了针对卡洛斯的巨大嘘声。

　　巴塞罗那球员再次围住了主裁判默克尔，刚才没给卡洛斯黄牌，这一次该给了吧。

　　“裁判，那小子犯规了！”

　　“严重犯规！”

　　“这绝对是一张黄牌！”

　　“刚才没给，现在该给了吧！”

　　默克尔被巴塞罗那球员围住，他脸色阴沉，做出主裁判，对于球员的围堵自然是极度反感的！

　　“我才是裁判！”默克尔指了指自己，一脸严肃，然后挥了挥手，示意巴塞罗那的球员散去。

　　巴塞罗那球员不依不饶，还是哈维看到主裁判脸色不善，才过来劝开了自己的队友们。

　　李昂在场边吹了声口哨，还真是巴塞罗那的好传统的，他刚才还真的希望巴塞罗那球员继续围堵裁判呢，最好能够惹怒这个德国金哨。

　　在李昂的国际米兰，一般情况下是被禁止围堵主裁判的，因为只有队长才真正有资格向裁判提出抗议和理论，其他的球员如果情绪过于激动的话，惹怒了裁判，被出示黄牌，可就得不偿失了。

　　……

　　巴塞罗那的任意球。

　　这次任意球没有对国际米兰的球门造成什么威胁。

　　反倒是随后梅西连续盘带之后的一次分球，以及随后埃托奥的射门，迫使国际米兰门将塞萨尔做出了扑救动作。

　　随后，巴塞罗那的角球，他们尝试直接将足球吊进禁区，足球被出击的塞萨尔从空中摘下来。

　　比赛层面开始进入到对攻状态，双方都将极大的精力放在了进攻之上。这也让电视机前的球迷看的非常过瘾。

　　“比赛很开放！双方都在竭力寻找进球！”

　　“一场激烈的对攻战！对于中立球迷来说，这是最让大家心生愉悦的比赛！”

　　不过，随着比赛的进行，人们还是发现，国际米兰在进攻效率和对球门的威胁程度上要略胜于巴塞罗那的。

　　随着比赛的进行，里杰卡尔德也看明白了国际米兰今天的战术配置。

　　国际米兰在这场比赛中排出是442。在这个战术中，本来在里杰卡尔德看来应该是两个防守后腰的蒙塔里和胡安·卡洛斯的位置实际上却并不是在一条线上的。卡洛斯位置稍微靠后，而蒙塔里则考前。前后错开，不是菱形中场，更不是平行中场。

　　这样的阵型已经很明白地说清楚了国际米兰队地中场分工：卡洛斯主守，蒙塔里更多的参与进攻，再加上两个边前腰马塔和阿尔沙文，以及阿德里亚诺和迭戈·米利托两个中锋，实际上国际米兰的这个阵型，可以说是侵略性极强的。


第1014章 这不科学啊

　　里杰卡尔德看出来了这一点，他不知道为什么李昂为什么敢在客场排出这样侵略性极强地阵容，因为，侵略性极强的同时也肯定意味着更加冒险，意味着后防线可能出现更多的空当和漏洞。

　　尽管里杰卡尔德不明白李昂为什么在客场如此冒险，但他确信一点：国际米兰这样的进攻型的战术，是赌博式的，这是可以被自己利用的机会。

　　里杰卡尔德今天要求巴塞罗那踢得同样有侵略性，同时要求全队强攻中路，现在看起来自己决定强攻中路地安排是正确的。

　　里杰卡尔德对于巴塞罗那的攻击能力很有信心，他想要只要巴塞罗那不断和持续的施压，国际米兰队的防线一定崩溃！

　　里杰卡尔德随后向球员们做了个手势，表示球员们做的很不错，继续向国际米兰施压，继续强攻中路！

　　里杰卡尔德的强攻中路战术，如果说要找到一个攻击点的话，那就是卡洛斯这里！

　　一个疲惫的卡洛斯，绝对无法阻挡巴塞罗那的铁蹄的！

　　……

　　里杰卡尔德认为这场比赛的胡安·卡洛斯可以成为被巴塞罗那利用的突破点，但是比赛已经踢了接近半小时了，他发现自己错了。

　　他认为卡洛斯可能出现糟糕的状态，但是，事实上并非如此。

　　巴塞罗那的进攻，在遇到了卡洛斯这一点之后，就像是汹涌的潮水遇到了海边的崖壁，瞬间摔得四分五裂！

　　“怎么可能？”里杰卡尔德皱了皱眉头。

　　他认为这只是说明了一点，那就是巴塞罗那的攻势还不够强大，球队只需要继续猛攻中路，一定能够撕开这一点的！

　　只要撕开了一点！

　　以点带面！

　　然后就是国际米兰的防线的崩溃！

　　这是巴塞罗那的进攻！

　　哈维在中场遇到了麻烦，他想要快速出球，不过，迭戈·米利托的干扰，使得他没有了最佳的出球机会，而这个时候，卡洛斯也过来了，他无奈只能把足球传给身后的马科斯。巴塞罗那发起强硬攻势，马科斯这个中后卫都冲上来了，更像是一个后腰，而不是中后卫。

　　……

　　马科斯拿球，他往前带了两步，然后就受到了马塔的干扰，只能够继续将足球回传。

　　赞布罗塔刚刚拿球，马塔就上来了，前者只能够赶紧出球，足球被传给了哈维。

　　这一次，哈维表现出自己的顶级中场实力。

　　他在接球的时候，就想好了接下来要做什么，直接拉球转身，同时将足球传了出去！

　　亨利拿球。

　　他往前带了两步，吸引了蒙塔里的注意之后，突然传球。

　　梅西接球，就要带球，就看到了卡洛斯的脸，两个人撞在了一起，在倒地的同时，足球被卡洛斯捅了出去。

　　主裁判默克尔的哨音响起。

　　不过，不是吹罚卡洛斯犯规，而是吹罚亚亚图雷犯规！

　　卡洛斯捅出去的足球被蒙塔里得到，后者就要带球发起反击，就被亚亚图雷铲翻在地。

　　“蒙塔里痛苦倒地，在旁边，卡洛斯和梅西也倒在地上。”

　　“真是激烈的对抗，双方踢得火星四射。”

　　“主裁判默克尔认为亚亚图雷犯规了。”

　　……

　　主裁判的这个判罚引起了巴塞罗那球员的集体抗议，他们当然不认为亚亚图雷犯规，如果非要说犯规的话，应该是刚才卡洛斯对梅西犯规了。

　　面对再次围堵自己的巴塞罗那球员，默克尔终于忍无可忍。

　　“黄牌！默克尔向抗议的亚亚图雷出示了黄牌！”

　　“这是今天比赛的第一张黄牌！”

　　李昂在场边乐得差点笑出声来，巴塞罗那人第三次围堵主裁判，终于激怒了这个德国主裁判。

　　里杰卡尔德则显得很愤怒，他认为主裁判偏袒客队国际米兰，亚亚图雷的这次犯规根本就构不成一张黄牌嘛。

　　“主裁判的这张黄牌，与其说是因为亚亚图雷的这次犯规，不如说是因为他巴塞罗那球员的再三围堵抗议的不满。”莱因克尔幸灾乐祸地说道。

　　虽然曾经效力过巴塞罗那，也很喜欢这支球队，但是，这些年以来，英超球队在和巴塞罗那的碰撞中没少吃亏，特别是在一些比赛中主裁判对巴塞罗那的一定偏袒，早就引起了英格兰人的反感，现在，遭到惩罚了吧？

　　“主裁判的执法应该说是比较公允的，事实上，在某种程度上还是稍稍偏向主队的，譬如说之前卡洛斯的一次合理的铲球，就被吹罚犯规了！”埃迪格雷说道，“巴塞罗那喜欢围堵主裁判，这可不是一个好习惯！”

　　……

　　里杰卡尔德的愤怒抗议，在遭到了第四官员的警告之后，悻悻地回到了教练席。

　　他在思考。

　　刚才卡洛斯成功的防守住了梅西，以及此前卡洛斯的表现，让里杰卡尔德惊讶……看起来那个国际米兰中场悍将并没有受到身体疲惫的影响，不，确切的说，似乎并没有显露出疲态啊？！

　　巴塞罗那按照里杰卡尔德之前的安排，强攻中路，一点作用都没有。胡安·卡洛斯的状态仿佛并没有受到旅途疲惫，以及个人私事的影响，甚至可以说是表现的相当出色，这位年轻的西班牙国脚在中路不知疲倦的奔跑，出色的判断卡位，以及非常果断而出色地精准抢断，利用他强壮的身体合理冲撞，或者在非常合适的时候选择合理并不恶劣的犯规来中止巴塞罗那的进攻……同时也避免了吃牌，这一切都表明这个球员今天的状态很出色啊！

　　这不对劲啊！

　　里杰卡尔德深入分析过卡洛斯今天可能的比赛状态，他很笃定卡洛斯今天会很疲惫，这绝对会影响这个球员在比赛中的状态的，但是，现在，显然并非如此。

　　或者说，这是一个烟雾弹？

　　卡洛斯并没有留在米兰陪产，而是偷偷潜伏提前来到了巴塞罗那，这一切都是国际米兰弄出来的战术欺诈？！

　　里杰卡尔德下意识的看向国际米兰的教练席，这都是这个家伙搞出来的烟雾弹？！

　　不过，随后，里杰卡尔德就将这个荒唐的想法从脑海中驱逐，因为媒体也报道了卡洛斯出现在米兰的医院陪产的新闻，甚至有卡洛斯出现在医院门口的照片，这显然是真实的！

　　但是，卡洛斯现在如此出色的表现，该作何解释？！

　　这不科学啊！


第1015章 量身打造

　　不过，尽管想不通，但是，里杰卡尔德也意识到了一点，那就是卡洛斯今天的状态很好，并没有受到场外因素的影响。

　　里杰卡尔德意识到自己判断失误。于是他走到场边，作出手势示意球队改变进攻策略：放弃强攻中路的战术，现在尝试打边路试试。

　　与此同时，李昂坐在教练席上，他也很惊讶。

　　尽管队医卢卡特利说卡洛斯的身体条件可以上场，但是，李昂认为卡洛斯能够发挥出平时的六成实力就不错了，当然，发挥出六成的实力的卡洛斯，也已经让李昂心里稍稍有些底气的，这也是为什么他赋予了蒙塔里更多的进攻任务的原因。

　　但是，李昂也没有想到卡洛斯表现如此出色，这哪里是六成功力的卡洛斯，即使是和状态正好的时候相比，也毫不逊色。

　　“这哪里是D啊，这明明就是G！”班德拉斯也惊呼出声。

　　“什么？”李昂问。

　　“没什么。”班德拉斯含糊说道，“我只是惊讶于卡洛斯今天的状态。”

　　李昂点点头，也许是刚刚当了父亲，非常亢奋？李昂猜测想到。

　　……

　　当胡安·卡洛斯地防守压力减轻了之后，国际米兰的进攻也变得愈发的活跃起来了。

　　卡洛斯频频将球送给蒙塔里，由他来传球发动进攻。可别小看这一步。所有进攻都来自这里，一个后腰的重要性就是通过这一步来表现的。如果足球在后腰这里总是莫名其妙的被传丢，那么不管这支球队拥有多出色的前锋和边路突击手，都没有用。不仅仅是进攻上不去的问题，自己球队的后防线还会频繁面对对方地就地反击。所以一个能够把球抢下来的后腰只算一半优秀。一个能够把球抢下来还能控住足球再把它送到该去的地方的后腰，才是真正世界级的优秀。

　　很显然，卡洛斯现在已经堪称是世界级的后腰了，要他组织进攻显然不行，但是，能够完成防守，并且将足球传出去，这就是一个防守型的后腰的顶级表现！

　　而李昂在今天的比赛中，最创造性的战术就是让蒙塔里来更多的组织进攻！

　　这是所有人都想不到的！

　　当然了，蒙塔里实际上并不是一个精密的组织者，充其量是一个梳理者，但是，这已经是很重要的战术变化了。

　　卡洛斯负责防守。

　　蒙塔里得球之后，梳理一下，然后将足球传给马塔或者阿尔沙文，这两个人来发起致命的进攻，而这个时候，蒙塔里就会更加深入的前插，参与到进攻中去！

　　这就是李昂今天的战术设定！

　　蒙塔里今天的战术任务和莫德里奇不同，莫德里奇那是真正的组织者，他是国际米兰的中枢大脑，蒙塔莉不是，顶多算是“伪核心”！

　　但是，这正是李昂为蒙塔里，为这场比赛特别设定的战术，很有针对性。

　　以蒙塔里的身体条件，在和巴塞罗那的球员的对抗中是占据上风的，这让接下来的梳理工作变成为可能。

　　……

　　当蒙塔里拿球之后，他会面对巴塞罗那的中场亚亚图雷。

　　专心进攻地蒙塔里并不惧怕亚亚图雷的防守，虽然在身体对抗上，蒙塔里也许并占据优势，当然，也不吃亏，两个人旗鼓相当，这也意味着蒙塔里可能会丢球，但是，他不怕！

　　因为他知道就算自己丢了球，也会有卡洛斯在后面为他擦屁股。

　　这也正是一支球队有卡洛斯这样一位世界级的防守后腰的好处了！

　　蒙塔里此时也体会到了莫德里奇在场上踢球的时候那种畅快感觉了。

　　蒙塔里虽然玩细活差了点，但是，他的活动范围大，视野也开阔：蒙塔里是有一脚长传的！

　　所以，现在，蒙塔里可以发挥出他的传球了，比如用外脚背把足球搓到边路空当，或者不停球直接传出过顶球长传，打到巴塞罗那的防线身后。

　　在这个时候，如果亚亚图雷逼抢地很凶。他就把足球传给身后的卡洛斯，自己再跑位，拉开亚亚图雷，给卡洛斯创造后插上的机会。如果亚亚图雷没有被他拉扯开，这种时候，卡洛斯就会将足球重新传给蒙塔里，而一般这个时候，马塔或者是阿尔沙文已经过来接应了，国际米兰的在小范围内已经可以形成了进攻上的人数优势！

　　总之，这两个人都能攻能守，只不过蒙塔里攻防两端都不算顶级，在这样的情况下，让蒙塔里能够心无旁骛的参与进攻，这反而能够最大化的发挥出蒙塔里在进攻上的能力！

　　在莫德里奇受伤的情况下，李昂迅速重用了蒙塔里，并且为球队量身打造了这套战术！

　　这个战术让巴塞罗那很难受，特别是他们在中场只有亚亚图雷这么一位有出色的防守能力的球员的情况下。

　　而且，巴塞罗那会发现，他们如果想要去盯住或者是冻结卡洛斯或者是蒙塔里的话，这没什么卵用，因为，国际米兰真正的进攻威胁来自马塔和阿尔沙文以及锋线上的迭戈·米利托和阿德里亚诺，如果他们将重心放在卡洛斯或者是蒙塔里的身上，其他的国际米兰进攻球员可就会开始撒欢儿了。

　　但是，如果你不注重防守蒙塔里的话，这个加纳人还是有能力制造威胁的！

　　所以，巴塞罗那踢得很别扭！

　　……

　　与此同时，里杰卡尔德将进攻重心从中路转移到了边路之后，他很快又发现，事实情况并不如他所想象的那么顺利和美好：巴塞罗那的边路战术并没有产生有效效果。

　　这一次，巴塞罗那控球。

　　亚亚图雷接球之后直接把足球回传给了马科斯，然后他自己无球的状态下横向跑动，接到了马科斯送过来的足球。

　　然后，看了看前面，亚亚图雷要继续带球，不过，哈维举手要球了。

　　亚亚图雷将足球传了出去。

　　哈维拿球，他先是下意识的看了看国际米兰层层设防的中路，特别是看到卡洛斯虎视眈眈，哈维虚晃一枪之后，将足球传到了边路。

　　亨利回撤，他接到了传球。

　　前海布里国王拉球转身，连续晃动之后，突然加速，他甩开了蒙塔里。

　　这让亨利很开心，他最喜欢这种带球风驰电掣的奔袭的感觉了。

　　不过，很快他就遇到了萨内蒂的强硬拦截！

　　确切的说是牛皮糖一样的拦截！

　　萨内蒂绝地不会盲目上抢，他就是跟着亨利，不让他舒舒服服的带球，同时很有经验的用半个身位卡住了亨利内切的道路。


第1016章 无从下手

　　无奈之下，亨利将足球回传。

　　哈维过来接应！

　　他根本没有停球，直接脚腕一抖！

　　足球越过了国际米兰的防线，然后人们就看到了梅西出现在足球落点。

　　“漂亮，这就是默契！”

　　“这就是巴塞罗那的进攻，非常赏心悦目！”加泰罗尼亚的解说员得意洋洋地喊道。

　　梅西在停球的时候，脚尖稍稍一捅，足球就从扑上来防守的萨穆埃尔的身边滚过去了。

　　然后梅西腰肢一扭，就让过了萨穆埃尔，掠身而上！

　　“漂亮！”

　　“梅西！梅西！他是巴塞罗那这个赛季表现住出色的球员！是巴塞罗那的未来！”

　　……

　　李昂在场边也是皱起眉头，不愧是梅西啊，在如此狭窄的空间里，小技术惊人，要说在狭窄空间里闪转腾挪谁最厉害，李昂会说是这个阿根廷球员！

　　不过，梅西的前进道路也就到此为止了。

　　他想要继续带球，却发现自己遇到了拦截者！

　　卡洛斯出现在了他的斜前方，卡洛斯没有逼上来，就只是卡在他的传球路线上，同时也是为了避免被梅西一下子扣过去。

　　足球在梅西的脚下，阿根廷球星连续几个踩单车，但是，他不得不承认，想要晃过这个西班牙国脚并不容易，卡洛斯很稳重。

　　既然晃不过去，那就强突！

　　身体做左侧倾斜，然后猛然回身，作势要前突，在骗得卡洛斯重心摆过来的同时，突然将足球拉回来，一个闪身！

　　空间！

　　梅西看到了传球的空间，他脚腕一抖，就要将足球传出去！

　　在他的视线中，埃托奥已经开始启动，这球只要传过去，以喀麦隆人的实力，很有可能获得射门机会！

　　不过，下一秒钟，梅西的视线中就出现了一只脚！

　　……

　　梆！

　　一声闷响！

　　足球出了底线！

　　“卡洛斯！卡洛斯！他在失去重心的情况下，将足球封堵！”

　　“漂亮！梅西的脚下技术极为出色，但是，还是最终没有能够过掉卡洛斯这一关！”

　　漂亮！

　　场边，李昂挥了挥拳头，为卡洛斯的这次成功的防守喝彩。

　　巴塞罗那获得角球机会！

　　里杰卡尔德遗憾的晃了晃身子，这球要是传进去就好了！

　　对于球队获得的角球，里杰卡尔德有比较清醒的认知。

　　巴塞罗那从来就不是一个擅长利用角球机会头球得分的球队，尤其是面对国际米兰这样一支防高空球能力出色的球队。

　　巴塞罗那的角球，角球被开进禁区，足球被萨穆埃尔顶出底线，巴塞罗那在另外一侧继续后的角球机会！

　　……

　　“巴塞罗那连续获得角球！在运动战无法取得突破的情况下，这是他们的机会！”

　　在这一侧的角球，这一次，巴塞罗那没有选择将足球吊进禁区，而是打了一个短角球战术。

　　足球经过几脚传递之后，到了亨利的脚下，他看到了一个传球路线，不过，当他决定这么做的时候。

　　他发现自己没办法直接足球传过去。

　　因为埃弗拉正好卡在了他和哈维之间，而且还兼顾了一下边路过来接应的赞布罗塔。

　　如果自己直接传球，这球很不小的可能会被埃弗拉断下来。

　　最终，亨利看了看禁区里，他突发奇想，来了一个挑球传中。

　　足球传进去了！

　　不过，国际米兰似乎对此早有准备，齐沃抢在了埃托奥的前面，将足球顶了出去。

　　不仅仅成功的防守住了巴塞罗那的这次进攻，并且这球顶出去之后，被蒙塔里得到，他传球给卡洛斯！

　　亚亚图雷扑向卡洛斯，两个人挤在一起，但是，卡洛斯愣是护住了足球，并且将足球传了出去！

　　……

　　“反击！这是国际米兰的反击机会！”

　　接到了卡洛斯传球的蒙塔里，直接将足球往前传，马塔回撤来接应，现在，巴塞罗那的这一侧很空，只要马塔停球转身，就能够获得很好的驰骋空间！

　　无奈之下，过来补位的马科斯只能够伸手拉倒了马塔。

　　嘟！

　　主裁判的哨音响起，他朝着犯规的马科斯出示了一张黄牌。

　　李昂在场边鼓掌，为球队的这次成功的防守喝彩，尽管反击因为对手的犯规没有打成，但是，这次防守完成的很好，反击战术也打出来了。

　　“你预判的很准确！”班德拉斯凑过来说道，在赛前部署战术的时候，李昂就格外强调过，巴塞罗那的球员喜欢那种很精巧的小挑传，这样的传中很突然，很隐蔽，也很有威胁，要求全队格外注意，果不其然，刚才亨利就玩了这么一手，好在齐沃很警觉。

　　李昂笑了笑，他对于这支巴塞罗那，乃至是以后的巴塞罗那，可以说是太熟悉不过。

　　里杰卡尔德有些失望的挥挥手，球队在边路做文章，但是，看起来国际米兰对此早有预案，不仅仅没有打成，还差点被国际米兰打了反击。

　　虽然这次反击被马科斯阻止了，但是，马科斯也吃到了一张黄牌，也算是付出了不小的代价。

　　现在，赞布罗塔和马科斯身上都各有一张黄牌了，上半场比赛还没有结束，就有两个球员染黄，这显然会称为巴塞罗那在下半场比赛的隐患。

　　……

　　随后，巴塞罗那继续尝试在边路做文章，但是，面对国际米兰有条理的链式防守，却发现实在是很难获得什么机会。

　　里杰卡尔德回到教练席坐下来，他知道球队陷入了困境。

　　中路强攻的话，面对状态出人意料的出色的卡洛斯，很难获得什么突破，打边路的话，很显然，里杰卡尔德也看出来了，李昂对此早有准备，无论是地面球还是高空球，他们都应对的很好。

　　尽管国际米兰看起来更加倾向于进攻战术，但是，他们的防守却依然没有受到什么影响，相反，防守非常有韧性和弹性，很难突破！

　　一时之间，里杰卡尔德不得不无奈的发现，他很有信心的巴塞罗那的强大的进攻集群，居然陷入了不知道该怎么进攻的境地！

　　他不得不承认，李昂已经将这支国际米兰打造的非常成熟了，几乎没有什么缺点。

　　不，一定有缺点和短板漏洞的，只是自己没有抓住罢了，里杰卡尔德对自己说。

　　就在这个时候，李昂从教练席起身了，他利用一次死球的机会，将球队队长哈维尔·萨内蒂叫到了场边耳语了一番。

　　里杰卡尔德将这一切看在眼里，他心中一个突突，那家伙又有什么阴谋诡计？！


第1017章 这就是中锋

　　李昂在这场比赛中排出了阿德里亚诺和迭戈·米利托两大中锋，这可很不好对付……

　　阿德里亚诺是那种强壮型中锋，他的盘带多靠强壮的身体和冲击力，速度也是比较快的，这样的一个大块头冲起来，那冲击力简直是恐怖的，此外，阿德里亚诺的头球抢点能力不错，左脚射门势大力沉。

　　有冲击力，有抢点能力，射门精湛，还有一脚爆射世界波！

　　这就是阿德里亚诺！

　　而迭戈·米利托呢？

　　射门技术强，把握机会的能力很强，尤其是迭戈·米利托也是一个很全面的射手！

　　身高183cm，体重78kg的米利托身体条件出色，同时也有着阿根廷球员与生俱来的细腻脚法，其他的前锋相比，无论是身体、技术、速度，或许都并不是最出色的。然而他依然能长期保持高水准的进球效率，跻身顶级前锋之列，最主要的，就是靠他在禁区里灵敏的嗅觉。

　　没错，米利托可以算作是一位机会主义者，他总是能出现在门前最合适的位置上，给对手致命一击。有人说他像因扎吉，但他比因扎吉拥有更好的身体和技术，更高的效率。也有人说他或许更像克雷斯波，标准的中锋，绝不轻易浪费任何一次机会。还有人认为他简直就是另一个特雷泽盖。

　　不过，在李昂眼中，迭戈·米利托谁都不像，他就是迭戈·米利托，一个在某一方面都不是顶尖，但是，却又无比的全面，十分的让人放心的一个射手！

　　……

　　阿德里亚诺和迭戈·米利托的这套组合是李昂为巴塞罗那量身打造的，尽管比赛开始以后，两个人都没有取得进球，也没有获得太绝佳的射门得分机会，但是，这两个人在前场，在禁区里，就足以让巴塞罗那的后卫们倍感头疼……

　　现在，李昂就要发挥自己球队的两大中锋的强悍能力了！

　　而具体的说，就是李昂要求球队主打边路！

　　国际米兰想要在边路做文章，所能够起到的效果，是巴塞罗那无法相媲美的！

　　这一次，足球运转到前场，马塔拿球，他连续派代之后，将足球回传给了过来接应的蒙塔里。

　　蒙塔里作势要远射，骗得亚亚图雷上来用身体封堵射门之后，却是将足球扣回来，然后亚亚图雷反应过来之后，再次贴近，蒙塔里这次作势要传球，亚亚图雷去封堵传球路线，却没想到蒙塔里虚晃一枪之后，没有把足球传给过来接应的马塔，而是突然分到了边路的更深处！

　　这是埃弗拉从后面突然前插助攻上来了。

　　将足球传了出去之后，蒙塔里留在原地，看似要接应，而马塔则向禁区里跑。

　　这引得了巴塞罗那防线的目标混乱，他们不知道国际米兰的这次进攻重心在哪里：埃弗拉是要传球进禁区找两个中锋，还是要斜传找插上的马塔，或者是往回斜向传递，给蒙塔里制造远射机会？！

　　可以这么说，埃弗拉这一次突然后插上，直接就让巴塞罗那的防线面临了十分被动的局面。

　　马科斯赶紧从禁区里出来，他的目标是马塔！

　　而亚亚图雷则再次扑向了蒙塔里！

　　与此同时，阿尔沙文的跑位也吸引了赞布罗塔的注意。

　　……

　　就在这个时候，本来在禁区中路的迭戈·米利托出禁区接应。

　　埃弗拉立刻将足球传给了阿德里亚诺。

　　阿德里亚诺直接将足球一拨，足球到了马塔的脚下，马塔同样没有犹豫，直接将足球再次扫向了边路！

　　这是国际米兰此前就经常使用的一个进攻套路，中锋出来接应，然后足球被再次运作到边路，与此同时，中锋无球内插。

　　边路起球，由中锋争顶射门。

　　巴塞罗那主教练对于李昂的战术是有过系统而缜密的研究的，所以，他也是早有安排的。

　　当阿德里亚诺传球之后，转身跑回中路的时候，加布里埃尔·米利托立刻顿时扑了上来。

　　与此同时，阿比达尔也过来了，他和加布里埃尔·米利托前后夹击，将阿德里亚诺牢牢夹在中间，让他不能舒舒服服地起跳争顶。正是因为出于对阿德里亚诺的强壮的身体和头球抢点能力的忌惮，他们果断用两名后卫来包夹阿德里亚诺！

　　可以这么说，巴塞罗那这次对阿德里亚诺的防守是很成功的，是卓有成效的，因为阿德里亚诺即使是再神勇，也很难在两个后卫的包夹下头球成功。

　　不，确切的说，尽管如此，阿德里亚诺还是吓了两个防守者一大跳！

　　……

　　阿德里亚诺在两名巴塞罗那后卫中间仍然奋力争顶，他在两个人的包夹之下，成功的跳了起来，他甩头，不过，并没有能够顶到足球。

　　这让加布里埃尔·米利托和阿比达尔惊惧之余，松了一口气，他们两个人居然都没有能够完全防住阿德里亚诺！

　　不过，这个时候，两个后卫互相对视了一眼，都是心中一惊！

　　国际米兰今天采取的双中锋战术！

　　阿德里亚诺被他们包夹！

　　那么，另外一个前锋迭戈·米利托呢？！

　　……

　　阿德里亚诺成功吸引了所有防守球员的注意力，就连巴塞罗那的门将巴尔德斯在此前都把身体转向了阿德里亚诺，所有人都似乎在这一刻忘记了还有一个国际米兰中锋！

　　马科斯盯防马塔！

　　赞布罗塔被阿尔沙文吸引过去了！

　　加布里埃尔·米利托和阿比达尔包夹阿德里亚诺！

　　迭戈·米利托呢？！

　　所有人心头在这一刻猛然一惊！

　　阿德里亚诺在加布里埃尔·米利托和阿比达尔的双人包夹防守下，并没有争到足球，不过两名后卫在他地干扰下，也同样没有碰到足球，就这样足球从门前划过……

　　然后，所有人就看到了无人防守的迭戈·米利托在后点高高跃起。

　　镜头追随着空中的足球，所有人看到已经完成起跳动作的迭戈·米利托的同时，也看到了仓皇转过身来的巴塞罗那门将巴尔德斯的惊慌失措的脸孔！

　　几乎是与此同时，盯防阿德里亚诺、随着阿德里亚诺起跳的加布里埃尔·米利托在口中一扭头也看到了自己的哥哥迭戈·米利托的脸！

　　那是一张很冷静的但是眼神中却闪烁着兴奋的光芒的脸孔！

　　……

　　“迭戈·米利托！他的头球！”

　　这样近在咫尺、并且无人防守情况下的头球攻门，结果是没有丝毫的悬念的……

　　足球被迭戈·米利托狠狠地砸入了网窝！！！

　　“Goooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“球进了！”解说员兴奋的大喊起来，“比赛第三十六分钟，进球终于来到了！迭戈·米利托，他为国际米兰进球！”

　　“进球出现了！进球终于来到！国际米兰在客场先进球，他们取得了领先！1:0！客队的阿根廷射手迭戈·米利托领先！”

　　足球将雪白色的球网顶的飞起来！

　　几乎是与此同时，坐在教练席上的李昂攥着拳头从座位上站起来，他面向看台挥舞着拳头，向整个诺坎普球场示威。

　　想要干掉我们？！

　　想要复仇？！

　　问过我答应没有？！！！


第1018章 加农炮！

　　看到迭戈·米利托进球，坐在教练席上的李昂攥着拳头从座位上站起来，他面向看台挥舞着拳头，向整个诺坎普球场示威。

　　因为李昂多次搅了巴塞罗那的好局，可以说，如果不是李昂先后带领希洪竞技和国际米兰连续阻击巴塞罗那登顶西甲联赛和欧冠联赛冠军，巴塞罗那现在的影响力和荣誉将会更上一层楼。

　　巴塞罗那人都不喜欢这个中国教练。

　　当然，李昂对于这满满的恶意也很不爽。

　　现在，他的嚣张的庆祝，立刻得到了巴塞罗那球迷的回应，回应他的是：猛烈的嘘声。

　　“整个诺坎普球场嘘声震天，李昂的庆祝动作惹怒了巴塞罗那人。”

　　“哈，我们又看到了这一幕，仿若是在三年前的诺坎普，那个时候，李还是希洪竞技的主教练。”

　　“一比零！国际米兰先拔头筹！他们取得了比分上的领先的同时，也拿到了一粒宝贵的客场进球！”

　　……

　　里杰卡尔德对这个失球感到非常无奈。

　　确切的说，这一次的防守中，巴塞罗那并没有犯下什么特别严重的错误，如果非要找出来问责的话，就是他们在这一刹那对国际米兰的双中锋套路准备不足，就是这一次的微小的“漏洞”，就被国际米兰抓住机会取得了进球！

　　里杰卡尔德无奈的摇摇头，这个丢球让他再次领教了李昂的球队的一个最大的进攻特点：高效！

　　没错，无论是当初面对李昂的希洪竞技，还是现在的国际米兰，李昂的球队都给予他这个感觉：进攻效率极高！

　　那种浪射十七八次的球队并不可怕，像是国际米兰这样的球队才是最可怕的！

　　尽管巴塞罗那零比一落后了，不过，里杰卡尔德并没有做出什么调整。他相信自己的球队是见过大风大浪的球队，一个丢球而已不算什么。

　　此外，此时已经是上半场比赛三十六分钟了，上半场比赛还有十分钟的时间，这个时间节点，既然球队没有特别明显的错误，还是以稳为主，不要轻易改变！

　　电视中正在回放国际米兰刚才的进球，随后除了国际米兰的球员们庆祝进球的画面，还出现了导播“特意关注”的教练席这边李昂在挑衅诺坎普球迷们的画面。

　　“混蛋！我要杀了他！”

　　“狗屎！你是狗屎！”

　　“妈的，别得意太久！”

　　电视机前的不少巴塞罗那球迷恶狠狠地向屏幕中的李昂竖起了中指，现场更是再次嘘声震天。

　　……

　　比赛重新开始，仿佛是为了回击刚才李昂地挑衅动作，巴塞罗那的球员猛然爆发了，他们向国际米兰队展开了汹涌的反扑。

　　这段时间完全是属于巴塞罗那的，国际米兰完全被压了回去。之前还在为进球而兴奋不已的国际米兰队球员们显然也没有想到巴塞罗那的反扑来的这么快，这么迅猛。

　　“这才是巴塞罗那！这就是巴塞罗那！没有人能够在侮辱了巴塞罗那之后还完好无损的！”巴塞罗那的解说员亢奋地吼道，他是那么的激动，那么的渴望看到巴塞罗那的进球的来到！

　　李昂自然是没有听到这些话，不然的话，他一定嗤之以鼻：老子羞辱了你们两次，还不是好好的！不，现在是正在进行第三次羞辱！

　　巴塞罗那的这一波反击，让巴塞罗那球迷热血沸腾。

　　巴塞罗那最好的进球机会出现在第四十四分钟。

　　哈维拿球，亚亚图雷突然过来帮忙，他扛住了卡洛斯，这给了哈维从容出球的机会，让哈维将足球传了出来。

　　直塞！

　　伊涅斯塔回撤接到了球，背对进攻方向的他并没有转身，而是直接用右脚外脚背把足球拨给了旁边的亨利。

　　接着伊涅斯塔转身跑位。

　　亨利没有传给伊涅斯塔，而是直接将足球传给了过来接应的哈维！

　　哈维紧跟着依然还是一脚传递。

　　他把足球往前传。

　　然后人们就看到梅西从人缝中闪了出来！

　　“漂亮的传切、跑位！”

　　“梅西！”

　　梅西在大禁区里接到球，他脚下迅速的一个拨球，然后提脚作势要射门，吸引了所有人的目光。

　　不过他的左脚抡下来，却往旁边轻轻一磕……

　　……

　　“梅西！传球！漂亮！”

　　“埃托奥！！！”

　　在解说员的嘶吼中人们看到埃托奥出现在门前，直接就是一脚射门！

　　国际米兰的防线这一次被巴塞罗那完全打穿了，他们的门将塞萨尔面对这次近在咫尺的射门，愣在原地毫无反应，眼睁睁看着足球飞来！

　　巴塞罗那的球迷都已经准备欢呼了！

　　国际米兰的球迷在这一刻都绝望了，有些球迷甚至痛苦的闭上眼睛！

　　咣！

　　一声闷响！

　　埃托奥的射门鬼使神差的打在了立柱上！

　　然后，人们就看到国际米兰的门将塞萨尔的反应很快，狼狈地把足球挡出了底线，没有给巴塞罗那球员第二下补射的机会！

　　“门柱！门柱阻挡了进球！”

　　“啊！太可惜了！埃托奥的射门被门柱阻挡！塞萨尔第二下反应很快！”

　　“门柱救了国际米兰一次！”

　　“太可惜了！”

　　解说员都为巴塞罗那这次精彩的进攻配合没有能够取得进球感到惋惜不已。

　　……

　　场边，里杰卡尔德都准备欢呼了，他的双拳都已经高举了，准备冲出去庆祝，然后足球打在立柱上的闷响，让他脸上的兴奋的笑容变得僵硬！

　　在另外一侧，李昂都已经有了丢球的准备了，然后他的脸上露出狂喜的表情，大难不死啊啊啊啊！！！

　　巴塞罗那的角球！

　　伊涅斯塔将足球开进禁区，不过，质量一般，足球被出击的门将塞萨尔从空中拿到。

　　然后，塞萨尔抱着足球冲到禁区边上，直接大力手抛球发动反击！

　　刚才的这次进攻没有能够得分，对于巴塞罗那的球员的心理上还是多多少少的有些影响的，有些球员心里还在遗憾，有些球员还在想着这件事。

　　而这七八分钟的时间里，巴塞罗那围攻国际米兰的球门，给他们自己也造成了一个错觉，国际米兰现在无力反击，最起码在这段时间没有能力给他们制造威胁了！

　　就在这个时候，国际米兰的反击突然来到！

　　……

　　国际米兰的反击的速度很快！

　　卡洛斯将足球直接传向前面！

　　蒙塔里接应了一下，足球在他这里经过再次的传递之后，到了马塔的脚下！

　　马塔沿着边路高速带球，他的驰骋吸引了巴塞罗那的防守注意力，与此同时，迭戈·米利托和阿德里亚诺也冲向了禁区中路，给人一种这次进攻的传球点是这两大中锋的感觉。

　　可实际上马塔却直接踢到了禁区外面！

　　然后所有人看到，此前很少参与到进攻中的卡洛斯此时居然冲到了禁区弧顶地带，他在跑动中微微放缓步伐，一边抬头看着飞来的足球，同时还稍稍调整了一下自己的姿势，让身体侧对球门。

　　足球下落！

　　卡洛斯抡起了右腿。

　　球到！脚到！

　　人到！

　　“直接凌空抽射！！”

　　足球呼啸着从意识到不妙、上来封堵的加布里埃尔·米利托的脸边飞过，刮起的风打在脸上甚至让他有些隐隐作痛。

　　这脚加农炮发射炮弹一样的射门，从离开射门脚的时候，就速度极快，带着可以轰开一切的气势，撕开了空气，卷着气流，疾掠而来，当它飞进球门的时候，巴塞罗那门将巴尔德斯还没有反应……


第1019章 进球献给女儿

　　“世界波！世界波！！太精彩了！最让人想不到的是进球的会是卡洛斯！这是卡洛斯今天第一次参与到进攻中，他打入了一粒超级世界波！”

　　“二比零！一个让所有人都没有想到的球员站了出来！胡安·卡洛斯！他让所有人疯狂了！”

　　“二比零！国际米兰两球领先，两个客场进球，巴塞罗那陷入了麻烦之中，卡洛斯的这个进球对于巴塞罗那来说，是巨大的打击！”

　　进球之后的卡洛斯没有立刻庆祝进球，而是跑向了场边，他从博努奇那里接过了一个东西，然后奔跑向场边的摄像机，然后，所有人看到卡洛斯嘴巴里喊着一粒奶嘴，并且笨拙的摇晃手臂，做出摇篮舞的动作。

　　“我们都知道，就在这场比赛前，卡洛斯刚刚成为父亲，有了一位可爱的女儿！看到这么一位铁血硬汉这样的庆祝，这一幕真是温馨！”解说员说道。

　　国际米兰的球迷看台上响起了一阵掌声，甚至就连巴塞罗那的球迷中也有一小部分球迷鼓掌了，他们也被这一幕感动了，当然，这也是卡洛斯本身也是西班牙人，是西班牙国脚有关系。

　　……

　　“啊哈哈！干得漂亮！”李昂在教练席席中看到卡洛斯进球之后，兴奋的从座位上站了起来，他是真的很惊讶，没有想到卡洛斯居然打入了这样一粒精彩无比的进球。

　　班德拉斯也在挥舞着拳头大声叫嚷着。“世界波，绝对绝对的世界波！！”

　　随后，看到了卡洛斯的庆祝动作，米哈伊洛维奇也兴奋地喊道，“我想我现在知道卡洛斯今天为什么如此亢奋了。”

　　班德拉斯也点点头，卡洛斯这是想要用兴奋的表现来庆祝女儿的出生嘛，不过，真的是运气不错，居然打入了这样一粒精彩的进球，这确实是献给刚刚出生的小家伙的最好的礼物了。

　　国际米兰的球员也在庆祝进球，他们将卡洛斯围住，马塔等人还一起做出摇篮舞的动作，以兹庆祝。

　　国际米兰这边是庆祝和欢呼，巴塞罗那这般则是有些被这个丢球打懵了。

　　零比一的情况下，巴塞罗那并不着急，他们对于自己有信心，下半场比赛扳平乃至是反超都是有把握的，但是，在上半场比赛结束前再丢一球，这就有些麻烦了。

　　特别是看到进球的是卡洛斯，更是让他们很受打击。

　　“居然让卡洛斯进球了！”

　　“见鬼！卡洛斯都进球了！”

　　“我们的运气真糟糕！”

　　没错，这就是他们现在的想法，万年不进球的卡洛斯都进球了，而且是这么不可思议的超级世界波，这确实是让巴塞罗那的球员有些沮丧。

　　……

　　“啊哈，这个进球对于巴塞罗那显然是一个不小的打击。”费拉里也笑着说道，“连卡洛斯都进了这么精彩的进球，国际米兰今天真的运气不错！”

　　比赛直播在重放了进球过程之后，也将镜头给了教练席，国际米兰那边是他们的主教练李昂的兴奋庆祝，而随后出现在比赛直播中的是主队巴塞罗那那边的教练席上的反应。

　　在足球被解围的时候，里杰卡尔德的屁股离开了座位，前身探出教练席，非常关注，希望看到这个球被彻底解围，然后，里杰卡尔德就看到了卡洛斯，这个时候，镜头甚至捕捉到里杰卡尔德松了一口气，因为谁都知道卡洛斯是一个防守悍将，进攻上的威胁要小得多，然后，当看到卡洛斯抽出这么一脚世界波，把足球最终漂亮的射进球门的时候，里杰卡尔德的脸上的表情凝固了，似乎所有的力气都被抽空回了，他的身体猛地向后倒去。一屁股坐在了椅子上，然后露出了苦笑。

　　卡洛斯这个进球，实在是一个意外，他能怎么办？！

　　不过，随后，里杰卡尔德的脸上的愤怒，虽然这个丢球是意外，但是，巴塞罗那让国际米兰如此轻易的打了一个反击，在卡洛斯射门的时候，居然没有球员跟上来防守，这不能不说是一个错误！

　　里杰卡尔德走到场边，大声呼喊，对于球队刚才的防守表示不满。

　　不过，他的声音在喧嚣的诺坎普球场显得那么的弱小，至于有没有球员能够听到就不知道了。

　　……

　　最终，上半场结束的时候，国际米兰在客场二比零领先巴塞罗那，取得了一个再完美不过的半场开局。

　　巴塞罗那的球员一言不发的快速退场，而国际米兰这边就比较骚包了，他们的主教练李昂甚至站在场边，和每一个离场的球员拥抱了一下。

　　看到这一幕，整个诺坎普球场嘘声震天。

　　国际米兰所在的客队更衣室。

　　李昂先是夸奖了球员们一番，他对于球队在上半场的表现非常满意，两球领先，两个客场进球，说国际米兰一只脚已经跨入了决赛，这也许有些过了，但是，国际米兰现在确实是处在了非常有利的局面。

　　随后，李昂开始部署下半场比赛的战术。

　　“上半场比赛，梅西更多的是在右路活动，他被很好的限制住了！”

　　“不过，下半场比赛，里杰卡尔德可能会让梅西到中路或者是左路来活动，这个小个子球员有在狭小的空间里创造机会的能力，所以，所有人都要打起精神来。”

　　李昂还特别点名叮嘱了国际米兰的首发左后卫、球队的队长哈维尔·萨内蒂。

　　“哈维尔，你和梅西是国家队队友，你对他的特点应该也是最了解的。”李昂说道，“下半场比赛，一定要注意限制梅西，不要给他空间。”

　　萨内蒂点点头，表示自己明白了。

　　“要小心，不要吃牌。”李昂特别叮嘱说道。

　　……

　　在另外一边，巴塞罗那主教练里杰卡尔德表情凝重，正在安排下半场比赛的战术，“下半场比赛，梅西到中路去，亨利回来，在右边路利用你的速度和突破来分散国际米兰的防守注意力。”

　　梅西和亨利都点点头。

　　“不要急躁，国际米兰的防线并不像是你们所以为的那么稳固！”

　　“埃托奥要多跑动。”

　　“伊涅斯塔，你和梅西以及哈维之间，要更多的配合，要发挥出默契的配合的优势！”


第1020章 手球

　　“伊涅斯塔陷入了国际米兰的包围之中！”解说员说道。

　　此时，下半场比赛开始了不到三分钟，巴塞罗那开始向国际米兰的球门发起冲击，主场零比二落后的比分迫使他们不得不背水一战。

　　伊涅特斯拿球，他左右冲杀，想要杀出重围，不过，国际米兰对于这个巴塞罗那进攻球员很警觉，蒙塔里在逼抢，萨穆埃尔在卡位，不让伊涅斯塔有突破的可能。

　　伊涅斯塔脚下控球，他发现自己想要直接带球突破，显然也不是那么容易的了。

　　无奈之下，他把足球还给了跑回来接应自己的亨利。

　　亨利又将足球传给了哈维。

　　哈维左脚将足球领过来，往前带了两步，面对过来干扰的马塔，他微微侧身，同时眼角的余光瞥向了右边路，在那里，亨利突然启动。

　　哈维正要将足球传过去，但是，这位巴塞罗那中场大师的超出寻常的视野在这一刻体现，他眼角的余光瞥到了左路的一个空当，尽管那个空当现在并没有看到自己的球员，但是，哈维心中一动：梅西在那里！

　　这是长期一起踢球的默契！

　　哈维脚腕一抖，将足球传了出去。

　　哈维传球的目标不是亨利，是他自己的左前方！

　　……

　　“哈维！传球了！这是传球失误？不！梅西！漂亮的传球！”

　　解说员的吼声中，梅西高速前插，出现在了人们的视野中。

　　这个传球很隐蔽，梅西的前插时机把握的很好，在这一瞬间，国际米兰的右路出现了一个空当，尽管并不大，但是，对于梅西以及巴塞罗那来说足够了。

　　梅西将足球顺势一拨，他并没有沿着边路下底，而是横向一拉球，直接内切！

　　“内切！”

　　“进去了！”

　　萨穆埃尔冲了过来，他迎上前，同时左脚伸脚去捅球，希望能够破坏梅西的脚下球。

　　阿根廷跳蚤机敏的将足球轻轻一磕，同时自己跳起来，堪堪避开了萨穆埃尔的捅球！

　　几乎是与此同时，萨内蒂直接横身过来，脚下一个斜向的断球！

　　萨内蒂对于梅西非常的熟悉，在萨穆埃尔上抢的时候，他就心中隐隐有了不好的预感，立刻补位。

　　……

　　“拦住你了！”国际米兰队长心中呐喊。

　　下一秒钟，萨内蒂的表情就凝固了。

　　他没有碰到足球，也没有碰到梅西的腿！

　　梅西在刚刚过掉了萨穆埃尔之后，就仿佛知道萨内蒂会补位一样，右脚将足球往自己的右侧一拨，同时自己微微半转身，避开了萨内蒂的上抢的同时，身材矮小的阿根廷球星，倚靠住萨内蒂，以对手为轴心，一百八十度的转身。

　　身体刚刚转过来！

　　梅西就直接左脚抽在了足球的中下部！

　　足球猛然飞起来！

　　疾掠向球门！

　　……

　　塞萨尔在门前严阵以待，他已经警觉了，随时准备扑梅西的冷射，但是，他发现自己还是低估了这个阿根廷小个子，按照梅西的过人趋势，他身体转过来的时候，最舒服的射门方向是门将的左侧，也就是梅西的右侧，因为右侧射门空间和角度都最大，但是，梅西却直接选择了角度最小的左侧！

　　这一脚射门非常的隐蔽，也打了塞萨尔一个措手不及。

　　等到他意识到梅西的真正目标所在，将身体扑出去的时候，已经晚了！

　　看着空中的足球，塞萨尔心都要凉了！

　　咣！

　　足球砸在了横梁上！

　　塞萨尔的惊喜还没有浮上来，就无奈的发现，自己此时刚刚做完扑救动作，根本没有机会扑第二下！

　　然后，他就看到梅西机敏的冲了上来，这是要补射！

　　这样几乎是空门的补射，必进无疑了！

　　……

　　“给我进去！”梅西的内心里低吼着，这个赛季是二十一岁的梅西的真正崛起的赛季，在罗纳尔迪尼奥和巴塞罗那渐行渐远的时候，这是梅西在巴塞罗那接班的时刻！

　　还有什么比一己之力带领球队力挽狂澜最好的证明吗？！

　　不过，下一秒钟，梅西就看到自己的视线中出现了一条腿！

　　“梅西！补射！解围！解围！卡洛斯！卡洛斯！卡洛斯门线救险！他阻止了巴塞罗那的势在必进的进球！”

　　“漂亮！卡洛斯！他立功了！”

　　在千钧一发的时刻，卡洛斯出现，他直接一个扫堂腿一般的横扫动作，将足球从门前扫了出去，足球紧跟着被萨内蒂一个大脚开出了禁区，解围了！

　　不过，完成了这次门线救险的同时，梅西来不及收脚，狠狠地抽在了卡洛斯的小腿上。

　　“啊！”饶是硬汉如卡洛斯，也是发出一声惨叫。

　　巴塞罗那的边线球，哈维跑过去，直接掷出边线球，发动快速反击。

　　……

　　“有人受伤了！”

　　“队医！”

　　“踢出去！有人受伤了！”

　　国际米兰球员一边有人冲向了拿球的伊涅斯塔，一边有人朝着巴塞罗那的球员大喊，也有人指着躺在禁区里的卡洛斯，冲着主裁判大喊。

　　主裁判默克尔并没有吹停比赛的意思，而巴塞罗那球员似乎也根本就看不到禁区里有人受伤了，他们没有停止进攻。

　　“混蛋！”

　　蒙塔里冲上来，直接一个动作比较大的铲球，想要阻止巴塞罗那人的进攻。

　　不过，伊涅斯塔漂亮的将足球轻轻一挑，就过掉了蒙塔里。

　　然后，直接一脚直塞球，穿越了有些慌乱的国际米兰的防线，直达禁区右侧。

　　埃托奥猎豹一般冲上来，他的速度优势发挥的淋漓尽致，抢在了埃弗拉的前面接到了足球，然后直接一个反向的回传！

　　亨利出现在人们接下来的视线中，直接就是一脚射门。

　　塞萨尔一个飞身侧扑。

　　足球被塞萨尔扑了一下之后，在门前反弹。

　　……

　　此时，卡洛斯躺在门前，表情痛苦，许是因为巴塞罗那人还在进攻，卡洛斯想要爬起来离开门前，避免给己方防守造成阻碍，但是，他的努力失败了，卡洛斯再次落地，躺在地上，一只手正好举起，而塞萨尔扑出去的足球，正好打在了卡洛斯高举的手臂上。

　　“手球！”亨利大喜，左手拍打右手，做出手球的动作，大喊。

　　“禁区手球！”哈维也在举手！

　　“点球！”埃托奥举手大喊。

　　“手球啦！”梅西向主裁判示意。

　　巴塞罗那人兴奋地喊道。

　　“放屁！”

　　“混蛋！我们的人受伤了！”

　　“比赛早就该中断！”

　　国际米兰球员怒不可遏，愤怒的咆哮。

　　所有人此时一边大声喊，一边下意识的看向主裁判默克尔，此时此刻，这个人是裁决者！


第1021章 天冷，搓搓手

　　主裁判默克尔似乎是犹豫了一下，然后表情严肃的走向了禁区，一边走，一只手朝着兜里伸进去。

　　“点球！点球！点球！红牌！红牌！红牌！”意大利解说员费拉里接连说了三次“点球”和“红牌”，显示出他是多么的震惊，“主裁判默克尔做出了不可思议的判罚，他判罚了点球，并且向受伤躺在地上的卡洛斯直接出示了红牌！”

　　“这是耻辱！这是欧洲冠军联赛的耻辱！主裁判默克尔在全世界球迷的注视下，做出了一个匪夷所思的判罚！”罗西愤怒的咆哮，“卡洛斯受伤倒地，巴塞罗那人没有停止进攻，足球打在了一位受伤倒地球员的手上，这根本是避不开的！”

　　“这个判罚值得商榷。”意大利的解说员非常愤怒，中立国家的解说员尽管没有意大利人那么愤怒，但是，还是对这个判罚表示了质疑，“卡洛斯并非有意手球，在这种情况下你指望一个伤员能躲开近在咫尺的足球，这根本不可能。”

　　“如果巴塞罗那此前按照国际惯例终止进攻，如果主裁判默克尔暂时吹停比赛，让队医进场，就不会有这后面发生的事情了。”德国解说员说道。

　　“哈，这就是巴塞罗那，这就是诺坎普！切尔西当年在这里遭遇的一切，现在，再次上演了，并且更加的无耻，更加的匪夷所思！”英格兰解说员喊道，他们早就看巴塞罗那不顺眼了。

　　“尽管巴塞罗那人在有国际米兰球员受伤的情况下，继续进攻，这有失豪门风范，但是，从规则上来讲，只要主裁判没有鸣哨吹停比赛，他们就可以继续进攻。”也有解说员在为巴塞罗那辩护，“卡洛斯确实是用举起的手阻止了足球，从规则上来说，这个点球也没有问题。”

　　加泰罗尼亚的解说员此时完全亢奋了，“点球！红牌！点球！红牌！卡洛斯禁区内手球，他受到了惩罚，被红牌罚下了！这是巴塞罗那的机会！我们还有机会！加油，巴萨！加油！我们还有机会！打入这粒点球！我们还多一个人作战！不要给李昂和国际米兰机会！胜利属于巴萨！”

　　……

　　场上，国际米兰的球员完全惊呆了，他们无法接受主裁判默克尔的这个判罚。

　　国际米兰队长萨内蒂冲向了主裁判默克尔，这个一向好脾气的阿根廷球星此时完全出离愤怒了，他指着躺在地上的卡洛斯，大声控诉，“他受伤了！受伤了！巴塞罗那人没有停止比赛！卡洛斯根本躲不开！”

　　“他手球了！”默克尔一脸严肃，说了这么一句。

　　“他受伤了！受伤了！封堵梅西的射门的时候就受伤了！”萨穆埃尔喊道，他距离最近，看的很清楚。

　　“也许是诈伤呢。”马科斯来了这么一句。

　　“去你麻痹的！”这话引起了国际米兰球员的愤怒，蒙塔里径直冲上来，要揍马科斯。

　　“怎么，输不起要动手啊？”

　　“代价？谁怕谁啊！”亚亚图雷今天踢得别扭，早就憋了一肚子的气了，立刻嗷嗷叫上来了。

　　巴塞罗那球员自然不会让马科斯吃亏，顿时冲上来。

　　此时，国际米兰的队医已经进场，正在为卡洛斯进行诊断，受伤的卡洛斯一脸的愤怒，看起来要不是受伤了，他都要爬起来找巴塞罗那人拼命。

　　而国际米兰门将塞萨尔则直接冲向了阿根廷球星梅西，“你自己说说看，你刚才是不是踢到了卡洛斯？”

　　梅西的喉咙咽了口唾沫，沉默不语，随后被哈维给扯到了身后，“你不要欺负梅西年轻！”

　　场内乱作一团。

　　……

　　场边，李昂在主裁判向卡洛斯出示红牌的时候就愣住了，他瞪大了眼睛，张大了嘴巴，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　他此前也想到可能在诺坎普球场的这场比赛会比较艰难，主裁判可能会偏袒巴塞罗那，这在此前是有先例的，但是，李昂也没有想到裁判居然会做出这样的判罚。

　　“好啊！好啊！好啊！”李昂怒气反笑，他在场边鼓掌，“老子真是佩服的五体投地。”

　　班德拉斯吓坏了，赶紧抱住了李昂，所以，李昂鼓掌的动作只是一闪而过。

　　里杰卡尔德在挥拳庆祝，庆祝点球，庆祝卡洛斯被红牌罚下，并没有注意到国际米兰教练席这边的情况，不过，有人注意到了。

　　瓜迪奥拉一直盯着这边看，看到李昂的举动，他立刻冲到场边，冲着主裁判大喊，“裁判，看这边！看这边！”

　　主裁判默克尔此时正在用手中的黄宝石卡维护自己的权威。

　　情绪激动的国际米兰队长哈维尔·萨内蒂被黄牌警告。

　　有攻击他人的意图的蒙塔里被黄牌警告。

　　国际米兰门将塞萨尔被口头警告。

　　巴塞罗那这边，直接和蒙塔里杠上的亚亚图雷被黄牌警告。

　　这一连串的出牌，终于让情绪激动的双方冷静下来了。

　　……

　　此时，主裁判默克尔才注意到了场边的情况，他跑到场边。

　　巴塞罗那助理教练瓜迪奥拉双手遮住嘴巴，对主裁判说话，眼神瞄向国际米兰教练席这边。

　　默克尔脸色发黑，走向了国际米兰的教练席，他先是询问了第四官员。

　　班德拉斯刚才及时的抱住了李昂，以至于李昂的动作很小，并没有看清楚，从他的这面看过去，李昂的动作既像是鼓掌，但是，也像是搓了一下手，所以，第四官员摇摇头，“看起来像是鼓掌，但是，只是看起来像，没有确切证据。”

　　默克尔随后找到了李昂，要求李昂对刚才的动作做出解释。

　　李昂脸色铁青，眼珠子都仿佛在冒火。

　　他的助手班德拉斯和米哈伊洛维奇看着他，愤怒的眼神中，带着一丝祈求，希望李昂能够忍住脾气，一切以大局为重，现在卡洛斯被红牌罚下，还被吹罚了点球，李昂是国际米兰的灵魂和精神支柱，如果李昂再被罚下，那国际米兰今天真有可能崩盘。

　　“天冷！搓搓手！”李昂一字一句，几乎是咬着牙说话。

　　默克尔深深的看了李昂一眼，不知道出于什么考虑，最终选择了“手下留情”，不过，他警告的瞪了一眼，然后转身跑开了。

　　李昂说话的时候是倒背着手的，班德拉斯和米哈伊洛维奇已经距离最近的国际米兰替补球员惊恐的看到：他们的主教练的拳头攥紧，许是因为双手指甲狠狠地掐入皮肤，甚至渗出了鲜血。


第1022章 变招

　　（前面章节主裁判的名字写错了，主裁判应该是斯塔克，也是一名德国主裁判）

　　“怎么样？”李昂寒着脸，问队医卢卡特利，他担心卡洛斯的伤情。

　　“应该没有骨折。”卢卡特利说道，“不过，我怀疑是骨裂了。”

　　李昂皱了皱眉头，不过，还是稍稍舒了一口气，只是骨裂的话，如果恢复的好的话，还是能够赶上冠军联赛的决赛的。

　　“即使是能够及时伤愈，卡洛斯在决赛中也上不了场。”班德拉斯忧心忡忡地说道，卡洛斯可是被主裁判斯塔克出示了红牌的。按照国际足联的规定，直接红牌的话，不仅仅要停赛一场，一般还要追加处罚。

　　“这一次，欧足联必须给一个说法。”李昂冷冷说道，咬牙切齿，看起来很是狰狞。

　　“让麦孔去热身。”李昂对班德拉斯说道，卡洛斯被罚下，必须要进行换人调整。

　　……

　　球场上，巴塞罗那的点球机会。

　　埃托奥站在了罚球点。

　　“这是我们的机会，罚入点球，将比分差距缩小，然后我们还有时间，他们的卡洛斯已经被罚下。”加泰罗尼亚的解说员喊道。

　　主裁判斯塔克鸣哨。

　　埃托奥助跑，一个速度上的变化，射门。

　　塞萨尔被埃托奥速度上的变化欺骗，提前做出了扑救动作，然后埃托奥轻松推射相反的方向，足球滚入了球网。

　　“Goooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaal！”巴塞罗那现场解说员疯狂地吼道，“埃托奥！进球了！我们进球了，还有时间，巴塞罗那还活着！我们还活着！”

　　诺坎普球场看台上爆发出疯狂的风暴，巴塞罗那的球迷疯狂的呐喊，欢呼，他们看到了自己的球队逆转的希望。

　　“巴萨！”

　　“巴萨！”

　　“巴萨！”

　　整个球场就好像是要爆炸一样。

　　“这是只属于诺坎普的风景！”加泰罗尼亚的解说员赞叹道，“国际米兰人高兴的太早了，巴塞罗那是不可战胜的，我们是顽强的巴塞罗那！我们是不可战胜的巴塞罗那！我们是伟大的巴塞罗那……”

　　……

　　扳回一球，并且在人数上占优，巴塞罗那士气大振，他们随后朝着国际米兰的球门发起了疯狂的冲击。

　　李昂从座位上站了起来，他也从巴塞罗那疾风骤雨般的攻势中嗅到了危险的气味。

　　此时，麦孔已经结束了热身。

　　“你上场之后，踢右后卫，让萨内蒂去踢后腰，和蒙塔里组成双后腰！”

　　麦孔点点头。

　　“虽然我们可能会比较被动，但是，我需要你在右边路的冲击给巴塞罗那人制造压力！”李昂继续说道，“告诉萨内蒂，你上去的时候，他注意补防你的位置。”

　　“告诉蒙塔里，他现在的任务是保护中场，卡洛斯不在场上，是他发挥拦截作用的时候了！”

　　麦孔一脸凝重，他现在是临危受命。主教练李昂没有选择派上托尼·克罗斯这样的小孩，而是派上他，他有些激动。

　　“去吧！”李昂拍了拍麦孔的肩膀。

　　……

　　国际米兰请求换人，麦孔替补上场，迭戈·米利托被换下。

　　尽管李昂进行了换人调整，但是，面对巴塞罗那的猛烈进攻，国际米兰看起来还算显得很是被动。

　　巴塞罗那的猛烈地攻势，压的国际米兰一时之间抬不起头，蒙塔里现在回到后场来参与防守，和萨内蒂组成双后腰，勉力抵挡巴塞罗那的狂攻。

　　而在进攻上，国际米兰队真的半天便宜都占不到。巴塞罗那的球员们就好像集体打了兴奋剂一样，任何一个位置都有他们的人，每一次传球总能准确的送达队友脚下，每一脚射门都好像会洞穿塞萨尔把守的球门……巴塞罗那是攻击力非常强大的球队，这样一支球队一旦打疯了，会是相当可怕的，巴塞罗那目前就是这种亢奋的状态。

　　“真他妈的混蛋……”李昂在场边恶狠狠的骂了一句。

　　他对主裁判斯塔克的那次愚蠢的判罚依然怀恨在心。

　　至于说巴塞罗那人在卡洛斯受伤的时候没有中断比赛而是选择继续进攻，李昂倒是不想多说什么，这完全符合巴塞罗那的一贯作风，而且从规则上来讲，巴塞罗那只是道德有亏，但是，没有规则问题。

　　……

　　这样被动防守，早晚要丢球，李昂眼中闪烁寒光。

　　他走到场边，大声喊球队队长萨内蒂的名字，做出压出去进攻的手势。一定要给巴塞罗那防线施加压力，不然后防线早晚出问题。

　　梅西漂亮的扣球之后，突然横向一拨，起脚就射！

　　足球被麦孔伸腿一挡，落在了亨利的脚下，前阿森纳队长跟着就是一脚射门，不过，射门没有什么威胁，被塞萨尔抱住了。

　　“压上去！”塞萨尔抱着足球，冲着队友们大声吼道，“压上去！我可不想称为最忙碌的人！”

　　他是门将，他在后面看得最清楚，也感受到了最大的压力，这样死守绝对不是办法。

　　随后，塞萨尔将足球大力掷出去。

　　……

　　麦孔刚刚拿球，加布里埃尔·米利托就过来逼抢，巴塞罗那攻的非常凶猛，他们的两个边后卫现在俨然成了边前卫。

　　麦孔身体扛住，他侧身，似乎要变向，引得加布里埃尔·米利托重心偏转之后，突然转身，一个加速，带球往前。

　　加布里埃尔·米利托下意识的拉住了麦孔的球衣。

　　这样明显的犯规，斯塔克不能不吹，哨音响起的时候，麦孔快发出球。

　　蒙塔里接球，他往前带了两步，传给了队长萨内蒂！

　　亚亚图雷过来防守萨内蒂。

　　萨内蒂做出要把足球传给旁边接应队友的姿势之后，却突然把足球抢先一趟：他突然带球强行突破！

　　亚亚图雷把身体贴上去，要逼萨内蒂减速。

　　不过，很快，亚亚图雷惊讶的发现，自己一个人居然拦不住这个阿根廷老家伙，他赶紧招手示意马科斯上来帮忙。

　　让国际米兰球迷热血沸腾的一幕出现了：他们的老队长哈维尔·萨内蒂，就像是年轻了十岁一般——亚亚图雷左边，马科斯右边，两个人一左一右包夹，但是，依然无法阻止萨内蒂带球前进。


第1023章 队长！

　　萨内蒂突然带球前插，这确实是出乎巴塞罗那球员的意料。

　　亚亚图雷在一边干扰，马科斯则在另外一边伺机下脚。亚亚图雷不怕萨内蒂远射，且不说萨内蒂本身就不擅长远射，只要萨内蒂起脚要射门，那就是他们断球地好时机，所以只要贴住萨内蒂，伺机下脚断球，国际米兰队的这次进攻就到此为止了……不仅仅如此，萨内蒂目前踢得是后腰的位置，要是能够抢断萨内蒂的球的话，巴塞罗那趁机发动一次反击，甚至可以打国际米兰一个措手不及。

　　萨内蒂还在带球。

　　此时在前面，马塔和阿尔沙文在跑位接应，他们分别跑向两个边路，将中路给拉了出来。

　　阿比达尔和赞布罗塔只能够跟着这两个人跑位，不过，他们看到萨内蒂有亚亚图雷和马科斯两个人联手夹防，所以，并不担心萨内蒂在中路能够有什么威胁，反而要小心萨内蒂分边。

　　而在中路，阿德里亚诺在空切跑位，准备接应萨内蒂，已经回来的加布里埃尔·米利托赶紧跑过去盯防阿德里亚诺，这个巴西人可是个大威胁。

　　……

　　萨内蒂还是没有传球的意思，他继续带球向前突，在奔跑的过程中不停的和亚亚图雷与马科斯纠缠，防止脚下的足球被他们钻空断下。

　　国际米兰的老队长虽然已经三十四岁了，但是，平时生活非常规律，不吸烟不喝酒，饮食规范，训练规序认真，无论是身体状态还是竞技状态都保持的很好，所以，他这样在两个人的包夹之下带球，尽管有些艰难，但是，竟然没有给亚亚图雷和马科斯断球的机会。

　　亚亚图雷有些惊讶，他没有想到这个阿根廷老将居然这么有韧劲，此时，萨内蒂突然再次提速，亚亚图雷下意识抬头看了看前面，然后这位科特迪瓦球星就大惊失色：前面就是禁区了！他们居然一直纠缠到禁区边缘了！

　　糟糕！

　　亚亚图雷大惊，他明白自己上当了，萨内蒂这次突然前插，并不是要远射，也不是要传球，这是要“直捣黄龙”啊。

　　尽管亚亚图雷也了解萨内蒂，知道这不是一个能够“千里走单骑”的球员，但是，不管怎么说，萨内蒂要是带球进了禁区，那就是威胁，大威胁！

　　禁区里万一出点情况，那可是后悔就来不及了！

　　……

　　萨内蒂的球带的很好，亚亚图雷知道想要断球不容易，要不然早就断球了，此时，他唯一能够做的选择就是犯规了……

　　亚亚图雷心中一惊，他知道，必须果断犯规，前面就是禁区，再不犯规可就来不及了！

　　亚亚图雷不再犹豫，他身体后仰，右脚铲了出去，几乎是与此同时，马科斯也意识到了危机，知道必须犯规了，马科斯果断从背后推了萨内蒂一下。

　　萨内蒂刚才猛然加速，这位经验丰富的国际米兰队长显然已经猜到了亚亚图雷此时会不顾一切的战术犯规了，所以，几乎是在亚亚图雷下铲的同时，萨内蒂将足球往前一捅，他自己身体前倾，猛然再次提速。

　　就是这一下捅球、提速，亚亚图雷侧后方的铲球并没有能够结结实实的铲到，只是蹭了萨内蒂的脚踝。

　　三十四岁的老将，带球在两人包夹的情况下前突了这么长的距离，萨内蒂体能到了极限，本来亚亚图雷的这一下铲球，萨内蒂可能就要倒地了，但是，几乎是在同时，马科斯身后推了一把，反倒是形成了一个推力，使得萨内蒂的身体往前一窜……

　　几乎是在不可能的情况下，国际米兰队长居然就此躲过了一直纠缠的两个防守者的犯规，他进了禁区了！

　　……

　　“图雷放铲！马科斯！过去啦！”费拉里猛然吼道，用不可思议的表情和语气大吼，“进去啦！进禁区啦！萨内蒂！萨内蒂！萨内蒂！”

　　罗西也瞪大了眼睛，他甚至从解说席起身，低吼着，“萨内蒂！萨内蒂！我看到了什么，我仿佛看到了当年刚刚来到国际米兰的那个萨内蒂！一脸青涩的阿根廷小将萨内蒂！”

　　主裁判斯塔克都已经将哨子含在口中了，但是，看到萨内蒂没有倒下，他自然乐于不吹哨。反正进攻有利，这是规则允许，国际米兰人也不好说什么。

　　尽管突破进入了禁区，但是，萨内蒂此时体能到了极限，而且因为两人之前的犯规动作，他此时身体重心并不稳，脚步有些踉跄，似乎摇摇欲坠。

　　镜头如果拉近的话，能够看到这位三十四岁的老将此时的表情，他咬着牙齿，表情狰狞，似乎是要用这最后一丝力气，继续前进！

　　前行！

　　他的目标是前方的球门！

　　也许，此时此刻，这个极度疲惫的老将，此时脑子里已经没有了别的什么想法，他只想着继续前进，再近一些！

　　……

　　“再近一些！近一些！”萨内蒂眼眸充血，他一开始并没有打定主意带球直捣黄龙，这不是他的强项，但是，已经前进到了这一步，他脑子里只有射门，只有进球，射门不是他的强项，他要更加靠近球门，然后争取一丝射门的机会！

　　几乎是摇摇欲坠，要倒下，但是，哈维尔·萨内蒂就这样摇晃着，终于没有倒在地上，他知道，只要倒下，就会丢掉足球的控制权！

　　巴尔德斯惊呆了，他压根没有想到那个阿根廷老家伙居然一路踉踉跄跄的就这么带球过来了，居然最终就这么进了禁区！

　　巴尔德斯此时在犹豫，他在犹豫要不要出击，或者是封角度，或者是指望着萨内蒂自己没有力气倒地。

　　巴尔德斯最终还是决定出击，他不敢赌。

　　就在巴尔德斯终于决定出击，刚刚冲出球门的时候……萨内蒂迈出了最后的那一步！

　　三十四岁的老将，最后迈上一步，追上了足球，尽管踉踉跄跄，尽管随时可能要倒下，但是这不妨碍他抬脚射门……

　　右脚猛然抽在了足球上！

　　这是用尽全身最后的力气的射门！

　　射门之后，老将甚至一个半转身，瘫倒在地上！

　　……

　　这用尽全身力气的抽射，足球猛然窜起，从出击的巴尔德斯的身边飞过。

　　巴塞罗那门将下意识的挥手，但是，球速太快，他根本没有碰到足球，他的挥手似乎是在和足球告别，在和巴塞罗那的翻盘希望告别！

　　然后，巴尔德斯就听到了“咣”的一声！

　　他心中猛喜！

　　他扭头去看！

　　惊恐的看到足球打在门柱内侧，再弹进了球网！

　　然后，仿佛所以的念想和力气被抽空了，巴尔德斯眼中绝望，扭过头来，就看到了还趴在地上的那个筋疲力尽的老家伙的眼睛。

　　那是怎样的一双眼睛啊，有虚弱，有疲惫，有不甘，有期望，有渴望，然后在这一刻，都化作，都汇集成了一种情绪：满足！

　　他甚至怀疑自己听到了那个老将发出满足的叹息声之后，翻了个身，躺在了门前。

　　……

　　2008年4月24日，巴塞罗那，诺坎普。

　　西班牙当地时间晚上22:21分，全场比赛第七十六分钟。

　　三十四岁的哈维尔·萨内蒂进球。

　　三十四岁的老将躺在巴塞罗那的球门前，他张开眼睛，看到诺坎普球场的漫天星辰。

　　然后，他看到了队友们疯狂、兴奋的脸孔……

　　他们在他耳边吼着，“队长！”

　　“队长”！

　　队长！

　　一队之长！

　　一队之魂！

　　是为队长！


第1024章 拥抱

　　“哈维尔·萨内蒂！萨内蒂！萨内蒂！萨内蒂！GOAL！GOOAL！GOOOOAL！！”解说员大叫起来，“国际米兰队长的进球！！啊啊！这是多么不可思议的入球！哈维尔·萨内蒂从中场开始带球，直捣黄龙！在亚亚图雷和马科斯的联合防守之下，他依然成功杀入禁区，面对门将，一脚爆射入球！太不可思议了！这位阿根廷老将进球很少，更别说这样精彩的进球了！”

　　“这是属于萨内蒂的时刻！国际米兰的队长在球队最需要有人站出来的时候，勇敢的站出来！”

　　“萨内蒂完全筋疲力尽了，他在这样的情况下的进球！这对国际米兰全队都是巨大的鼓舞！”

　　看到萨内蒂把足球射进巴尔德斯身后的球门，马科斯在地上狠狠地捶了一下，亚亚图雷则愤怒的吼了一嗓子，他们两个人有太多的机会提前战术犯规了……

　　筋疲力尽的萨内蒂被队友们包围，他们扑在他的身上，大吼着，欢呼着。

　　“嘿，小心点！队长没力气了！”萨穆埃尔赶紧喊道，众人这才七手八脚的将萨内蒂拉起来。

　　随后，国际米兰队长和队友们拥抱之后，径直跑向场边教练席。

　　当萨内蒂突破亚亚图雷和马科斯的防守进入禁区的时候，李昂就已经从座位上站了起来。他攥起拳头，他期待着进球，但是，却又担心会失落，因为萨内蒂可不是一个擅长射门得分的球员。

　　然后，他就看到了萨内蒂拼劲最后的力气的爆射，李昂激动了，他高举双臂，冲出教练席，用力的挥拳，大声呐喊，似乎要将所有的郁闷都发泄出去。

　　随后，李昂就看到萨内蒂在向他跑来，他张开双臂，哈哈大笑着，等着和自己球队的队长来个热情的拥抱。

　　……

　　实事求是的说，李昂压根都没有想到在球队最困难的时刻，是三十四岁的老将萨内蒂站了出来！

　　国际米兰主教练和国际米兰队长拥抱在一起。

　　“干得漂亮！哈维尔！我要谢谢你！”李昂在萨内蒂的耳边喊道。

　　“教练！我们要谢谢你！”萨内蒂喃喃说道。

　　在国际米兰队内，萨内蒂是唯一的一个知道李昂在这个赛季结束之后将要离开的人，李昂不可能一声不吭的离开，而萨内蒂作为球队的队长，是有资格提前知道这个消息的。

　　不过，李昂和萨内蒂有过约定，在最后一场比赛之前，这个消息是保密的，两个人都清楚这个消息公开之后，对于球队的巨大的影响。

　　尽管萨内蒂得知李昂的决定之后很震惊，甚至可以说是有些慌张，包括他这位老将在内，大家都已经习惯了这个中国人在教练席，只要这个人在那里，全队上下就似乎平添了底气。

　　李昂突然选择功成身退，萨内蒂震惊。

　　但是，他没有强烈反对，足坛中，来来去去是再正常不过的了，天下没有不散的筵席，再说了，得知了李昂是要“休产假”，萨内蒂也表示了理解。

　　作为国际米兰的队长，萨内蒂此时此刻，将这样一粒进球献给球队的主教练，感谢他为国际米兰的付出。

　　……

　　“进球之后的萨内蒂跑过去和李昂拥抱，多么温情的一幕！在国际米兰最困难的时刻，老队长挺身而出，打入进球，并且将进球献给球队年轻的功勋教练……”解说员在看到这一幕之后，如此感叹道。

　　诺坎普球场上空的喧嚣声，在这一刻停止了，陷入了死寂。

　　刚才还在兴奋地为巴塞罗那加油助威的巴塞罗那球迷，完全被这个丢球打懵了，他们甚至忘记了发出嘘声。

　　不过，在几秒钟之后，巨大而刺耳的嘘声响起来。

　　巴塞罗那的球员的表情也都有些不自然，在点球扳回一球之后，他们士气大振，攻势一波高过一波，他们甚至觉得自己不仅仅能再进球扳平比分，还有机会逆转拿下比赛的，但是，对方那位三十四岁的老将的不可思议的一击，让巴塞罗那人的心头蒙上了一层阴影。

　　李昂随后果断换人，年轻的马里奥·巴洛特利替补上场，换下了体能到了极限的阿尔沙文。

　　同时，阿德里亚诺被换下，马克斯韦尔替补上场。

　　国际米兰的场上阵容也随之做出了调整。

　　“李昂果断换人，现在，马克斯韦尔出现在右边后卫的位置上，麦孔位置前移，出现在右边前卫的位置上，马塔出现在中路，巴洛特利一个人突前，国际米兰现在的阵型更像是四四一！”

　　“没错，这是最大限度的保持中场拦截能力。”罗西说道，“不过，麦孔位置提前的变化，加上巴洛特利刚刚上场，体能充沛，这又保证了国际米兰还拥有反击的能力！”

　　“李昂表现的十分的老辣，不愧是世界顶级名帅。”

　　……

　　就像是此前卡洛斯受伤兼被罚下，以及埃托奥点球扳回一球对巴塞罗那带来的士气的巨大鼓舞一样，萨内蒂这粒不可思议的进球，同样振奋了国际米兰的士气。

　　在随后的比赛里，国际米兰全队在赢得全队信任和尊敬的地队长的带领下，表现出他们的让人敬佩的顽强，他们不仅仅抵挡住了巴塞罗那人的疯狂反扑，甚至在进攻一端的反击也是有声有色，让巴塞罗那人的后防线一度狼狈，在投入进攻的时候，有些畏首畏尾了，这也让国际米兰的球门安稳了一些。

　　即使是比赛进行到八十六分钟的时候，巴塞罗那利用娴熟的配合，最终由梅西在禁区里闪转腾挪之后，送出精妙传球，并且由伊涅斯塔漂亮的捅射破门，这也都没有能够造成国际米兰的崩盘，他们表现出让人惊叹的坚韧！

　　甚至在比赛进行到伤停补时第一分钟的时候，国际米兰利用一次反击机会，给了巴塞罗那人又一次致命一击。

　　麦孔下底之后，突然内切，作势要射门，引得巴塞罗那的防守重心向左侧倾斜之后，突然横向传球，中路的马塔没有停球，而是外脚背兜出弧线，巴洛特利反越位成功，在禁区内接马塔的传球之后利用自己的长腿优势，抢先将足球一磕，摆脱了马科斯的防守之后，直接起脚射门。

　　足球从巴塞罗那另外一位后卫加布里埃尔·米利托的两腿之间滚过去的时候，有一个变向，这打了已经向球门右侧扑救的巴尔德斯一个措手不及，只能够眼睁睁的看着球速并不算快的足球，慢慢地滚入了网窝！


第1025章 巴神

　　李昂在场边为巴洛特利的这个进球鼓掌喝彩。

　　这小子确实是天赋异禀。

　　从这个进球过程可见马里奥·巴洛特利的天赋，插上的时机非常精准，停球摆脱的那一下，充分发挥出了他出色的身体素质，然后射门的时候，巴洛特利又表现出他的狡猾，选择低射防守后卫的裆下，这样的射门很隐蔽，同时也可能会制造意外，这一次的折射更是如此。

　　不过，下一秒钟，李昂就黑着脸骂了句“混蛋！”

　　这是因为进球后的巴洛特利毫不犹豫的脱下了球衣庆祝了，这当然逃不过今天的比赛主教练斯塔克的黄牌。

　　“这个混蛋小子！”李昂恨得牙痒痒，前一秒钟，可能还是“超级马里奥”，下一秒钟就成为了“巴神”。

　　四比二！

　　巴洛特利的进球，帮助国际米兰在比赛进行到伤停补时第一分钟的时候，在诺坎普球场两球领先巴塞罗那，同时拿到了第四个客场进球。

　　不过这样的比分还不能让李昂的屁股真正安坐在教练席上。

　　谁都知道巴塞罗那是一支什么样的球队，他们擅长在落后的时候逆转，更别说这还是在他们的主场——诺坎普球场，更何况他们今天在场上还有第十二人。

　　别的不说，巴萨罗那只要再进一个球，将比分追分为三比四，那么，下一回合巴塞罗那翻盘的希望都会大大增加。

　　只要比赛还没有结束，就算领先两个球，李昂都不能说这场比赛赢了。

　　随着李昂的一个手势，国际米兰的球员思想统一，他们开始收缩打最擅长的防守反击。

　　这一招确实让巴塞罗那很难受。

　　即使是全力压上进攻，但是，面对此时全部回防的国际米兰，巴塞罗那发现他们很难找到通往进球的道路。

　　……

　　伤停补时的时间长达七分钟，此前当工作人员举起伤停补时七分钟的电子示意牌的时候，李昂没有愤怒抗议，只是冷笑连连。

　　有了卡洛斯受伤倒地情况下的那张红牌，对于今天在比赛中可能遇到的这些情况，李昂早就有了清醒的认知了。

　　伤停补时第五分钟，场上再次出现了情况。

　　巴洛特利可能是出于要耽搁比赛时间的考虑，在主裁判鸣哨之后跑过去一脚将足球踢开了，主裁判斯塔克立刻毫不犹豫的向巴洛特利出示了黄牌，然后他似乎才想起来巴洛特利此前吃过一张黄牌了，又从兜里掏出了红牌。

　　“红牌！红牌！红牌！”费拉里喊道，“伤停补时阶段，巴洛特利吃到第二张黄牌，被红牌罚下！在短短的四分钟时间里巴洛特利连吃两张黄牌！我们完全能够想象到李昂此时的心情如何。”

　　“这两张黄牌，一张是脱衣庆祝，一张的主裁判鸣哨之后触球，根本都是毫无必要的！”罗西也是大摇其头，“比赛结束还有两分钟，国际米兰不得不九人应战！”

　　李昂完全气乐了，这个没脑子的混蛋，他的脑子里装的都是大便吗？！

　　巴洛特利离场的时候还很委屈，他走向了主教练李昂，伤心的表示，“我只是想多帮球队一点！”

　　李昂本来骂人的话，生生地憋回去了，面对这样的一个逗比，他还能说什么。

　　……

　　巴洛特利被红牌罚下，巴塞罗那多两个人比赛，这似乎是让巴塞罗那看到了最后一丝希望。

　　在比赛最后这两分钟，他们完全顾不上防守了，疯狂围攻国际米兰的球门。

　　他们希望能够再扳回一球，最大限度的保留第二回合翻盘的希望。

　　但是国际米兰没有给他们这样地机会，最后这两分钟，场面一度很惊险，可国际米兰队最终还是成功的守住了客场四比二这个比分。

　　当主裁判在补时七分钟的时间都过了半分多种，甚至补时接近八分钟了，终于吹响全场比赛结束的哨音时，李昂刚刚举起自己的双臂，欢呼胜利。

　　诺坎普球场的看台上响起了铺天盖地的嘘声，这是针对李昂的嘘声——这个混蛋又赢了巴塞罗那，又在诺坎普球场得意洋洋的带着胜利离开了。

　　李昂丝毫没有在意这些嘘声，相反，还略显得意，他和身边地每一个人握手拥抱，教练组都上来送上兴奋的祝贺，在诺坎普球场客场四比二赢球，国际米兰一只脚已经踏入了莫斯科卢日尼基球场，那是这个赛季欧洲冠军联赛的决赛场馆。

　　……

　　接着李昂走向里杰卡尔德，隔老远就向他伸出了手，脸上的笑容仿佛一簇盛开的无比鲜艳的鲜花一般。

　　里杰卡尔德真想在这个时候躲着李昂，这是他连续第四次输给这个混蛋了，前面两次是在2004/2005赛季的西甲联赛，那两场比赛的输球，可以说直接导致巴塞罗那丢掉了西甲联赛冠军，第三次是在2005/2006赛季的欧洲冠军联赛决赛场上，那场失利让巴塞罗那痛失欧洲王冠，现在，今天这场输球，可能导致巴塞罗那最终欧冠联赛出局，那样的话，巴塞罗那这个赛季可就是四大皆空了。

　　里杰卡尔德想要躲，但是，这众目睽睽之下，他往哪里躲？

　　而且，那个混蛋还一脸笑容的主动走过来握手！

　　“祝贺你，李昂先生。”无奈之下，里杰卡尔德只好不情愿的和李昂握手，并且“昧着良心”送上祝贺之词。

　　“哈哈，谢谢，谢谢。”李昂用力和里杰卡尔德握手，笑颜如花说道，“这是一场非常精彩的比赛，双方都踢得很不错。”

　　这个混蛋！

　　里杰卡尔德勉强一笑，挣脱手，转身走掉，他恨不得离这个混蛋越远越好。

　　李昂随后则回去和场上球员们拥抱，感谢他们的努力和汗水付出，拿到了这场无比宝贵的胜利。

　　……

　　他勾住了被媒体称为是他的“干儿子”的马塔的脖子，又拉过了今天表现出色的蒙塔里，同时招呼更多的球员过来，面对着众多记者大声说：“拍他们，他们才是英雄！”

　　咔！

　　咔！

　　疯狂按动快门的声音，现场闪光灯大作。

　　“嘿，李！这场胜利，是否意味着国际米兰已经进入到决赛了？”记者们“配合”的拍照，他们看到李昂心情不错，立刻提问说道。

　　李昂还没有回答问题呢，就在此时，猛烈的“暴雨”从地面起来，然后从天而降，所有人仿佛置身巨大的喷泉瀑布之中，顿时被淋了个落汤鸡……


第1026章 开炮！

　　赛后的新闻发布会现场。

　　里杰卡尔德一个人坐在前台，显得坐卧不安，他脸色难堪，表情僵硬。

　　国际米兰主教练还没有来到现场，新闻发布会就没法开始，他一个人伫在这里，作为一个失败者，这感觉实在是很难受。

　　这让里杰卡尔德很不耐烦，同时有些生气，他认为李昂这是故意的，那个傲慢的家伙，赢球之后还不忘记用这样的方式来让自己难堪。

　　大约三分钟之后，记者们终于等到了姗姗来迟的国际米兰主教练。但是他的亮相却让在座所有人大吃一惊，甚至包括已经等得有些不耐烦和愤怒的里杰卡尔德……

　　李昂浑身湿漉漉的，一身量身定制的阿玛尼西装，猛地看上去，就像是下水管道工的工作服，头发贴在了脑门上，没有了发型。

　　众人张大了嘴巴，没想到会见到国际米兰主教练如此“与众不同”的模样。

　　……

　　“这些都是水，不，确切的说是诺坎普的热情象征！”李昂落座之后，面对着目瞪口呆的众人，微笑着解释道。“刚刚在球场里发生了一场盛大的庆祝活动……感谢诺坎普球场，感谢巴塞罗那，他们为我们送上了盛大的喷泉宴会，你们一定要写到稿子里去，帮我感谢他们，巴塞罗那真是太热情了，有着大球会的风范！”

　　他在上面一本正经地说，下面已经有记者忍不住笑了出来。他们当然能够听出来这位主教练先生的挖苦和讽刺口吻。

　　此时，一些记者已经知道了此前发生的一幕，在国际米兰的球员庆祝比赛胜利的时候，就受到了一阵“暴雨”的骚扰。这场暴雨并非从天而降，而是从草坪下的52个喷水口中暴射而出的。诺坎普球场管理员将水量调到最大，国米球员们顿时被一条条水龙围拢了起来，所有人，包括李昂在内，都被淋了个落汤鸡，甚至是一些记者也没有能够幸免。

　　当然，有些记者此前对此并无所知，此时刚刚知道，都是大吃一惊，他们显然没有想到巴塞罗那俱乐部会如此有失风范，就连此前对李昂有“怨念”的里杰卡尔德都是愣了一下，显然对此毫不知情。

　　不过那些加泰罗尼亚的记者的脸上可挂不住了，李昂这一句话，傻子都能听出来弦外之音，他在讽刺挖苦说巴塞罗那输不起呢。

　　不过，这些记者选择了无视了这件事，因为这件事不管怎么说，巴塞罗那小家子气，输不起的名头总归是逃不掉的。

　　此时此刻，巴塞罗那的记者们看着李昂的这张脸，就腻味的不行了，如果可能的话，他们甚至巴不得新闻发布会赶紧结束，这对于失败的一方是折磨，当然，如果赢球的是巴塞罗那，他们会比闻到了鲜血的鲨鱼还要亢奋呢。

　　……

　　李昂却在随后猛烈开炮了。

　　虽然赢球让他心情愉快，但是，李昂不会忘却愤懑和怨念。

　　他的矛头首先直指当值的德国主裁判斯塔克。

　　“我从来没有见到过这样的判罚！”李昂言辞犀利，“一个球员受伤倒地，足球打在他的身上，这居然是故意手球？居然是点球和红牌！如果知道自己会遭遇这样的冤屈，我想卡洛斯当时即使是腿断了，都会挣扎着先爬出球场的。”

　　加泰罗尼亚的记者就要举手说话。

　　“你住嘴！”李昂冷冷说道，他紧跟着将矛头指向巴塞罗那，“当一方有球员受伤的时候，另外一方主动中断比赛，这几乎是足球比赛的惯例！足球比赛不仅仅是赛场，还有人道和温情！但是，当卡洛斯受伤的时候，我看到了什么？巴塞罗那人不仅仅没有中断比赛，甚至还猛烈加强了攻势！当然，显然这是他们的机会，他们最头疼的那个家伙受伤了，此时不进攻更待何时！”

　　说着，李昂摊开手，一脸戏虐嘲讽，“这难道就是巴塞罗那的足球精神？”

　　他这话可算是惹了众怒了。

　　……

　　“谁知道卡洛斯当时是不是诈伤？”《每日体育报》的记者立刻反驳说道。

　　“去你妈的！”李昂直接爆了粗口，“如果你没有眼瞎的话，就是睁眼瞎，昧着良心说话！卡洛斯会诈伤？你问问你自己的良心！”

　　卡洛斯不会诈伤！

　　现场的记者中很多人点头，甚至是一些西班牙记者也对此表示赞同，且不说卡洛斯是西班牙人，是西班牙国脚，就是站在中立角度，也不得不承认一点，也许卡洛斯在场上动作比较大，甚至有时候小动作多，让对手讨厌，但是，这是一个硬汉，诈伤这种事情，卡洛斯此前没有过，以后也不会有，他不屑为之。

　　“这就是你的礼貌吗？出口骂人的主教练先生！”《每日体育报》的记者脸红脖子粗，还是梗着脖子叫喊。

　　“朋友来了有好酒，恶棍来了有猎枪。”李昂说了句中国谚语。

　　天空电视台的《欧洲体育焦点》将赛后的新闻发布会的这段画面用这周的欧洲赛场的重要报道画面，在回顾了这场比赛发生的种种之后，就播放了新闻发布会的精简画面。

　　“这就是国际米兰四比二在诺坎普球场客场击败了巴塞罗那的这场比赛，国际米兰攻陷了最难攻克的诺坎普，但是，比赛中以及赛后出现了一些引起轩然大波的情况，国际米兰俱乐部在赛后立刻就卡洛斯的红牌以及比赛中的点球向欧足联提起控诉和抗议，他们要求取消卡洛斯的红牌，同时就德国主裁判斯塔克的执法情况做出调查……此外，赛后国际米兰庆祝的时候遭遇诺坎普球场的‘暴雨喷泉’袭击，也引起国际米兰俱乐部的强烈不满，意大利媒体纷纷抨击巴塞罗那输不起，不过，巴塞罗那方面表示是控制喷水龙头的总闸出现了电脑程序失误，哈！”电视机前，已经回到了米兰的家中的李昂在听到主持人这么说的时候，嘲讽的扁了扁嘴：这个借口，真没创意，还不如说是“义愤填膺”的临时工做的呢。


第1027章 惹了众怒

　　正如新闻媒体报道的那样，在和巴塞罗那的比赛结束的当晚，国际米兰俱乐部就以书面方式向欧足联正式提出抗议和控诉。

　　要求取消对卡洛斯的红牌处罚。

　　要求欧足联就德国主裁判斯塔克在和巴塞罗那的比赛中的重大执法失误进行调查。

　　一般而言，就主裁判执法问题提出的抗议，欧足联很少会理会，顶多是公式化的回应以敷衍了事。

　　不过，这一次的事情有些不一样。

　　首先这场比赛是举世瞩目的，在赛后的数据统计显示，全球有接近五亿球迷观看了这场比赛，这是惊人是数据。

　　其次，主裁判斯塔克向卡洛斯出示的这张红牌确实是值得商榷。

　　随后，国际米兰俱乐部更是第一时间公布了卡洛斯的伤情，西班牙国脚的脚踝骨裂，这说明了根本不存在诈伤，卡洛斯是受伤严重，当时根本是躲都躲不开。

　　此外，媒体也普遍质疑，如果主裁判斯塔克能够第一时间鸣哨中断比赛，就不会有随后的事情了：按照规则，有球员在禁区里受伤倒地，主裁判应该第一时间中断比赛。

　　此外，不得不提的是，巴塞罗那这几个赛季在欧洲冠军联赛中似乎颇受主裁判照顾，这使得巴塞罗那占了便宜的同时，也很是结怨了很多球队，之前大家忍气吞声，现在瞅准机会了，那还不起哄架秧子。用稍显夸张的话说就是：巴塞罗那惹了众怒。

　　其他球队多多少少的有点“兔死狐悲”的感觉，谁都希望能够在比较客观公正的比赛中踢球，谁都不想巴塞罗那继续“受宠”了。

　　……

　　国际米兰主席莫拉蒂，这位足坛老好人大佬也言辞激烈的开炮，表示如果欧足联不能够严正公平处理此事，足球赛场的公平竞赛精神和人文关怀将荡然无存，以后在比赛中，有球员受伤，主动中断比赛的情况将会越来越少：“让眼睛里只有比赛胜负，没有了温情，足球比赛还剩下什么？”

　　不要怀疑，莫拉蒂的这番话实际上是李昂的手笔，只是他身份敏感，这个时候一旦触怒欧足联，可能会遭遇禁赛，而莫拉蒂来说这番话，则非常合适和有分量。

　　国际米兰的诉求很简单：取消卡洛斯的这张并不存在的红牌，严惩主裁判斯塔克的渎职！

　　而其中的最直接的目的，就是确保卡洛斯能够参加五月二十一日的欧洲冠军联赛决赛。

　　至于说一周之后和巴塞罗那的第二回合的半决赛比赛，卡洛斯还在养伤，肯定无法上场了。

　　此外，媒体上对于巴塞罗那在卡洛斯受伤的情况下没有中断比赛，而是继续进攻的批判声音也是一片喧嚣，巴塞罗那的死敌皇家马德里方面也站出来，对巴塞罗那的行为加以批判。

　　皇家马德里主席卡尔德隆更是挖苦说，“这样的行为出现在（巴塞罗那）身上一点也不奇怪……”

　　对此，巴塞罗那方面表示，他们当时眼中只有比赛，注意力高度集中，以至于没有第一时间发现卡洛斯受伤了，这是一个意外。

　　这个回应，自然是引来一片嘲讽。

　　有国际米兰的球迷还跑到巴塞罗那的年轻球星梅西的社交账户下，质问梅西当时是否知道他踢伤了卡洛斯。

　　对此，梅西保持沉默。

　　这甚至还引来了曼联当家球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多的球迷跑过来嘲讽和抨击梅西虚伪。

　　此外，国际米兰在比赛结束后的庆祝时刻遭遇了诺坎普球场的水炮袭击，这也引得一片哗然，巴塞罗那被质疑输不起，有失豪门风度。

　　李昂随后在自己的个人网站上对巴塞罗那俱乐部进行了挖苦。

　　不过，对于梅西，李昂倒是没有说什么，以梅西的立场和角度，他无论怎么回答都不合适，保持沉默是唯一的办法。

　　……

　　国际米兰和巴塞罗那的比赛，是半决赛的其中一场。

　　另外一场半决赛第一回合的赛事是一场英超内战，在红魔曼联队和蓝军切尔西之间进行。

　　最终，切尔西在主场斯坦福桥球场和曼联队踢成了零比零平，双方互交白卷，将要在一周之后移师曼联队主场老特拉福德球场进行。

　　客场挑战切尔西，弗格森的球队一如与罗马的客场比赛一般，摆出一副死守到底的架势。不过开场仅3分钟，C罗一个人单挑切尔西整条后防线的壮举，就险些让弗格森拿到了意外的3分。尽管C罗未能将点球罚进，曼联也没能战胜切尔西，但弗格森赛后却对C罗尤其宽容：“开场仅3分钟的点球，对于任何人来说都是一种挑战，克里斯蒂亚诺只是有些不走运。”

　　虽然罚丢了点球，但C罗仍是对切尔西威胁最大的人。开场前7分钟，他就3次被犯规，每当他带球，巴萨便如临大敌。上下半时，C罗各有一次突破到禁区后倒地，其中特里的撞击令葡萄牙人摔倒有犯规嫌疑，但裁判没有勇气再判点球。

　　对此，弗格森也在赛后暴跳如雷，针对主裁判的执法问题提出强烈抗议。

　　不过，对此李昂表示冷笑，相比较国际米兰在诺坎普球场的遭遇，曼联队和切尔西的这场比赛，主裁判的执法可以算是相对比较公平的了，弗格森耿耿于怀的被抹杀的那个点球，实际上可判可不判，主裁判在开场就判罚了点球的情况下，怎么可能在斯坦福桥接连判罚第二个点球。

　　媒体普遍认为这个零比零的比分，对于蓝军切尔西而言是有利，这意味着在第二回合的比赛中，切尔西只要在老特拉福德球场取得一场有进球的平局，就能够凭借客场进球淘汰曼联队。

　　对此，李昂是乐见其成的，曼联队和切尔西之间，他还是愿意碰到切尔西，相比较格兰特，曼联队主教练弗格森这可是一个老狐狸，此外，这个赛季的克里斯蒂亚诺罗纳尔多强势爆发，这是克里斯蒂亚诺罗纳尔多真正封王的一个赛季，这样一个状态火爆的罗纳尔多，李昂也不太愿意碰到。

　　不过，按照他的记忆，没有他带领的国际米兰这个“变数”的话，这个赛季的欧冠决赛，其实就是在切尔西和曼联队之间进行的，最终曼联队在点球大战中击败了切尔西，捧起了冠军联赛冠军奖杯，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也凭借这个赛季的出色表现封王登顶，成为这个星球上最出色的球星之一，开始了他和巴塞罗那的梅西的长达十余年的绝代双骄的争霸历程。


第1028章 魔笛回归

　　四月二十七日，2007/2008赛季意甲联赛第三十五轮，国际米兰和卡利亚里的比赛，李昂对球队进行了大幅度的轮换。

　　布尔迪索、马克斯韦尔、博努奇、马特拉齐组成了国际米兰全新的后防线。

　　而在中场，德科带领着一帮轮换球员。

　　前锋线上是卡萨诺和巴洛特利的搭档，在下半场比赛中，伤愈复出的阿圭罗也获得了替补上场的机会，距离赛季结束只剩下几场比赛了，李昂需要阿根廷射手尽快的找到进球感觉。

　　最终，这场比赛中，国际米兰在主场二比一小胜卡利亚里。

　　博努奇头球建功，德科也有一球入账。

　　踢完这场比赛，国际米兰全队就将所有的精力都放在了即将到来的和巴塞罗那的欧洲冠军联赛半决赛第二回合的比赛中。

　　在这场比赛来到之前，欧足联关于国际米兰和巴塞罗那的半决赛第一回合的比赛的争议判罚终于有了结论。

　　……

　　首先，欧足联表示卡洛斯的那张红牌不能取消，不过，欧足联甄判机构“网开一面”，表示将不会对这张红牌进行追加处罚。

　　这是什么意思呢？！

　　按照国际足坛的判罚标准，直接红牌的话，不仅仅在接下来的一场比赛要停赛，还将受到追加处罚，一般会追加一到两场比赛的停赛处罚。

　　现在，欧足联的这个决定，就是说和巴塞罗那的这场半决赛第二回合的比赛，卡洛斯会停赛，但是，不会有追加处罚了，这也就意味着如果国际米兰能够淘汰巴塞罗那杀入到最后的决赛的话，那么，卡洛斯将有资格参加决赛。

　　因为卡洛斯现在有伤，和巴塞罗那的第二回合的半决赛比赛本来就不可能上场，所以，这个红牌自动停赛基本上不会有什么影响。

　　此外，国际米兰对执法那场比赛的德国主裁判斯塔克的“重大执法失误”的控诉，欧足联并没有采纳，他们坚持认为斯塔克的执法没有比较大的失误，不过，媒体注意到这位德国主裁判本来已经出现在执法这个夏天的欧洲杯的淘汰赛裁判名单之中，不过，现在被拿下，只是被列为后备裁判人选。

　　……

　　“欧足联这是死鸭子嘴硬。”李昂扁了扁嘴，对班德拉斯说道，“要面子呢。”

　　班德拉斯也是点点头，虽然欧足联坚持认为那场比赛的执法没有问题，但是，也不得不安抚一下愤怒的国际米兰，取消了对卡洛斯的直接红牌的追加处罚。

　　事实上，这也正是国际米兰所追求的诉求底线，欧足联也很清楚这一点，双方都各让一步，国际米兰得到了最直接的补偿，不会再继续闹腾，欧足联也揭开了这一页。

　　“不过，和巴塞罗那的第二回合的比赛，我们更要注意了。”班德拉斯说道，“斯塔克本来都有希望执法欧洲杯的四强赛事的，现在却丢掉了这个机会，估计肯定会恨上我们了。”

　　“那是他自找的！”李昂冷冷说道，不过，班德拉斯的提醒，也让他警惕，且不说不知道巴塞罗那会不会继续受到裁判照顾，就说斯塔克，作为欧足联重点培养的主裁判，在裁判圈内总归是有些好基友的，万一国际米兰和巴塞罗那的第二回合的比赛的执法裁判和斯塔克关系颇佳，谁能够保证国际米兰在主场不会被特别对待？！

　　……

　　“巴塞罗那全队已经抵达了米兰，在马尔彭萨机场，巴塞罗那主教练里杰卡尔德表达了对于客场翻盘的信心，球队的中场大将哈维也表示，巴塞罗那完全有机会在梅阿查球场拿到能够晋级的比分结果。”

　　“巴塞罗那的阿根廷球星梅西在机场受到了一些球迷的质问，他们显然对于梅西在卡洛斯受伤一事上的沉默表示极度不满，有球迷高举‘虚伪的阿根廷小子’之类有羞辱性含义的横幅……”

　　电视新闻上正在播放着的是巴塞罗那全队抵达米兰的消息。

　　这是和巴塞罗那的欧洲冠军联赛半决赛第二回合的比赛开始前一天，国际米兰全队刚刚结束了上午的训练，此时正在用午餐。

　　“我讨厌这个阿根廷矮子。”卡萨诺嚷嚷着说道。

　　“没错，阿根廷人心眼坏。”巴洛特利表示赞同。

　　这话可是得罪人了，国际米兰队内可是有好几名阿根廷球星的，不过，好在大家也知道巴塞罗那的脑回路不正常，所以，虽然有些生气，但是，大家也都没有和这小子一般见识。

　　队长萨内蒂更是苦笑着摇摇头，巴洛特利的天赋毋庸置疑，但是，这脑子嘛……

　　……

　　这个时候，莫德里奇一脸喜意的来到餐厅吃饭。

　　“卢卡，感觉怎么样？”

　　“卢卡，教练真的那么厉害？”

　　“卢卡，你真的可以上场比赛了？”

　　也难怪大家这么好奇和关心，莫德里奇的伤势比较严重，按照原来的恢复进度，别说是赶上和巴塞罗那的这场第二回合的半决赛比赛，就是杀入到最后的决赛，莫德里奇能否上场也是一个未知数。

　　不过，主教练李昂却对莫德里奇进行了“神秘治疗”，据说是用的是神秘的东方巫术。

　　对此，有些新加盟的球员表示不信，但是，老球员对此却是深信不疑的，当年教练可是治好了一直缠绕罗纳尔多的老伤，几乎可以说是让罗纳尔多恢复了巅峰的健康状态，这可是他们亲眼所见。

　　此前经过了李昂的几次治疗，莫德里奇已经随队进行了训练，并且能够参加并不算太激烈的队内对抗了，按照莫德里奇此前透露，今天进行最后一次治疗之后，就完全痊愈了，甚至可以上场比赛了。

　　“我感觉棒极了。”莫德里奇兴奋不已，“我现在就迫不及待的要上场比赛了。”

　　从莫德里奇口中得到了确认，众人自然很高兴，在卡洛斯有伤的情况下，莫德里奇伤愈复出对于球队来说简直可以说是及时雨，这样的话，蒙塔里可以去更加专注于防守，莫德里奇来组织球队的攻防，国际米兰的中场总算是最大限度的止损。

　　随后，众人聊天之中，也对主教练的神奇的东方“巫术”表示叹为观止，感觉太不可思议了，简直是神秘莫测嘛。


第1029章 最快进球记录

　　2008年4月30日，意大利，米兰，梅阿查球场。

　　国际米兰主场同巴塞罗那的2007/2008赛季欧洲冠军联赛半决赛第二回合比赛日。

　　“阿圭罗出现在比赛大名单之中，这个我们此前就猜测过，不过，卢卡·莫德里奇竟然也出现在了国际米兰的大名单之中，这是一个意外消息，看来克罗地亚球星的伤势恢复状况比此前预计的要好得多。”拿到了国际米兰今天的比赛大名单之后，解说员费拉里第一时间发现了这个变化。

　　阿圭罗的伤势一直恢复的良好，而且阿圭罗的伤情相比较莫德里奇要轻一些，所以，媒体此前就预测说这场比赛阿圭罗会进入到比赛大名单，可能会获得替补上场的机会，但是，莫德里奇进入到比赛大名单，却是让所有人想不到。

　　“虽然可能恢复的不错，但是，想要找到受伤前的状态，并不容易。对于莫德里奇来说，他现在最重要的是满满找到比赛感觉，如果国际米兰能够杀入到最后的决赛，莫德里奇的回归对于球队争夺欧洲冠军将会是十分重要的！”罗西摇摇头说道，作为意大利老“金童”，他是最有资格对此发表意见的。

　　“值得注意的是，年轻的德国小将托尼·克罗斯在如此重要的比赛中居然获得了首发机会，这是李昂的一个冒险，或者说是一个大胆的尝试，不过，这个用人，无论是成功还是失败，都将在赛后成为舆论关注的焦点！”费拉里继续说道。

　　……

　　国际米兰和巴塞罗那的这场冠军联赛半决赛第二回合的比赛，可以说是举世瞩目。

　　国际米兰球队对于这场比赛更是无比期待，他们很兴奋，所有人都清楚，冠军联赛决赛的舞台就在前方，国际米兰可能在时隔两年之后，再次杀入到欧洲最高足球舞台！

　　在比赛开始的时候，国际米兰球迷就非常活跃，他们甚至已经在做起了人浪，在比赛一开始就做人浪，这可并不常见，也可见国际米兰球迷对于球队的信心和好心情。

　　不过，很快，国际米兰的球迷就顾不得做人浪了，他们爆发出震耳欲聋的欢呼声，整个球场在这一刻完全沸腾了爆发了，就如同海啸袭来，又仿佛脚下发生了地震，连站都站不稳。

　　“轰——！！！”

　　现场广播员亢奋的呐喊：“1:0，国际米兰领先！进球者——迭戈——”

　　“米利托！”

　　“米利托！！”

　　“米利托！！！”

　　整个球场座无虚席，接近八万名国际米兰球迷连续三遍高呼米利托的名字！

　　……

　　“Goooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“进球了，进球了！进球的是迭戈·米利托！国际米兰进球了！这真是太疯狂了，国际米兰开场就进球……我相信很多球迷甚至都没有注意看比赛，都没有看清楚进球过程，好在还有回放。”费拉里喊道，“主裁判鸣哨，开球，开球之后迭戈·米利托知己将足球敲给了阿德里亚诺，他自己前插，阿德里亚诺继续回传阿尔沙文，阿尔沙文把足球回传给了托尼·克罗斯，克罗斯将球分到边路……蒙塔里拿球，他再次传给了插上的克罗斯，克罗斯带球，他和马塔来了一个二过一之后，足球传到了蒙塔里脚下，蒙塔里带球，他横传中路，克罗斯已经上来了，他将足球漏过，马塔过来接应，他向边路传出过顶球，非常漂亮的传球！插上的埃弗拉接到了球……他直接传中！阿德里亚诺头球后蹭，阿尔沙文的冲顶！球被巴尔德斯扑了一下！米利托！补射！球进了——球进了！！用时仅仅二十三秒！这是本赛季欧洲冠军联赛最快进球记录，同时这也是欧洲冠军联赛半决赛的最快进球纪录！！！太不可思议了！国际米兰取得了完美的梦幻开局！！！”费拉里兴奋地吼了起来。

　　“太完美了！完美的进攻！完美的结果！完美的开局！完美的战术！”罗西兴奋地喊道，“看起来是李昂要求国际米兰开局抢攻，这打了巴塞罗那一个措手不及！他们怎么也想不到会在一开球就丢球！巴塞罗那球员显然别打懵了，国际米兰的这个进球对于巴塞罗那来说是无比巨大的打击！”

　　“没错！巴塞罗那人赛前表示对于晋级的信心，他们渴望翻盘，但是，比赛刚刚开始二十三秒，巴塞罗那人就遭遇当头一击！一比零，国际米兰主场领先，并且在总比分上，国际米兰五比二领先巴塞罗那，并且考虑到客场进球因素，巴塞罗那想要晋级的话，他们必须在不丢球的情况下连进四球！这几乎是不可能完成的任务。”

　　……

　　国际米兰主教练李昂挥舞着拳头冲出了教练席，和身边的人一起庆祝进球。

　　对于和巴塞罗那的第二回合的比赛，李昂的战术很明确，就是早点进球，这样压力就会迅速转移到巴塞罗那那一边，因为这意味着巴塞罗那人需要连进四球才能够晋级，而在更衣室中，在出场前，李昂甚至还再次告诉他的告诉球员们，如果获得开球权，那么，要发起抢攻，争取打巴塞罗那一个措手不及，要争取先进球，尽快早的进球能够把比赛带入国际米兰的预设轨道。

　　不过，即使是李昂自己，他也没想到球队给了他这么一个大惊喜：国际米兰居然在开球第一次进攻中，在比赛开始才二十多秒钟就进球了！

　　“不管这场比赛的最终结果是什么，国际米兰和迭戈·米利托已经用这个进球在冠军联赛半决赛历史上留下了他们地名字！这是欧洲冠军联赛半决赛历史上最快进球！！！”有解说员说道，“当然，以现在的比分，以及国际米兰表现出的良好的状态，最有可能去莫斯科的决赛场的是他们！”

　　进球之后的迭戈·米利托无比的亢奋，他疯狂的跑向国际米兰对球迷集中的看台，用力的振臂，呐喊，回应他的是球迷们的疯狂的海啸一般的欢呼声，不过，米利托还不满足，他不断的挥动手臂，调动球迷的情绪，示意他们再大声一点，大声一点。

　　当是时，整个梅阿查球场简直要爆炸，球迷们疯狂的呐喊，跺脚，整个球场就仿若地震了，仿若火山喷发！

　　“米利托！”

　　“米利托！！”

　　“米利托！！！”

　　米利托无比的亢奋，他闭上了眼睛，这位一向很稳重的大器晚成的阿根廷射手，此时完全沉浸在这欢呼声中，他喜欢这感觉，他感觉就连呼吸的空气中，都是那么的让人愉悦，不，是亢奋，是满足，是享受，是无比的美妙爽感，他感觉自己就是全世界最幸福的球员。


第1030章 焦灼

　　国际米兰队这么早进球，确实是巴塞罗那没想到地，比赛刚刚开始，他们的防线甚至还没来得及组织起来，国际米兰队就是利用了这么一点时间差，将巴塞罗那打了个措手不及。

　　巴塞罗那主教练里杰卡尔德站在场边，他的脸色无比的阴沉，不过，对这样的一个失球也很无奈。

　　他之前以为国际米兰在第一回合客场拿到了四比二的领先优势，第二回合的这场比赛，国际米兰会采取相对保守的战术，会采取先缓一缓，吸引对方攻出来再打防守反击的策略。

　　没想到李昂的球队开场的进攻打得如此坚决，完全出乎他的意料。

　　当然了，巴塞罗那这么早进球当然也有运气成分，有时候你围攻了整场比赛都不一定能够取得一个进球，像是国际米兰这样开场第一次进攻，才二十多秒钟就进球了，这当然可以说是运气爆棚了。

　　“走狗屎运的家伙！”里杰卡尔德非常郁闷。

　　不过，这个时候埋怨己方运气不好，对方走狗屎运，已经没有任何意义了，比分落后就是比分落后，这个丢球，直接让巴塞罗那处于非常危险的境地。

　　……

　　本来，第一回合主场二比四输球，这意味着巴塞罗那需要在梅阿查球场三比零赢球才能够晋级，对于巴塞罗那来说，饶是他们攻击力强大，但是，这也是一个非常困难的任务，当然了，这也并非不可能完成的天堑任务，总归还是有一丝希望的。

　　只是现在，开场就丢球，这意味着巴塞罗那需要再进四个球，四比一的比分，才能够晋级。

　　这使得他们想要翻盘的难度系数更大了，如果说之前的困难是极度困境模式，现在就是地狱模式了。

　　而且，以里杰卡尔德对于李昂的了解，现在，有了这么一个进球在手，一比零领先情况下，李昂的国际米兰将会更加从容了，这因为他们有了更多的回旋余地。

　　和李昂地球队比赛，最怕的就是让他们领先，接下来的比赛国际米兰队既可以继续进攻，又可以保守的打防守反击，而且，最让人头疼的是，李昂的球队对这两种战术都很擅长，进攻能打的风生水起，防守反击也堪称是他们的看家本领，这样的可攻可守的球队，实在是任何球队都不愿意碰到的。

　　巴塞罗那要怎么应对呢？

　　攻出去吗？

　　进攻是肯定的，巴塞罗那需要再进四个球才能够翻盘！

　　但是，里杰卡尔德知道，现在这个时候，绝对不能够不顾一切的压出去进攻，恐怕李昂巴不得巴塞罗那因为这个丢球失去理智压出去呢。

　　里杰卡尔德最终还是决定先稳固防守，稳住阵脚：首先是稳住球员们地心态，不能慌不能乱，不能让国际米兰队趁此机会再打入一球，要是零比二落后的话，巴塞罗那就必须进四个球才能够将总比分扳平，进五个球才能够翻盘，那这场比赛几乎可以提前投降了。

　　里杰卡尔德唯恐自己的球员因为这个丢球失去冷静，他站在场边，不停向场内大声吼着，同时打手势让球员们冷静下来。

　　李昂惊讶的看了客队教练席一眼，他没有想到里杰卡尔德居然能够忍住，没有因为丢球而失了分寸，他本来还打算如果巴塞罗那不顾一切的压出来的话，正好可以趁机再偷袭一下呢。

　　不过，这样也没什么。

　　现在国际米兰总比分五比二，有充足的底气，他们不着急。

　　……

　　随后的比赛中，国际米兰踢得不紧不慢的，时间的流逝对于他们来说是可以接受的，他们不急。

　　而巴塞罗那也经验丰富，没有乱了阵脚，没有贸然的压上，而是稳住阵脚，比赛一度陷入平寂。

　　但是，所有人都知道，这只是暂时的平静，也许在某一刻，这个平静就会被打破，会变得火星四射。

　　打破这种平静和平衡的是一次意外。

　　比赛第十五分钟，巴塞罗那的一次进攻，梅西左脚扣球之后，突然送出过顶球，这一个看似不经意的传球，让国际米兰防线出现了漏洞，随后，伊涅特斯穿插接应后完成射门，塞萨尔伸腿一档，将足球挡出了底线。

　　巴塞罗那的角球！

　　巴塞罗那队利用这次角球扳平了比分，进球的人是亚亚图雷。

　　科特迪瓦球星在和齐沃的争抢中取得了胜利，他头球攻门，图雷的这记头球顶得又准又狠，塞萨尔甚至都没做出反应，眼睁睁看着足球进门。

　　……

　　“Gooooooooooooooooaaaaaaal！”加泰罗尼亚的解说员亢奋了，“一比一！一比一！图雷！图雷！我们扳平了比分！总比分三比五！我们还有机会！还有机会！巴萨！巴萨！巴萨！前进！”

　　齐沃向本场比赛的瑞士主裁判马西莫·布萨卡投诉，他认为图雷在顶球之前推人犯规了。

　　不过，布萨卡没有理会国际米兰人的抗议，坚持认为没有犯规，进球有效。

　　“妈蛋！”李昂在教练席不爽的挥了挥手，巴塞罗那这么快就进球，这让他有些想不到。

　　更让他恼火的是，巴塞罗那的这个进球有犯规的嫌疑，这让李昂很是火大，他担心今天的瑞士主裁判会偏袒巴塞罗那人。

　　别看国际米兰比分上有不小的领先优势，但是，如果“第十二人”创造出条件的话，以巴塞罗那的实力，翻盘还是有可能的。

　　李昂看不到慢镜头回放。

　　电视直播中的进球回放显示，亚亚图雷在起跳之前，确实是和齐沃有推搡，不过，动作并不算大，主裁判坚持没有犯规，你也挑不出什么太大的毛病。

　　“主裁判的判罚没有太大的问题。”中立解说员说道，“当然，主队没有受到照顾，他们有理由愤怒。”

　　巴塞罗那扳平比分让巴塞罗那的拥趸们倍感振奋，零比一的时候，他们都担心巨大的落后分差会让球队失去斗志，现在这个进球让他们看到了一丝希望：球队并没有放弃，他们还在战斗，还有希望！

　　李昂不爽的摇摇头，他起身走到了场边，冲着自己的球员们做了个手势：进攻！


第1031章 世界顶级名帅的实力！

　　巴塞罗那进球之后，李昂没有要先稳固防守的意思，他立刻传达了自己的战术指令：两个边后卫继续插上进攻。

　　李昂今天选择的边后卫组合，左边是埃弗拉，右边选择了麦孔。他没有选择老将萨内蒂首发，是因为考虑到萨内蒂的体能不如麦孔充沛，此外，巴西人在边路的冲击力也更强一些。

　　这场比赛，因为卡洛斯的缺阵，这对于国际米兰的防守是一个重大的影响，所以，李昂这场比赛压根就没有考虑过死守，他要和巴塞罗那拼进攻，比拼进球。

　　只要国际米兰主场不输两球，那么，国际米兰就将是进入到决赛的那一支球队。

　　里杰卡尔德也看到了国际米兰的这个变化，他也看出李昂地意思了，国际米兰队要进攻！

　　这正中里杰卡尔德的“下怀”，他最怕的就是国际米兰摆出死守的架势，只要国际米兰攻出来，那么，国际米兰的后方必然会有空当，特别是卡洛斯的缺阵，可能将使得这个空当被放大！

　　所以，看到国际米兰攻出来了，里杰卡尔德也果断做出调整，巴塞罗那也压出来进攻！只有进攻，才能够扩大和抓住国际米兰可能出现的空当！

　　所以，一场欧洲冠军联赛半决赛历史上十分精彩的对攻大戏，就此拉开了战幕。

　　……

　　比赛第三十一分钟，巴塞罗那打出漂亮的进攻配合，哈维传出斜线分球，伊涅斯塔轻轻一磕，将足球顺给了梅西。

　　梅西在蒙塔里的逼抢下，依然控制住了足球。

　　随后，他半转身，作势要将足球传给边路的亨利，上来防守他的麦孔被他骗的移动重心，结果梅西用左脚把足球往自己身后一拨，紧跟着反向再次转身，随即加速，就从麦孔的身边抹了过去！

　　“漂亮的过人……”加泰罗尼亚解说员兴奋的欢呼。

　　过掉了麦孔之后，梅西抓住了麦孔身后的空当，和过来接应的埃托奥打了个配合之后，横传门前，突然插上的伊涅斯塔获得了直面门将的机会，这个绰号“小白”的西班牙国脚一对一面对塞萨尔的时候做了一个假动作，塞萨尔做出扑救动作，伊涅斯塔将足球扣回来之后，左脚一推，将足球送入空门。

　　“Gooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“伊涅斯塔！伊涅斯塔！伊涅斯塔！他梅开二度！我们进球了！二比一！巴塞罗那将比分反超了！伟大的伊涅斯塔，伟大的梅西！伟大的进球！”加泰罗尼亚的解说员几乎是嚎叫着，带着哭腔呐喊。

　　巴塞罗那的一次精彩的传切、过人配合，最终由伊涅斯塔打入一球，巴塞罗那2:1反超了！

　　梅阿查的客场看台上响起巴塞罗那球迷们的欢呼声，在国际米兰队开场就进球地时候，他们可没想过巴塞罗那还能在上半场就将比分反超。

　　“现在，两回合总比分巴塞罗那四比五，巴塞罗那如果想要晋级，只需要再进两个球！以巴塞罗那现在所展现出来的进攻状态，这并非不可能完成的任务！”

　　“漂亮！巴塞罗那在所有人都不看好的情况下，他们现在重现曙光！”

　　……

　　李昂微微皱眉，巴塞罗那的这个进球，使得场上的局势变得微妙了，国际米兰还领先一个球，如果巴塞罗那能够再抓住机会进一个球的话，那么，总比分就平了，虽然国际米兰还有客场进球优势，但是，那个时候，在如此巨大的领先优势情况下被追平，这对于国际米兰的士气和状态都将是不小的打击和影响。

　　不过，李昂并没有慌张。

　　对于这场比赛，他有过缜密的部署，对于一切情况都早有预案和心理准备。

　　而且，李昂对自己的球员有信心，现在这支国际米兰可不是他接手前的那支“欧战软蛋”，这是一支有着大心脏的球队。

　　李昂只是做了个手势，要求球员们不要受到这个丢球的影响，同时，李昂的这个手势还有一个隐蔽的意思：佯攻中路！

　　看到李昂不慌不忙的样子，场上的国际米兰球员，没来由心中就落稳了。

　　佯攻中路，目的何在？

　　自然还是在边路做出致命一击！

　　仅仅五分钟之后，国际米兰的这个变化和边路战术就显露出威力。

　　国际米兰突然强攻中路，这让巴塞罗那如临大敌，不得不在中路重兵防守。

　　这一次，马塔突然迂回到右路，这是他第一次和阿尔沙文一起都出现在右路，随后，马塔和阿尔沙文打了个撞墙式配合之后，组织进攻，他送出一记挑传，麦孔突然高速套上形成突破，巴西人外脚背直传禁区！

　　然后人们看到阿德里亚诺挤开了巴塞罗那后卫马科斯，胸部停球之后，直接爆射射门！

　　这脚近距离的爆射，球速极快，力量极大，尽管巴塞罗那的门将巴尔德斯碰到了足球，但是，还是没有能够阻止足球进网！

　　球进了！

　　……

　　“Goooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“阿德里亚诺！阿德里亚诺！阿德里亚诺！国际米兰的精彩进攻配合！麦孔送出的助攻，他的巴西国家队队友阿德里亚诺的爆射得分！二比二！”

　　“2:2！！上半场还没有结束，双方就已经总共打入了四球！真是精彩的上半场！”

　　“二比二！总比分六比四！国际米兰依然领先两个球！”

　　“这可真是一粒精彩的进球！”

　　“在这次进球过程中，我们可以看到李昂教练的战术思路！这就是顶级名帅的实力！”费拉里对国际米兰的这次进攻战术赞不绝口，“巴塞罗那的防线完全被打穿了！在整个防守过程中，巴塞罗那的中路堆砌了3名球员——亚亚图雷、伊涅斯塔、赞布罗塔，可以说没有给国际米兰在中路什么可乘之机。但是，这一刻，国际米兰突然在右边路发力，他们在右路区域形成了4人强攻对手的阵势，诱出了对手的后腰、边卫和前卫，甚至连中后卫加布里埃尔·米利托也被一起拉到了右路去盯防阿尔沙文。如此一来，国际米兰的右边后卫麦孔传中去到中路，阿德里亚诺就只需要面对一个中后卫马科斯。面对这样的机会，阿德里亚诺自然不会错过，进球，由此诞生，让人赞叹的战术！”费拉里赞叹不已。

　　“巴塞罗那重兵防守中路，但是，很明显，国际米兰不是死打中路，他们根本就不纠缠中路，让巴塞罗那在中路再多人也没用！”罗西也对李昂赞不绝口，“在巴塞罗那反超比分之后，李昂一点也不着急，显得非常自信，这就是世界顶级教练的实力和底气！”


第1032章 战术欺诈

　　上半场比赛结束的时候，比分是二比二！

　　国际米兰主场和巴塞罗那踢成了二比二的平局，整个上半场可以说是火星四射，双方踢得都不保守，四十五分钟就有四个进球，这样的对攻大战，在欧洲冠军联赛进行到半决赛阶段是很少见的。

　　这样精彩的比赛出现在冠军联赛半决赛中，可让不少人都没想到。如今的足球越来越功利。只要是淘汰赛那一定沉闷，更何况是半决赛这样的重量级的赛事。

　　巴塞罗那在这场比赛中会加强进攻，很多人是早有预料，毕竟巴塞罗那第一回合主场二比四输球，这场比赛如果想要翻盘，必须进攻和尽可能多的进球。

　　没有想到的是国际米兰居然一点也不保守，和巴塞罗那打起了对攻。要知道，在赛前很多媒体和足坛名宿在谈论到这场比赛的时候，普遍认为李昂会采取最保险的防守反击的战术。

　　没想到李昂居然高举进攻大旗，这让大家都适应不过来。

　　……

　　“真是精彩的上半场比赛。”费拉里赞叹说道，“李昂高举进攻的大旗，和巴塞罗那打对攻战，这样的比赛绝对让所有人满意，我现在都期待下半场比赛早点开始。”

　　“从上半场比赛的情况来看，下半场比赛国际米兰同样不会保守，会继续进攻。”加泰罗尼亚的解说员说道，“现在是考验我们的防线的时候了，如果能够守住球门不失球，同时在进攻上有所作为，翻盘并不是遥不可及的事情！我们只需要两个进球就能够扳平总比分了！”

　　无论是意大利的解说员，还是加泰罗尼亚的解说员，通过对上半场比赛的分析，都得出的结论是下半场比赛依然会是精彩的对攻大戏。

　　里杰卡尔德同样是这么认为的，他笃定李昂在下半场比赛依然会打对攻，所以，在中场休息的时候告诉球员下半场继续加强进攻，抓住国际米兰队压上进攻之后留下的空当。

　　不过，几乎是与此同时，在国际米兰地主队更衣室里，李昂的脸上带着笑容，胸有成竹的对自己的球员说：“下半场比赛，我们改变战术！”

　　众人抬头看他们的主教练。

　　“我们打防守反击。”李昂微笑说道。

　　……

　　这场比赛，央视体育频道的解说员贺威和张鲁在现场进行解说。

　　中场休息这会，张鲁正在对两位名帅的斗法赞不绝口，感慨不已。

　　“我们可以清晰的看出两位主帅的主要作战思路，李昂指导的国际米兰讲究的是‘炸散’，在两条边路，各有两名球员来突袭，左路是‘埃弗拉加马塔’，右路是‘麦孔加阿尔沙文’。在两条边路，国际米兰都是两人纠缠对手一人……嘿嘿……”张鲁嘿嘿一笑，“李昂指导的国际米兰有阿德里亚诺和迭戈·米利托，有这两大中锋，自然要在边路做文章了！”

　　“还有一个因素，那就是莫德里奇还没有完全伤愈，此外，卡洛斯受伤停赛，这都使得国际米兰在中场拼不过巴塞罗那，所以，李昂指导选择主打边路，非常聪明！”贺威点头说道。

　　“至于说巴塞罗那……嘿嘿……”张鲁又是嘿嘿一笑，“他们的思路更加明显，追求球队在中路的优势。上半场球队有哈维、伊涅斯塔、亨利、梅西四个人在中路活动，外加经常迂回到中路的亚亚图雷和阿托奥。中前场6个人，有时候甚至缩在一起，追求在中路的绝对优势。他们的两粒进球也正是中路打出来的机会！很显然，里杰卡尔德也知道现在他们在中路有优势！”

　　“上半场比赛非常精彩，双方大打对攻。”贺威笑着说道，“球迷们看的一定很过瘾，半场比赛就四个进球啊，我们现在都期待下半场比赛快点开始，也许今天这场半决赛的比赛能够创造欧洲冠军联赛半决赛进球数最多的历史呢。”

　　“没错，嘿嘿……”张鲁嘿嘿一笑，“双方今天都很有激情！当然，巴塞罗那是必须激情四射进攻，李昂李指导今天完全是放松了，放开了。”

　　……

　　下半场比赛开始了。

　　国际米兰的变化让里杰卡尔德始料未及。

　　巴塞罗那从比赛一开始就坚定的压出去，可是，里杰卡尔德很快就发现他的对手国际米兰并没有如同上半场那样子也压出来。

　　里杰卡尔德看到的是，面对巴塞罗那的攻势：国际米兰似乎没有继续对攻的架势，而是收缩防线，摆出了防守反击的架势……

　　“我他妈的！”里杰卡尔德顿时一阵胸闷，憋得难受，同样也被气到了。

　　狡猾的混蛋啊啊啊！

　　里杰卡尔德甚至怀疑国际米兰在上半场比赛和巴塞罗那对攻，这也是李昂早就为下半场比赛做好的“战术欺骗”。

　　因为惯性思维，里杰卡尔德当然理所当然的认为李昂在下半场比赛同样会狂放的对攻，他所制定的战术也是基于双方对攻的这个前提的，现在，国际米兰居然摆明车马要打防守反击，这可以说是打了里杰卡尔德和巴塞罗那一个措手不及。

　　不仅仅是因为战术问题，还因为里杰卡尔德显然是最不希望看到国际米兰打防守反击的，他是最清楚李昂的球队在“防守反击”模式之下是多么的难缠，巴塞罗那想要进球的难度将会成倍增加。

　　在还需要两个进球才能够追平总比分的情况下，巴塞罗那现在需要面对的是一堵叫做国际米兰的链式防守盾墙。

　　……

　　加泰罗尼亚的解说员对这个变化十分愤怒，十分的郁闷，十分的不爽，开始狂黑李昂：“李昂一定是害怕了，害怕球队和巴塞罗那这么对攻下去会继续丢球，会丢很多球，会输掉比赛，会被巴塞罗那翻盘！所以，他害怕了！他被巴塞罗那上半场比赛的两个进球打怕了！这个懦夫，没种的人，巴塞罗那的艺术足球现在要面对国际米兰的丑陋足球，这是足球的悲哀，是足球艺术的耻辱……”

　　这位解说员怒不可遏，狂黑李昂，至于说巴塞罗那上半场比赛同样丢了两个球的事实，似乎被他遗忘了……


第1033章 任意球战术

　　里杰卡尔德看到李昂收缩防线，就知道他要防守反击了，不过，国际米兰可以回缩，但是，里杰卡尔德的巴塞罗那必须攻出去，他们还至少需要再进两个球，才能够将双方拉回到同一个起跑线，唯有进攻一条途径。

　　里杰卡尔德看到很清楚，对于国际米兰来来说，一个很显然的问题就是：国际米兰这种“弃中就边”的踢法，很容易丧失中场的主导权。中场没有主动权后，边路球员自然需要不断的“上上下下”，上半场多次出现麦孔高速插上，跑到一半球丢了，又必须高速回撤的场面。反复如此，巴西人的体能自然撑不住——这样就意味着巴塞罗那的反击机会就从此出现。

　　现在，里杰卡尔德就等着这个机会的来到！

　　很快，里杰卡尔德期盼的机会来到了，巴塞罗那在进攻中丢掉球权，国际米兰打反击，不过，他们的反击中途被断球，变成了巴塞罗那的反击机会！

　　麦孔刚刚前插跑到一半后，此时不得不高速回撤，但他撤的稍慢一点点，就被赞布罗塔找准了他身后的空当予以突击，随后，哈维送出精准的直塞球，梅西漂亮的脚内侧搓球将足球送入禁区，埃托奥冲顶破门，塞萨尔飞身扑球，不过没有能够碰到足球！！！

　　……

　　“Goooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“埃托奥！漂亮的头球！漂亮的进攻！三比二，巴塞罗那将比分反超了，总比分也只落后一个球了！”

　　“巴塞罗那！巴塞罗那！巴塞罗那！”加泰罗尼亚的解说员亢奋了，“伟大的巴萨！我们现在只需要一个进球就可以追平比分了！”

　　李昂摇摇头，他也很清楚球队放弃中路打边路的隐患，就是边后卫助攻上去之后的空当，他不认为里杰卡尔德看不到这一点，李昂只希望球队能够再次先进球，领先巴塞罗那一步，现在看来，还是运气差了点，刚才中路被断球实际上是因为一个意外，亚亚图雷自己滑倒了，却鬼使神差的伸腿挡住了国际米兰的传球，这也就导致了随后的巴塞罗那的突然进攻和进球。

　　梅阿查球场的看台上，巴塞罗那球迷兴奋不已，他们大吼着庆祝，甚至还去挑衅国际米兰的球迷，很显然，只差一个球的形势让巴塞罗那人很激动，他们觉得自己的球队的士气正盛，完全有希望逆转翻盘。

　　可是他们地欢呼只持续了三分钟，全场比赛第七十二分钟，马塔利用自己的个人技术在前场一个人面对巴塞罗那两名防守球员地夹击，他左扣又拉，闪转腾挪，眼看着就要突破，马科斯见势不妙，果断伸手拉倒了马塔，主裁判判给国际米兰队一个前场的直接任意球。

　　阿德里亚诺和马塔都站在球前，两个人捂住了嘴巴，似乎在商讨如何来罚这个任意球。

　　“这个球距离球门大约有二十五六米的样子，可以直接射门，也可以传球，不过，以马塔和阿德里亚诺的脚法，直接射门的可能性比较大！”

　　巴塞罗那排出了七个人的人墙，显然对于这个任意球很是忌惮，马塔的精湛的脚法，阿德里亚诺的大力爆射，都是声名在外的。

　　……

　　托尼·克罗斯和蒙塔里两个人奋力挤进了人墙，站在球门近角端。看起来一会儿罚球的球员会把球从这个角度射向球门。

　　于是巴塞罗那的人墙拼命向近角靠，想要把国际米兰队的两个人挤出去。

　　主裁判鸣哨之后，马塔开始助跑，看起来是他来主罚这个任意球，与此同时，克罗斯和蒙塔里果然撤离，他们留下地空当在瞬间就被巴塞罗那的人墙填补了……

　　但是，随后人们看到，马塔从足球边上跑过去，站在原地的阿德里亚诺抡起了左脚，没有任何助跑，直接摆动大腿，抽动小腿肌肉，猛然发力：原地大力低射！

　　足球从跳起的人墙的下面疾速的贴着草皮掠过！

　　这显然是赛前经过多次演练的任意球战术之一。

　　巴塞罗那的门将巴尔德斯被己方的人墙和国际米兰队的战术所欺骗，当阿德里亚诺踢出任意球地时候，他甚至依然在向近角移动，准备扑马塔的射门。当足球从人墙下面，疾速贴着草皮掠来的时候，巴尔德斯大惊，但是，他无能为力，重心来不及收回了，只能看着足球贴着草皮窜入了球网！！！

　　……

　　“Goooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“阿德里亚诺！阿德里亚诺！阿德里亚诺！”

　　“3:3！！！比赛进行到七十多分钟，双方就已经总共打入了六球！真是精彩至极的比赛！！！”

　　“国际米兰扳平了比分！阿德里亚诺的直接任意球得分！国际米兰在下半场比赛打防守反击，场面不如上半场好看，但是，他们还是依靠一次定位球的机会得分！三比三！总比分七比五！两回合迄今为止总共打入了十二粒进球！真是恐怖的进球数据！！！”

　　刚才还在载歌载舞的客队球迷看台上的巴塞罗那球迷们哑火了，整个球场都是主队国际米兰的球迷的兴奋的欢呼声。

　　“三比三！总比分七比五！国际米兰依然领先两个球，巴塞罗那想要翻盘的话，还需要进两个球！”

　　李昂在教练席微笑鼓掌，为弟子们的表现喝彩不已，阿德里亚诺和马塔的这次任意球配合，此前在训练中经过了多次演练，现在，球员们的辛勤的汗水得到了回报。

　　里杰卡尔德脸色严峻，比赛时间算上伤停补时的话，还有二十分钟，巴塞罗那必须进两个球，这是非常困难的任务，唯一的好消息是，现在巴塞罗那有三个客场进球，再进两个球，他们的客场进球数超过了国际米兰，这也就意味着，巴塞罗那再进两个球，再将总比分扳平的同时，也将得以凭借客场进球数顺利晋级，所以，现在对于巴塞罗那来说，最重要的就是尽快再进球一球，将总比分扳为六比七，然后，就是抓住一切机会，打入第七球！


第1034章 帽子戏法！！！

　　巴塞罗那在联赛中落后于皇家马德里，在西班牙国王杯中也在半决赛三比四被瓦伦西亚淘汰出局，欧洲冠军联赛可以说是里杰卡尔德和巴塞罗那这个赛季最后的机会了。

　　面对必须进球的绝境，里杰卡尔德也不得不赌博了，尽管深知压出去之后的空当可能带来的危险，但是，巴塞罗那此时已经顾不了那么多了。

　　不过，很显然，李昂和国际米兰对于巴塞罗那的狂攻早有准备，巴塞罗那围着国际米兰队的球门轰了十分钟未果，国际米兰队就好像缩头乌龟一样全线退守，这样的密集防守并没有给巴塞罗那什么机会。

　　里杰卡尔德时代的巴塞罗那，注重对球权的控制，进攻上强调大范围调动，以及纵深穿插，尤其是罗纳尔迪尼奥禁区前吸引防守或者踢墙做二过一，或者斜传在另一侧的久利，此种进攻在当时的比赛中屡见不鲜。德科可以说是攻防俱佳，每场基本上都是侵犯与被侵犯最多的球员，一定程度上补足了后防的实力。不过，现在，罗纳尔迪尼奥几乎被废黜，德科转会来到了国际米兰，里杰卡尔德曾经最倚重的两个王牌都没了。

　　此外，里杰卡尔德的这支巴塞罗那，一直以来都有两个问题没有解决掉，其中一个是破密集防守。

　　破密集防守是世界性难题，尤其是巴塞罗那开始展现出他们的强大的攻击能力之后，西甲球队面对巴塞罗那，主动龟缩，双边回撤，形成局部人员优势，造成半场密度过大，一旦中场设置强力兽腰，则巴塞罗那更多的时候不得不回传倒脚，无法传出纵深，破门乏术。此时的里杰卡尔德的巴塞罗那的回传倒脚，并不能有效消耗对方体力，因为巴塞罗那的回传当时多属于静止倒脚，还没有达到后来瓜迪奥拉的巴塞罗那的传控层次。

　　当然，面对破密集防守的难题，里杰卡尔德也有他的办法和尝试，他一直追求高中锋，从马克西洛佩兹到古德约翰逊，里杰的选择正说明了他对破密的束手无策，不得不把希望寄托于高中锋身上。

　　此时，里杰卡尔德就再次故技重施，他用古德约翰逊换下了法国球星亨利，想要利用古德约翰逊的广阔的视野和出色的传球能力发挥进攻效果，当然关键就是古德约翰逊的头球抢点能力更强一些。

　　不过，里杰卡尔德的这个变招，并没有能够取得有效的效果，意大利球会本来就是擅长防守的，李昂的这支国际米兰在防守高空球的时候一直做的很好，无论是萨穆埃尔还是齐沃，在面对古德约翰逊的时候都能无惧。

　　……

　　李昂稳坐钓鱼台，虽然他的球队被巴塞罗那围攻，但是，他一点也不担心。

　　他对这支巴塞罗那十分的了解。

　　巴塞罗那破密集防守的能力不强，他深知。

　　他还知道一点，那就是这支巴塞罗那的防守也存在问题，特别是对于对方的防守反击的防守并不能称为优秀，当初在希洪竞技的时候，李昂的希洪竞技就曾经用刀刀见血的防守反击打的巴塞罗那“高潮不断”：巴塞罗那的防守没有形成一种整体，尤其是防空和防快速反击上。所谓的没有整体，是指当时前场球员丢球之后，虽然也是积极逼抢，但是总能让对方找到传球点，对方不在中场纠缠，三脚两传到前场找中锋，中锋或者坐桩过度给速度快的前锋，或者直接打身后。这是巴塞罗那在此时碰到黄色潜水艇比利亚雷亚尔、瓦伦西亚和马德里竞技以及李昂当时的希洪竞技一直很难取胜的原因所在。

　　围攻了国际米兰的球门接近十分钟了，却一直难以取得进球，就在巴塞罗那愈发急躁的时候，国际米兰的坚固的防守之墙背后的匕首，闪烁着森然的寒光猛然刺出。

　　国际米兰进行了换人，小将托尼·克罗斯被换下，因伤缺阵两个月的莫德里奇替补上场。

　　克罗地亚魔笛上场的时候，全场球迷送上了热烈的掌声，欢迎球队的中场大脑的回归。

　　里杰卡尔德对于李昂的这个换人并没有格外警惕和注意，在球队总比分领先两球的情况下，换上伤愈归队的球员来找找感觉，这很正常，当然，这也更多的是因为此时的巴塞罗那只有进攻一条途径，别的已经顾不得了。

　　在比赛开始阶段，解说员费拉里和罗西谈及莫德里奇因伤缺阵两个月之后首次进入到比赛大名单的时候，指出来，现在的莫德里奇更多的是要尽快找到比赛感觉。

　　很显然，解说员也不认为缺阵良久的克罗地亚人能够在回归之始能够有什么惊艳表现。

　　甚至于，就连李昂也是如此，尽管他在派遣莫德里奇上场的时候，叮嘱自己的爱将来梳理球队的进攻，争取打出精准的反击，但是，李昂对于莫德里奇的表现也没有太多的期待，只要能够不再受伤，慢慢找感觉就好。

　　不过，莫德里奇还是让所有人惊艳了！

　　……

　　这本来是巴塞罗那的又一次无果的进攻，这是梅西连续过人之后，将足球送到边路，伊涅斯塔起高球到禁区，古德约翰逊的头球攻门在萨穆埃尔的干扰下没有能够顶上力量，足球被塞萨尔稳稳地抱住了。

　　塞萨尔这次没有大脚开球，而是快速的冲到禁区前，他大力手抛球发动进攻，很显然，这个变化就说明了这次反击是有目的性的。

　　蒙塔里接到球之后，直接传球给卢卡·莫德里奇！

　　克罗地亚“魔笛”接球的同时，积观察了前面的情况，他没有停球，直接一脚精彩的长传球，长传边路。

　　在边路，马塔快速插上，他漂亮的停球，然后作势要继续带球疾进，却是并没有继续向前带球，而是将足球横向拉扯了一下，同时看了一眼前面的情况之后选择了直接斜长传，把足球传到了禁区前沿。

　　阿德里亚诺迈着长腿大步跟进，在的身边是赶忙跟上来防守的马科斯！

　　马塔这一次出人意料的没有传高球，而是传了一个地滚球。

　　这一下反倒是打了巴塞罗那一个措手不及，刚才在马塔传球的时候，马科斯都几乎是下意识的想要起跳争高球了。

　　由于传球地滚球，并且马塔特意的发力，送出了提前量，足球在草皮上滚动速度很快。

　　阿德里亚诺和马科斯几乎是同时扑向了足球。

　　“马塔的传球！”

　　“阿德里亚诺和马科斯在追球！”

　　“马科斯！漂亮！他贴住了阿德里亚诺，成功的防守！”加泰罗尼亚的解说员喊道，在他看来，马科斯跟住了阿德里亚诺，以马科斯的防守能力，虽然不能够说完全防住阿德里亚诺，但是，有马科斯的干扰，阿德里亚诺很难轻松的控制住皮球，而如果阿德里亚诺想要停球之后再寻求突破或者是射门的话，在身后迅速回防的阿比达尔已经能够落位了。

　　但是，谁都没有想到，阿德里亚诺压根没有打算去控制住皮球！

　　在快要接近足球的时候，阿德里亚诺突然身体后仰，将重心压低，飞身铲向足球！

　　阿德里亚诺铲射！

　　……

　　马科斯一直在防备阿德里亚诺追上足球之后可能的爆射，他此时真的是压根完全没想到阿德里亚诺会突然铲射！

　　不仅仅是铲射！

　　还是一个抢射！

　　很突然！

　　而在门前，本来打算出击的巴塞罗那门将巴尔德斯，此前看到马科斯一直在跟着阿德里亚诺，他犹豫了一下，现在退守，没有出击！

　　不过，随后，看到阿德里亚诺越来越是接近足球，巴尔德斯再次选择了出击，他要封射门的角度和干扰阿德里亚诺。

　　只是，巴尔德斯完全没有想到，他刚刚冲出球门，阿德里亚诺突然就铲射了。

　　阿德里亚诺成功铲到了足球，足球变向之后直接飞向球门！

　　出击到半道的巴尔德斯下意识的扑救，但是，猛然窜起的足球飞起来，足球从他指尖前划过，然后继续向前，一个下坠，在门前弹地之后，继续蹦起来之后，弹向球门……

　　在阿德里亚诺做出了铲射动作之后，马科斯也赶紧将重心扔出去，他在草皮上滑铲，希望能够阻止足球，不过，滑向球门的莫斯科后卫最终还是踢了个空，在他碰到足球之前，足球已经蹦进了球门，而马科斯也因为惯性继续滑进了球门，眼睁睁的看着落在球网里的足球继续蹦跶了一下！

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“4:3！阿德里亚诺！第三个！帽子戏法！帽子戏法！阿德里亚诺在冠军联赛半决赛中上演了帽子戏法！这是最近十年来第一个在欧洲冠军联赛半决赛上演帽子戏法的球员！！！”

　　“四比三！国际米兰再次将比分超出！这个进球对于巴塞罗那来说是巨大的打击，他们需要在剩下不到十分钟的时间里连进三球才能够逆转比分，这几乎是上帝都不可能完成的任务！”

　　整个梅阿查球场在此时此刻，陷入了空前的狂欢和兴奋之中。


第1035章 剑指欧洲之巅！

　　尽管在国际米兰平常的比赛中，阿德里亚诺也多次上演过帽子戏法，但是，这是欧洲冠军联赛的半决赛，在这样的重要的赛事中上演帽子戏法，阿德里亚诺也显得很激动。

　　而且他清楚，自己的这个进球有多么重要！

　　比分被改写为四比三，总比分变成了八比五，在比赛还有十分钟的时候，三球领先巴塞罗那！这比赛就更好打了！

　　在国际米兰的主场，一球领先就已经是比较保险的了，两球领先就基本上意味着双保险，三球领先，基本上就可以说是高枕无忧了！

　　自从李昂执教国际米兰之后，还从来没有球队能够在梅阿查球场落后三球追分国际米兰的！

　　就算是对手是巴塞罗那，国际米兰球员们也有这样的自信！

　　阿德里亚诺张开双臂狂奔冲向了看台边上，大吼着发泄自己的兴奋之情。

　　国际米兰的教练席，李昂也从座位上窜了起来，举起双拳，振臂高呼。

　　此时，梅阿查球场里更是只有国际米兰球迷们的欢呼声了，听不到其他任何声音。

　　国际米兰在自己的主场总比分三球领先巴塞罗那，所有人都知道这意味着什么。

　　巴塞罗那此时几乎已经根本不可能再追回来！

　　“阿德里亚诺的进球真漂亮！这一次，巴西射手向所有人展示了他门前的冷静和机敏！这个帽子戏法也彻底向宣告了巴塞罗那的翻盘希望落空！”

　　解说员们此时也陷入激动的情绪中，这场比赛实在是太精彩了。

　　“漂亮！阿德里亚诺！阿德里亚诺！！阿德里亚诺！！！这是一次无比经典的快速反击！国际米兰向所有人展示了他们的进攻高效！”

　　“阿德里亚诺的进球漂亮，我们也不要忘记莫德里奇，他的长传球是这次反击的开始，在因伤缺阵长达两个月之后，国际米兰的克罗地亚球星替补上场就向所有人展示了他的超凡实力！！！”

　　“毫无疑问，这是一场巅峰对决，四比三的比分说明了一切，国际米兰牢牢地掌控了比赛局面，巴塞罗那尽管一直没有放弃，但是，每当他们看到希望的时候，李昂的球队就会直接给了巴塞罗那当头一棒！！！”

　　里杰卡尔德站在场边，眉头紧锁，最终，只能够叹口气，现在这个形势，他也无能为力了，现在，巴塞罗那想要晋级，除了球员们拼命和超水平发挥，还需要上帝的眷顾才能够有奇迹出现了。

　　……

　　李昂的脸上是略显得意的笑容，本赛季他们的目标是三冠王，联赛冠军已经拿下，意大利杯半决赛第一回合大比分战胜拉齐奥，一只脚已经踏入了意大利杯的决赛场，如今冠军联赛半决赛第二回合四比三领先巴塞罗那，总比分八比五领先巴塞罗那，胜利在望，距离这个赛季的欧洲冠军联赛决赛场地莫斯科卢日尼基球场已经只剩下时间了！！！

　　不过李昂只兴奋了一会儿。就又重新在场边大声吼着提醒球队注意，注意防守，不要走神，尽管出现被逆转的意外情况的可能性几乎不存在，但是，必要的警惕还是需要的……

　　里杰卡尔德此时也别无选择了，他的球队除了进攻，别无他途。

　　巴塞罗那的疯狂的进攻，差一点就将比分差距再次缩小了，梅西扣球闪开空当之后，突然一脚远射绕过了塞萨尔的十指关，却打在了横梁上，直接飞出了底线。

　　这一下惊得国际米兰队球迷一身冷汗。

　　李昂也再次做出了换人调整，老将哈维尔·萨内蒂替补上场，换下了今天上上下下奔袭的麦孔，上演了帽子戏法的阿德里亚诺被换下，伤愈复出的阿圭罗替补上场。

　　看台上响起了雷鸣般的掌声，这掌声既是献给今天上演帽子戏法的阿德里亚诺以及表现出色的麦孔的，也是送给老队长萨内蒂已经伤愈回归的阿圭罗的。

　　“莫德里奇伤愈回归，阿圭罗也伤愈回归，在冠军联赛决赛的门票即将到手的时候，李昂的国际米兰即将以最强势的姿态备战！！！”罗西说道。

　　……

　　很快，国际米兰就再次向所有人展示了他们的强大的进攻效率。

　　国际米兰的一次进攻，萨内蒂送出直传球，替补上场的阿根廷球星阿圭罗在右路形成突破，这一次是马科斯被引诱到边路，加布里埃尔·米利托补到前点，赞布罗塔补位到中路，后点就成了致命空当，迭戈·米利托在后点无人盯防。

　　阿圭罗机敏的察觉到这个空当，他右脚传中，中路跟进的莫德里奇很聪明的没有选择头球攻门，而是头球摆渡，这几下传球，就撕开了巴塞罗那的防线，形成了迭戈·米利托铲射空门的机会。

　　面对这样的机会，迭戈·米利托自然不会错过，足球没有任何悬念的飞入了网窝！

　　这个进球基本上宣判了巴塞罗那的死刑。

　　“Gooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“五比三！五比三！五比三！两回合总比分九比五！巴塞罗那落后四个球了！这是让巴塞罗那人绝望的进球！”

　　“米利托！米利托！米利托！他梅开二度！漂亮的进球，国际米兰的精彩的边中配合！阿圭罗向所有人展示了他的良好的竞技状态，莫德里奇的头球摆渡非常惊艳，迭戈·米利托的门前嗅觉让人兴奋的跳起来欢呼！！！”费拉里完全激动了！

　　“巴塞罗那连续丢球，这其中的原因，除了国际米兰的战术很有针对性之外，其中还有一部分原因就在于体能不支。阿圭罗带球内切，巴塞罗那的三名中场球员因为全场比赛在中路的殊死拼抢，体能早已不支，三人都在回追，但都没来得及，于是在中路最要命的区域，近二十米的区域，此时居然是真空地带！这几乎是不可想象的空当就这么出现了！！！”罗西则通过这个进球深度的剖析起来，花样夸赞李昂和国际米兰，“这是里杰卡尔德的战术被李昂所遏制的结果，巴塞罗那强调中路压制的打法本就需要体能保证，拼到这个时候，再好的战术，球员也没能力执行了。巴塞罗那现在的后防线几乎不设防！”

　　……

　　迭戈·米利托的这个进球，让巴塞罗那彻底绝望！

　　随后巴塞罗那发起了近乎悲壮的进攻，但是，最终还是没有攻破国际米兰队的球门。

　　因为国际米兰在四球领先之后，也不再想着反击了，反正时间也所剩无几，干脆全面回防，一点机会都没有留给里杰卡尔德的球队。

　　从伤停补时开始，国际米兰队地球迷们就在梅阿查的主队看台上载歌载舞，他们呐喊，他们欢呼，他们又蹦又跳，他们嗨了起来。他们在高唱皇后乐队的《我们是冠军》，提前宣布自己的胜利。

　　五比三的比分，九比五的总比分，没有人能够抢走他们的决赛门票了！

　　当主裁判终于吹响全场比赛结束的哨音时，梅阿查球场上空球迷们的歌声变成了雷鸣般地欢呼，整个球场地动山摇一般。

　　而国际米兰队地替补球员们则在李昂的带领下冲入了球场，和场上球员抱作一团。

　　“恭喜国际米兰！恭喜阿德里亚诺！恭喜迭戈·米利托，恭喜马塔，恭喜卡洛斯，恭喜莫德里奇，恭喜……恭喜塞萨尔，恭喜李昂，五比三！总比分九比五！他们淘汰了巴塞罗那，杀入了本赛季的欧洲冠军联赛的决赛！这是时隔一个赛季之后，他们再次杀入到欧洲冠军联赛的决赛！如果李昂能够带领国际米兰拿到这个赛季的欧洲冠军联赛的冠军，这也将是他三年之中带领国际米兰捧起的第二座大耳杯！这是让人疯狂的畅想！如果他能够在一个月之后的卢日尼基球场带领国际米兰站在欧洲之前，李昂，这个中国教练，这个已经在意大利取得伟大的成功的主教练将会将自己的名字刻在欧洲足坛最高荣誉的殿堂之上，成为又一个两度带领球队站在欧洲之巅的教练！让我们祝福国际米兰，祝福李昂，他和他的球队正在创造国际米兰的新辉煌时代！！！”费拉里高亢而激情的声音，通过电波，传递到无数国际米兰球迷的耳中，这一刻，无数人在欢呼。

　　镜头给了庆祝的国际米兰将士特写，李昂正在被自己的球员们簇拥起来，举过肩膀，抬起来游行。

　　春风得意的中国教练伸出手臂指向梅阿查的夜空，略显嚣张和霸气！

　　赛后第二天，有媒体用了他这个动作照片来作为头版的配图，文字标题是：

　　李昂剑指欧洲冠军！


第1036章 这就是我的国际米兰

　　“这是最好的时代！”——第二天，《米兰体育报》用了这样的标题来赞美李昂和国际米兰，使用的配图就是在比赛结束后，李昂被众球员簇拥抬着、剑指梅阿查的夜空的照片。

　　“这是最好的时代，是属于蓝黑色的最好的时代，主客场两回合总比分九比五大胜巴塞罗那，昂首晋级冠军联赛的决赛，这是赛前所有人都没有想到的成绩，李昂的国际米兰没有给里杰卡尔德的巴塞罗那任何机会！巴塞罗那人的努力更像是垂死挣扎！2006年的欧洲冠军强势回归，他们首先拿到了通往卢日尼基球场的门票，他们将坐等切尔西和曼联之间的胜者，欧洲之王的战役已经吹响了号角……”

　　根据意大利国家电视三台的统计，国际米兰和巴塞罗那的比赛结束之后，整个米兰的酒吧都爆满，大街小巷到处可见喝的醉醺醺的国际米兰球迷。

　　……

　　英格兰。

　　曼联队的老爵爷亚历克斯·弗格森手中拿着一份《泰晤士报》，该报详细的报道了国际米兰和巴塞罗那的比赛，事实上，不用看报纸，弗格森也十分清楚这场比赛的情况，他在电视机前观看了这场比赛，曼联队距离决赛也只差一场比赛，对于决赛可能的对手，他自然是十分关注的。

　　“走吧，国际米兰已经进决赛了，就看那我们的了！”弗格森放下报纸，对自己的助手们说道。

　　是夜，曼联队和切尔西的冠军联赛半决赛内战第二回合的比赛打响。

　　对于自己的球队的晋级，弗格森很有信心，他不认为切尔西会阻拦自己的球队，坐在教练席上的苏格兰老头看了一眼不远处在教练席一直踱步的格兰特，瞥了瞥嘴，如果是穆里尼奥那个猖狂的家伙，他也许还有几分担心，但是，这个以色列人，对他毫无威胁。

　　双方第一回合的比赛战成了零比零。

　　此役，在九十分钟的比赛时间里，双方都将更多的精力放在了防守中，常规时间结束，比分依然还是零比零，进入到加时赛。

　　……

　　加时赛刚刚开始，曼联队就进球了！

　　布朗右路同斯科尔斯配合摆脱兰帕德后传中，埃辛盯人失误，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多远点10码处的头球攻门入网，切赫毫无反应。这是他本赛季第42粒入球，也是第8粒欧冠入球。

　　看到当家球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多为曼联队进球，整个球场在这一刻沸腾了。

　　“干得漂亮！”弗格森为在自己的得意弟子的进球喝彩。

　　他认为胜利在望了。

　　不过，加时赛的下半场比赛刚刚开始没多久，苏格兰老头就气得骂人了，切尔西的一次进攻，切尔西队副弗兰克·兰帕德就为切尔西建功。

　　埃辛远射偏转后被费迪南德挡下，出击的范德萨失去重心，费迪南德封堵不及，兰帕德10码处推射破门，这是他本赛季第20粒入球。

　　一比一，切尔西扳平了比分。

　　第116分钟，双方互起争执，德罗巴掌煽维迪奇被红牌罚下，巴拉克和特维斯也得到黄牌。

　　这次冲突似乎也耗尽双方的精力，在最后的几分钟时间里，双方更多的将精力放在了防守之中，最终当全场比赛结束的哨音吹响的时候，双方在一百二十分钟的比赛时间里踢成了一比一平，双方将不得不通过点球大战来角逐胜者。

　　……

　　进入点球大战，特维斯先罚命中，巴拉克同样一蹴而就，1-1。

　　次轮，卡里克和贝莱蒂均罚入点球，2-2。

　　第3轮，克里斯蒂亚诺罗纳尔多站在了点球点，镜头给了这位超级球星特写，不过，随后克里斯蒂亚诺罗纳尔多的射门被切赫扑出去了，现场传来一片遗憾的吸气声。

　　兰帕德站在了点球点，切尔西队副如果能够将点球罚进，切尔西将能够将比分超出，最终兰帕德的点球骗过了范德萨，他低射破门，曼联2-3切尔西。

　　第4轮，哈格里夫斯挂上角而入，而后范德萨虽然碰到了阿什利·科尔射出的点球，但皮球依然入网，3-4。

　　第5轮，纳尼主罚命中，不过，在点球罚进就能够获胜的情况下，切尔西队长的特里却放了高射炮将点球射飞，双方回到了同一个起跑线4-4。

　　第6轮，安德森轻松射入，卡劳也骗过范德萨射入，5-5。

　　第7轮，吉格斯低射入网。

　　切尔西站在点球但的是阿内尔卡，随着范德萨将阿内尔卡射出的点球扑出，整个球场的曼联球迷陷入了狂欢之中，只有切尔西的球迷在大雨中哭泣。

　　曼联队最终点球淘汰了切尔西，杀入了将在莫斯科卢日尼基球场进行的欧洲冠军联赛决赛，他们的对手是李昂的国际米兰。

　　国际米兰VS曼联！

　　李昂VS弗格森！

　　“这是真正的冠军对决，这是国际足坛新老两位冠军教练的对决，这将是万众瞩目的比赛，这是真正的世纪大战！”——《法国足球》。

　　……

　　三天之后，意大利，米兰，圣西罗球场。

　　意甲联赛第三十六轮，米兰德比。

　　圣西罗球场的电子记分牌上，2:3的比分显得很是醒目。

　　按照国际惯例，主队AC米兰在前，客队国际米兰在后。

　　上半场比赛伊布拉希莫维奇和迭戈·米利托分别进球，双方踢成了一比一平。

　　下半场比赛，莫德里奇远射得手，替补上场的马特拉齐头球建功，帮助国际米兰将领先优势扩大到两球，尽管AC米兰凭借替补出场的因扎吉的进球将比分缩小为2:3，但是，还是最终输掉了比赛，李昂的国际米兰在连续第三个赛季中，第六次战胜国际米兰，三个赛季都实现了对同城死敌的双杀。

　　比赛结束之后，记者踢出来要给李昂拍摄一张照片，李昂欣然同意，李昂站在圣西罗的草皮上，他被自己的弟子簇拥，他左边的迭戈·米利托和马塔以及阿圭罗，右边是阿德里亚诺、莫德里奇和阿尔沙文还有这场比赛因伤没有上场的卡洛斯，后面还有更多的球员，他看了看自己的弟子，面对无数的摄像机镜头，有些骄傲地说：“你们自己看吧，这就是我的国际米兰！！！”

　　闪光灯大作。


第1037章 骄兵！

　　国际米兰在联赛第三十六轮的比赛中，客场三比二战胜了同城死敌AC米兰，赛季双杀AC米兰的同时，这场比赛的结果也宣告，在这个赛季，国际米兰在面对AC米兰、尤文图斯以及罗马等传统对手的时候，全部实现了双杀，这些意大利媒体寄予厚望的球队，没有能够在联赛冠军争夺中给国际米兰制造什么麻烦。

　　此役战罢，2007/2008赛季意甲联赛只剩下两轮，联赛第三十七轮国际米兰主场迎战锡耶纳，联赛第三十八轮的收官战，国际米兰客场对阵帕尔马，这两个对手，锡耶纳提前保级成功，帕尔马虽然为保级而战，但是，没人会认为帕尔马能够击败国际米兰。

　　意大利媒体普遍认为，国际米兰这个赛季以不败金身夺冠基本上没有什么悬念，而且，如果联赛最后两场比赛，国际米兰能够全部拿下的话，他们将以37胜1平积112分的伟大成绩，创造意甲联赛史无前例的积分记录！

　　意大利媒体和足坛人士也对李昂不吝赞誉。

　　“李昂是一位伟大的教练，他是一个年轻的传奇，这样的伟大的教练的存在，也许会让意甲联赛其他球队的教练感到头疼，但是，值得庆幸的是，李是国际米兰的教练，帮助意大利球队在欧战拿到非常多的积分。”前AC米兰队副德梅特里奥·阿尔贝蒂尼告诉米兰电视台，“对于我来说，我很高兴能够在头儿的麾下效力，那是一个让人无比怀念的岁月，他是一位伟大的教练，我为他（现在所取得的成就）感到高兴，当然，唯一不开心的是，他是国际米兰的教练。”说着，阿尔贝蒂尼哈哈大笑。

　　“他是一个伟大的教练，世界上所有球队都会希望拥有他。”——意大利前金童罗西。

　　“他是一位很有性格，很有魅力的教练，赢得了所有球员的尊敬。”从国际米兰转会来到AC米兰的博列洛也对前主帅赞不绝口，好在博列洛最后没有忘记夸赞安切洛蒂两句，“安切洛蒂先生同样很优秀，他们的共同特质是他们都是冠军教练！”

　　博列洛离开国际米兰，加盟AC米兰，不过，他在安切洛蒂的手下并没有受到重用，整个赛季迄今为止出场了二十五次，其中首发出场仅仅五次，进了五个球，表现和在国际米兰的时候相比，差了不少。

　　虽然博列洛也夸赞了安切洛蒂，但是，实际上这位红黑军团的主教练现在的处境可不算好，在联赛还剩下两轮的情况下，AC米兰和佛罗伦萨同积60分，AC米兰凭借净胜球和胜负关系占优的优势排名第四名，佛罗伦萨排名第五名，联赛最后两轮，AC米兰首先需要面对那不勒斯的魔鬼主场，然后在收官战还要面对排名第六名，同样有争取欧冠资格的乌迪内斯，相比较于佛罗伦萨相对轻松的赛程，AC米兰容不得任何马失。

　　……

　　踢完和AC米兰的米兰德比，国际米兰迎来了2007/2008赛季意大利杯半决赛第二回合的比赛。

　　在双方的意大利杯半决赛第一回合的比赛中，国际米兰在客场罗马奥林匹克球场六比二狂胜拉齐奥，带着这样的一个首回合比分，第二回合又是主场作战，国际米兰人都认为拉齐奥无法为国际米兰带来什么威胁，这场比赛也会比较轻松，这几乎也是所有国际米兰球迷们的想法。

　　国际米兰球员们也这么想，首回合客场六比二大胜，而且国际米兰在联赛中毫无压力的提前夺冠，欧洲冠军联赛中也在半决赛中大胜淘汰了巴塞罗那，现在国际米兰颇有些独孤求败的味道，他们早就不把拉齐奥这样的曾经被他们屠杀的对手放在眼里了。

　　比赛开始之后，似乎发展的也是如同他们所预料的那样的顺利。

　　开球仅仅十一分钟，今天比赛中获得首发机会的德科突破之后边路传中，迭戈·米利托头球攻门，足球被门将下意识的挡了一下后，跟进的阿圭罗轻松头球一点破门，国际米兰1:0领先。

　　“Goooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

　　“梦幻的开局！阿圭罗伤愈回归后的第二场比赛就进球了！”

　　“阿圭罗为国际米兰进球，一比零！两回合总比分七比二！！！”

　　早早取得领先以及总比分大比分领先，国际米兰的球员们在心理上开始松懈起来，有些心不在焉的。

　　这让李昂十分不满，在场边不停的走来走去，大声喊话，要求球员打起精神来，不过，效果看起来不大。

　　看到李昂比较生气，米哈伊洛维奇为球员们辩解，“他们都比较疲惫了。”

　　“这不是根本原因！”李昂摇摇头，现在球队一片形势大好，攻无不克战无不胜，球员们的心理上已经有些失衡了，说白了，就是傲娇了，嘚瑟了。

　　班德拉斯在一旁看到这情况，他突然有些理解李昂为什么选择急流勇退了，如果李昂真的带领这支国际米兰在时隔两年之后再次拿到三冠王，这支球队将成就一个传奇，球员们也一个个都成为伟大的传奇，届时，这样一支拿冠军拿到手软的球队，特别是一些已经年事已高，并且“人生圆满”的老将，很难说还有多少继续拼搏的斗志。

　　……

　　国际米兰踢得有些过于放松，此消彼长之下，拉齐奥倒是比他们在自己的主场打国际米兰的时候表现好了不少，特别是在上半场比赛后半阶段和下半场比赛开始阶段，一度多次威胁到国际米兰的球门，只是他们的运气比较糟糕，没有能够取得进球。

　　反倒是表现不合格的国际米兰的运气不错，在比赛进行到六十一分钟，国际米兰利用一次前场任意球的机会，由替补上场的托尼·克洛斯头球攻门得分，将比分锁定在了2:0，两回合的总比分也被改写为8:2！

　　进球之后地托尼·克洛斯非常兴奋，他跑到电视摄像机镜头前，献出飞吻，年轻的德国小将刚刚泡了个辣妹，他要将进球献给妹子。

　　最终国际米兰凭借阿圭罗和托尼·克洛斯的进球，在2007/2008赛季的意大利杯半决赛第二回合的比赛中主场二比零战胜了拉齐奥，两回合总比分八比二昂首晋级意大利杯决赛。


第1038章 再见，梅阿查！

　　国际米兰主场二比零战胜拉齐奥，并且以两回合八比二的总比分成功杀入了2007/2008赛季的意大利杯决赛。

　　不过，在比赛结束之后。李昂并没有表扬球队的表现，反而在更衣室里里大发雷霆，将全队臭骂了一顿。

　　“你们自己觉得你们自己踢得怎么样？”

　　“说话啊，怎么不说话啊？”

　　“全场十九脚射门。你们竟然只有四脚踢到了门框范围内！”李昂怒火冲天，“恩，四脚射门射正，就进了两个球！！！你们是不是觉得挺骄傲的啊？”

　　“……先生们！是不是你们真的认为自己天下无敌了？！今天的拉齐奥运气不好，要不然的话，结果有你们哭的。”

　　“警醒点！都给我警醒点！赛季还没有结束，还没有到论功行赏和躺在功劳簿上享受假期喝酒的时候！！！”

　　一群球员被李昂说的不吭声。他们也知道自己这场比赛踢地很一般，主教练说的也不错，因为他们面对拉齐奥的时候，有点太轻敌了，认为客场都六比二大胜，主场拿下对手还不是轻轻松松的，所以，他们明显没有打起精神来。

　　李昂看着这群球员，他也清楚有首回合客场六比二的大比分，以及国际米兰现在在意大利国内的统治力，球员们心中难免会有轻敌的情绪，毕竟，球员们是活生生的人，是人就会有思想，或是警醒，或是骄傲，或是自满，或是开小差，这是没有办法的，球员们是有血有肉的成年人，不是他手中的提线木偶。

　　不过，他还是希望自己的话能够起到作用，骄兵必败的道理可不是仅仅只出现在课本和故事书中，这值得每一个人警醒！！！

　　“我可不想再看到今天类似的情况。”李昂一脸严肃，“两场决赛，不容有失的决赛，赢了，我们功德圆满，成为伟大的历史的一部分，输了，一切玩完，成为笑柄！！！”

　　李昂扔下这句话，就离开了更衣室。

　　……

　　一群球员面面相觑，还是不太明白就算他们轻敌了，可毕竟赢了比赛，顺利晋级意大利杯的决赛，主教练似乎也没必要如此生气吧？赛季进行到现在，大家可以说是一直表现非常出色，偶尔一两场比赛表现失水准也没有什么吧？！！！

　　当然，还是有一部分的球员对此有了一定的理解和认知的，他们清楚李昂最看重地是球队地精神意志品质，球队可以输球，但是，要有战斗到底的骨气，同样的，他对于轻敌散漫的态度也深恶痛绝，因为散漫的比赛态度是慢性毒药，一旦养成了这种比赛态度，那么一支球队就有了极大的隐患，这个隐患一旦在关键比赛爆发出来，可就是非常致命的。

　　随后，作为球队的队长和旗帜，哈维尔·萨内蒂召集全队开会，他将自己对于这件事的认知和大家进行了沟通。

　　“赛季进入到最关键的收官阶段，我们还有两场决赛要踢，这两场比赛的重要性不用多说，我们都知道。”萨内蒂表情严肃，“教练的严格要求是为了我们好，我想也没人希望我们因为自己的原因丢掉重要的冠军奖杯吧！！！”

　　“说的没错，教练是良苦用心我们要明白。”马特拉齐紧跟着站起来说话，这位意大利老国脚对李昂非常信服，同时，李昂在将阿根廷烤肉帮泯灭在雏形之后，也特意提升了马特拉齐在国际米兰的地位，这也使得马特拉齐在国际米兰的更衣室的地位比历史中要更高。

　　随后，国际米兰更衣室内部进行了一次会议和沟通，全队也整合了思想，纷纷表态要全力以赴备战赛季剩下的比赛。

　　而作为队长的哈维尔·萨内蒂也将球员们的决心和态度表态反馈给了李昂，让主教练放心。

　　实际上，全队上下只有萨内蒂明白李昂之所以大发雷霆的背后的一个重要的原因，李昂希望带领全队赢得大满贯，不希望自己在国际米兰的执教生涯留下遗憾，他希望和所有人一起创造一个伟大的历史。

　　萨内蒂作为国际米兰的队长，这位阿根廷老将也有意尽自己最大的努力来帮助李昂，来为这一段师徒情谊画上一个圆满的句号。

　　……

　　三天之后，2007/2008赛季意大利足球甲级联赛第三十七轮，也是这个赛季倒数第二轮的比赛。

　　国际米兰主场VS锡耶纳。

　　当主裁判里佐利吹响全场比赛结束的哨音的时候，整个梅阿查球场响起来雷鸣一般的掌声和欢呼声。

　　因为国际米兰最后一轮联赛将是做客帕尔马，所以，和锡耶纳的这场比赛是国际米兰这个赛季的最后一场主场比赛，球迷们将所有的热情都释放出来。

　　更何况，这场比赛国际米兰也赢得了一场大胜，梅阿查球场的电子记分牌上面，赫然显示着终场的比分，国际米兰6:0锡耶纳。

　　进行了一定幅度轮换的国际米兰在主场六球完胜锡耶纳，迭戈·米利托上演了帽子戏法，阿德里亚诺也有一球进账，老将哈维尔·萨内蒂罚入点球，对手还打入了一粒乌龙球，国际米兰全队用一场酣畅淋漓的大胜，为2007/2008赛季的最后一个主场画上了一个异常圆满的句号。

　　比赛结束后，球队队长哈维尔·萨内蒂主动过来和主教练李昂拥抱，全队上下只有他最清楚这场比赛对于教练的特殊意义，这将是教练在梅阿查球场的最后一场比赛了。只可惜，没有一场盛大的告别仪式送给这位伟大的教练。

　　萨内蒂还知道，此前，俱乐部老板莫拉蒂特别找到李昂进行沟通，他们提议提前将李昂在这个赛季结束后将要离开的消息宣布，并且在这场比赛为李昂举办盛大的告别和感谢仪式。

　　李昂尽管心存感动，但是，还是婉拒了莫拉蒂的好意，他不想影响到球队的心理情绪和备战。莫拉蒂是一个很感性的老板，有时候因为感性而有些任性，但是，李昂在为莫拉蒂的好意感动之后，在关键时刻还是比较理智的。

　　“我在国际米兰和所有人一起努力获得的奖杯，这就是最好的告别礼物和纪念！”李昂对莫拉蒂如是说，后者对此很感动，感慨不已。

　　此时此刻，在梅阿查球场的看台上的欢呼声和掌声中，李昂一身风衣，站在场边，向着看台上挥了挥手……

　　再见，梅阿查。

　　再见……

　　再见……


第1039章 赛季结束（上）

　　二零零八年，五月十七日，天气晴朗。

　　意大利足球甲级联赛第三十八轮的比赛，也是二零零七/二零零八赛季意甲联赛最后一轮的比赛将在意大利当地时间下午三点准时开球。

　　李昂早上五点多的时候就醒了，他并没有起床，而是躺在床上，闭上眼睛，整个人处于一种发呆和胡思乱想的节奏之中。

　　这一天是这个赛季意甲联赛的最后一天，这一天有什么不同吗？这是他执教国际米兰的最后一场联赛赛事。

　　大约七点多的时候，他感知到妻子爱丽丝慢慢的起身下床，李昂立刻睁开眼睛，阻止妻子下床，表示早餐由他来安排。

　　爱丽丝看到李昂下来，凑上去给了一个早安吻，“我来准备早餐吧。”

　　李昂摇头，他怎么能够让妻子挺着大肚子忙碌，而且厨房的油烟对孕妇和胎儿都不好。

　　“我来吧，今天是一个特殊的日子。”爱丽丝看着自己的丈夫。

　　感觉到妻子的坚决，李昂终于没有再坚持，但是，他会一直陪在爱丽丝身边，避免磕磕碰碰的可能。

　　吃早餐的时候，爱丽丝突然安慰丈夫，“不要紧张，我的丈夫可是冠军教练呢。”

　　“我紧张？”李昂失笑摇头，不过很快他就笑不出来了，因为妻子用手机拍了照片给他看，看就看到嘴角沾的牙膏，他洗脸的时候根本就是没有注意到。

　　李昂尴尬地笑笑：“可能，恩，我是说可能，有那么一丝丝紧张……”

　　爱丽丝把脑袋凑过来，抚摸丈夫的脸颊：“如果只是想要照顾我和宝宝，你完全没有必要选择休息……”

　　“当然不是！”李昂直接说道。

　　“真的？！”

　　“真的！”李昂轻轻点点头。

　　选择急流勇退，在最辉煌的时候离开国际米兰，这对于他和国际米兰来说，也许是最好的告别，只是，到了别离的时刻，难免舍不得和感伤。

　　……

　　五月十七日下午三点，意甲联赛十个球场同时传来开球的哨音。

　　2007/2008赛季意大利足球甲级联赛最后一轮同时开球了。

　　意甲联赛的收官战有极大关注焦点战役。

　　首先是AC米兰和佛罗伦萨的联赛第四名的欧冠联赛资格赛的资格之争，两支球队目前同积63分，AC米兰凭借净胜球和相互胜负关系占优排名第四名，佛罗伦萨排名第五名。AC米兰只需要在收官之战中战胜对手，就能够成功拿到意甲联赛殿军，获得下个赛季的欧冠资格。不过，考虑到AC米兰这场比赛的对手是实力不俗的“乌鸡”乌迪内斯，而佛罗伦萨则只需要面对提前保级成功的都灵队，所以，AC米兰并不敢说一定能够稳赢球。

　　此外，受到关注的就是国际米兰和和帕尔马的这场比赛了，国际米兰如果能够客场赢下帕尔马，那么，国际米兰将以整个赛季三十七胜一平积一百一十二分不可思议的不败战绩结束整个伟大的意甲赛季。

　　整个意大利，乃至是全球的不少球迷都在关注，看看国际米兰能否创造这个伟大的积分成就。

　　帕尔马，塔尔迪尼球场。

　　比赛进行到三十六分钟的时候，整个球场爆发出巨大的欢呼声。

　　这是在另外一座球场，卡塔尼亚零比一落后于罗马队，排名第十七名的卡塔尼亚现在积36分，排名就十九名的帕尔马积34分，如果卡塔尼亚输球，帕尔马能够赢球的话，帕尔马将积分超越卡塔尼亚，将卡塔尼亚拉入降级的深渊的同时，踩着卡塔尼亚成功上岸。

　　不过，仅仅三分钟之后，塔尔迪尼球场就陷入了一片死寂。

　　国际米兰人进球了！

　　……

　　马塔送出斜线塞球，莫德里奇中路插上之后突然挑球，阿德里亚诺头球摆渡，迭戈米利托的射门，足球被帕尔马门将扑了一下之后，迭戈·米利托机敏的头球补射得分，一比零！

　　“Goooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“迭戈·米利托！米利托！米利托！这个进球展示了这个阿根廷球员敏锐的门前嗅觉！”

　　“这是米利托本赛季意甲联赛中的第二十六粒进球！这个进球也使得他追平了阿德里亚诺的进球数据，两个国际米兰球星目前并列射手榜第一！一支球队的两个球员在赛季最后一轮的时候，并列射手榜第一，这是从来没有过的情况，这也是国际米兰的恐怖的攻击能力的体现。”

　　李昂在教练席起身，为米利托的这个进球喝彩鼓掌。

　　不仅仅是为迭戈·米利托的进球喝彩，更因为从这个进球过程中，他也看到了阿德里亚诺和迭戈·米利托之间的良性竞争，没有射手不想要拿到联赛金靴的，但是，阿德里亚诺在这种情况下，依然能够选择传球给自己的直接竞争对手迭戈·米利托，实际上很多人做不到。

　　当然，最重要的是，看到此时还在球场上生龙活虎的阿德里亚诺，此时的阿德里亚诺依然是这个星球上最恐怖的射手，想到另外一个时空中这个巴西射手的悲剧结局，李昂此时有一种成就感和满足感。

　　迭戈·米利托的进球，帮助国际米兰在塔尔迪尼球场一球领先帕尔马，这也让“奶牛军团”一只脚已经站在了悬崖边上，这意味着他们想要爆冷战胜国际米兰将会更加困难。

　　……

　　上半场比赛结束之前，德科的突破为国际米兰获得了前场定位球的机会。

　　莫德里奇站在了罚球点，克罗地亚球星主罚的任意球，打在了起跳的帕尔马人墙上发生了折射，足球划过一道抛物线之后挂入网窝。

　　二比零！

　　“帕尔马的运气实在是太糟糕了！莫德里奇的射门打在人墙上发生了折射，门将对于这样的情况毫无办法。”

　　“二比零！莫德里奇的进球！他们现在两球领先帕尔马，这是让帕尔马人泄气的进球！”

　　国际米兰两球领先帕尔马，在将帕尔马这个意大利足坛除了北方三强之外欧战战绩最出色的球队狠狠地推入深渊的同时，距离创造意甲联赛赛季积分记录也更进一步！


第1040章 赛季结束（下）

　　上半场比赛结束的时候，国际米兰二比零领先帕尔马。

　　经过了十五分钟的中场休息时间。

　　四十五分钟的下半场比赛时间也很快过去……比赛已经进行到了全场比赛的伤停补时阶段，镜头给了国际米兰的替补席和教练席特写，国际米兰的教练组和替补球员已经站在场边，迫不及待的等待主裁判吹响全场比赛结束的哨音。

　　此时，塔尔迪尼球场的电子记分牌上面，比分忠实的记录着比赛的过程：帕尔马0:5国际米兰。

　　麦孔和德科以及替补上场的阿圭罗分别为国际米兰进球，将比分锁定在了五比零。

　　最终，当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音的时候，塔尔迪尼球场响起国际米兰球迷的欢呼声和掌声，当然，更多的是主场的帕尔马球迷的哭泣声，帕尔马惨败在国际米兰的脚下，他们最终没有能够上演奇迹，帕尔马降级了，他们下个赛季只能够去踢意大利足球乙级联赛了。

　　而国际米兰也以三十八场联赛三十七胜一平积一百一十二分的伟大成绩创造了意大利足球甲级联赛赛季积分记录。

　　在另外两场焦点比赛中，AC米兰主场四比一大胜乌迪内斯，所以，尽管佛罗伦萨客场一比零战胜了佛罗伦萨，积分和AC米兰相同，但是，AC米兰依然凭借净胜球以及相互成绩占优的优势拿到了联赛第四名的成绩，获得了下赛季欧洲冠军联赛资格赛的资格。

　　此外，尤文图斯最终没有能够拿到联赛亚军，他们落后于罗马队十分，最终只获得了联赛第三名的成绩，而罗马队以二十三胜十平五负积七十九分的成绩获得了联赛第二名的成绩。

　　整个意大利都在惊叹于国际米兰所创造的赛季不败和创造积分记录的形势实现意甲联赛三连冠，而作为国际米兰的主教练的李昂，更是被媒体称颂和赞誉飞扬。

　　……

　　此外，作为国际米兰的同城死敌的AC米兰，直到联赛最后一轮才凭借净胜球和相互关系占优的微弱优势压了佛罗伦萨一头、拿到了下赛季的欧洲冠军联赛资格，这也引起了意大利媒体的一片批评和声讨。

　　要知道，就在一个赛季之前，AC米兰还是欧洲冠军，站在欧洲之巅呢！

　　意大利媒体的矛头直指AC米兰的症结所在：阵容老化！

　　AC米兰阵容老化，早已经不是什么新闻，AC米兰要进行大换血，早已经喊了多少年。本来，去年是一个绝佳的机会，联赛的萎靡不振，给了他们重新洗牌的机会。可是，到了下半赛季，换血之举遇到了挑战。原因无他，是球队在欧冠赛场的高歌猛进，联赛中也最终凭借伊布拉希莫维奇的精彩发挥、成功确立了欧洲冠军联赛资格；二来就是他们在欧冠联赛中好得不能再好的签表，想拿欧冠运气是必不可少的因素之一；当然，最重要的一点还是卡卡的精彩表演。但就是这个欧冠冠军“害了”米兰，原本准备的大换血到最后只引进了两名球员——小将帕托和从国际米兰买回了博列洛。

　　看看米兰的主力阵容吧，奥多，卡拉泽，内斯塔，加图索，安布罗西尼，西多夫，因扎吉，哪一个不是三十多岁的老将？而29岁的皮尔洛，已经算是很“年轻”了。指着这帮“老头”打满38轮比赛，怎能保持住良好的状态？本赛季，米兰能够拿到联赛第五已经算是不错了，打联盟杯没有委屈他们。球队中有几名老将，那就成熟的球队，老队员的经验会为球队带来很大的帮助。可是米兰的问题在于这样的老将太多了，试想一下，用一帮可以住进“养老院”的球员们怎么能和年轻的小伙去拼三十几轮的联赛？

　　这也是被意大利媒体认为AC米兰整个赛季都无法威胁到国际米兰的一个重要原因，另外一个原因则是AC米兰的主教练安切洛蒂在和李昂的较量中处于下风，同样是欧洲顶级冠军教练，安切洛蒂在和李昂的交手过程中处于完全的劣势，迄今为止在直接对决中还没有赢过李昂呢。

　　国际米兰是冠军，罗马是亚军，尤文图斯是季军，AC米兰是第四名。

　　此外，佛罗伦萨和桑普多利亚获得了下赛季欧洲联盟杯的欧战资格。

　　除了帕尔马不幸降级之外，恩波利和利沃诺是“获得”了另外两个降级名额。

　　……

　　“李昂的蓝黑色王朝”——《米兰体育报》用了这样的标题来给2007/2008赛季的意大利足球甲级联赛做总结诠释。

　　“整个意大利都匍匐在了蓝黑色的国际米兰的脚下，作为这支蓝黑色巨舰的掌舵者，李昂也让整个意大利都匍匐在了他的脚下，作为欧洲最出色的超级冠军教练之一，现在还有两个冠军奖杯（意大利杯、欧洲冠军联赛冠军奖杯）等着他却摘取……”

　　如果李昂能够在随后的意大利杯决赛和欧洲冠军联赛决赛中成功捧起冠军奖杯，他将第二次带领国际米兰站在欧洲之巅，同时也实现了意甲联赛三连冠和意大利杯三连冠，如果说之前李昂拿到过一次欧洲冠军联赛冠军奖杯，使得他成为那些站在欧洲之巅的诸多冠军教练之一的话，他能够三年内第二次带领国际米兰站在欧洲之巅，他将成为欧洲有数的最成功的冠军教练——用《米兰体育报》的说法，李昂将成为欧洲最顶级的几名名帅之一，现役的足球教练中，也就只有曼联队主教练亚历克斯·弗格森爵士以及AC米兰主教练卡尔洛·安切洛蒂的荣誉和履历和他相较。

　　此外，值得一提的是：

　　其中，安切洛蒂的AC米兰，在意大利赛场，已经连续三个赛季被李昂的国际米兰压制。

　　至于曼联的弗格森爵士，如果国际米兰成功在莫斯科捧杯的话，将会是战胜曼联队的情况下登顶的，而这也是无数球迷和媒体无比期待的：2008年5月21日，俄罗斯，首都莫斯科，卢日尼基球场——2007/2008赛季欧洲冠军联赛决赛决赛场；国际米兰VS曼联，李昂VS弗格森，真正的终极冠军较量！


第1041章 震撼新闻

　　2007/2008赛季的意甲联赛落下了帷幕，意大利体育记者联合会也评选出了这个赛季的意甲联赛最佳阵容。

　　在门将的位置上，虽然布冯伤愈回归以及弗雷在佛罗伦萨的出色发挥，让最佳门将的竞争更加激烈，但是纵览整个赛季，塞萨尔当之无愧的成为最佳，国米本赛季联赛卫冕塞萨尔功不可没，巴西门将也被评为赛季最佳门将。

　　在后防线上，媒体将最佳右后卫的奖项颁发给了麦孔，在意大利媒体看来，麦孔防守能力相当出众，已经成为了萨内蒂最好的接班人，同时在进攻中麦孔的带球插上内切也同样是国米打破僵局的重要手段之一。

　　中卫组合方面，意大利媒体选择了基耶利尼和萨穆埃尔，基耶利尼因为安德拉德的受伤被迫移到中卫位置，结果在这个位置上基耶利尼大放异彩，甚至因此入选国家队。虽然身材高大，但是基耶利尼的速度并不慢，同时基耶利尼的铲球能力出色，并且在本队获得定位球时，基耶利尼还可以插上头球破门。至于说萨穆埃尔，媒体用的评语是，阿根廷人一如既往的稳健，在李昂的麾下，那个罗马时期的移动的岩石城墙回来了！

　　左后卫的位置上，国际米兰的法国球星埃弗拉几乎是毫无悬念的蝉联了赛季最佳，在意大利媒体眼中，埃弗拉速度快身体强壮，攻防平均，而且在左路的传中球质量很高，这个李昂仅仅只花费了不到一千万欧元就从法甲挖来的宝藏，现在已经成为世界足坛最出色的左后卫之一。

　　中场方面，卡洛斯毫无悬念的连续入选最佳阵容，国际米兰主教练的小舅子可以说是在球场上撑起了国际米兰的中场，西班牙人在中前场的积极拼抢和大范围的跑动很好的保护了国米的防线，这是国际米兰后卫线前最可靠的屏障。

　　此外，莫德里奇也再次入选中场最佳阵容，这位国际米兰的中场组织者被媒体誉为意甲赛场现在中场为数不多的技术型顶级球员，这位李昂在西班牙希洪竞技的时候从克罗地亚联赛挖掘的瑰宝，现在已经大放异彩。

　　三中场的另外一个最佳名额同样是给了国际米兰球员，胡安马塔，这位被媒体戏称为是李昂的干儿子的年轻的西班牙国脚，连续三个赛季入选赛季最佳阵容。

　　而在三前锋阵容中，媒体评选的三名最佳前锋阵容是尤文图斯队长德尔皮耶罗以及国际米兰的锋线搭档迭戈·米利托和阿德里亚诺。

　　意甲联赛赛季最佳阵容被媒体公布之后，也是引起了一阵惊叹声。

　　十一人的最佳阵容，国际米兰方面拿到了九个名额！！！

　　“这反映出国际米兰在意大利赛场的空前的统治力！”

　　“这就是李昂用了三个赛季打造的无敌之师！！！他们让追赶者绝望！”

　　“看看这个最佳阵容，国际米兰的九名球员，只有中后卫萨穆埃尔刚刚年满三十岁，其他的球员中，最年长的就是即将年满二十九岁的门将塞萨尔，而对于门将而言，二十九岁正值当打之年……这是一支还很年轻，还能够支撑起国际米兰的伟大王朝多年的冠军集体！这显然是让国际米兰的对手们感到绝望的……”

　　当然，在媒体的描述中，最让国际米兰的意甲对手感到绝望的是国际米兰的主教练李昂的存在！

　　他的球员中有九人入选赛季最佳阵容，而率领球队实现意甲联赛三连冠的李昂，也毫无悬念的连续第三年被评为赛季最佳主教练。

　　“也许，在意大利（主教练）同行们的眼中，国际米兰有九名球员入选赛季最佳阵容，都远没有李昂带给他们的威胁和压力更大，这位年轻的世界级冠军教练只要还呆在国际米兰的教练席，就会让他的同行们生出无力感，很显然，这是意大利其他球队的不幸，甚至是意甲联赛的不幸，但是，对于个人而言，这又是李昂的至高无上的骄傲，他一个人就让其他十九支球队的主教练无奈和惧怕！”

　　……

　　在赛季结束后的“例行吹捧”风潮之中，国际米兰全队正在紧锣密鼓的备战即将来到的和曼联队的欧洲冠军联赛的决赛。

　　对于李昂和他的球员们而言，再次登顶欧战之巅，这是他们梦寐以求和为之努力的梦想和目标！

　　就在这个时候，英格兰著名的八卦媒体《太阳报》突然爆料了一个重磅新闻。

　　“……根据我们秘密得到的消息，利物浦主教练拉斐尔·贝尼特斯和利物浦的续约事宜已经陷入了僵局，并且可能就此谈崩，之所以造成这样的情况，一方面是利物浦的两位美国老板汤姆·希克斯和乔治·吉列对于利物浦本赛季的成绩并不太满意，身处金融危机寒潮中的两个美国佬对于是否要和贝尼特斯续约还有疑问，不过，还有一个所有人都想不到的原因，那就是贝尼特斯已经收到了一分新的邀请，他已经在考虑，甚至是接近决定离开利物浦了，而这份邀请则是所有人都想象不到的——他来自国际米兰！！！”

　　“……你没有听错，也没有看错，没错，就是国际米兰！事实上，据我们所知道的情况，国际米兰已经和贝尼特斯进行了第二轮接触了，双方甚至已经开始就合约的初步内容进行了一定程度的沟通！！！”

　　“……这意味着什么？所有人都知道，现在坐在国际米兰的主教练位子上的那个人是谁！没错！李昂！这位当今足坛最当红的冠军教练，他一手缔造了一个属于国际米兰的蓝黑色王朝……尽管没有任何迹象显示李昂和国际米兰之间有什么矛盾，但是，这一切都在明确无误的向所有人昭示——李昂正在远离国际米兰，国际米兰已经在寻找李昂的接替者，因为，他将在这个赛季结束之后离开他一手打造的蓝黑色战舰！！！”

　　于无声处听惊雷！

　　《太阳报》爆出了一个猛料，震惊了整个欧洲足坛，震动了整个世界足坛！


第1042章 躁动

　　对于利物浦球迷来说，这又是一个失望的赛季，球队最终四大皆空，联赛也仅仅排名第四，这与赛前球迷的期待成反比。看来要想指望红军恢复昔日的荣光，利物浦的球迷恐怕还得继续等待。

　　去年夏天，利物浦是英超转会市场动作最大的球队之一，他们的总花费仅次于曼联。其中西班牙强托雷斯的加盟不可不提，3600万欧元的身价使得他成为新赛季的标王，此外贝尼特斯又罗致了沃罗宁、巴贝尔和贝纳永等悍将，一时间，利物浦板凳实力大大增强，已经能够承受多线作战的压力。

　　然后，进入冬季后，球队花了900万欧元引进斯洛伐克球员什科特尔，也创下了球队的中后卫身价纪录。这名年轻后卫已经挤掉海皮亚，让人忘记了长期受伤的阿格，是红军后防的希望。

　　贝尼特斯的利物浦在赛季初期的表现还是不错的，去年8月份的4场比赛，利物浦3胜1平，其中包括逼平切尔西，球队的表现也让人看到了争冠的希望，但球队不稳定的毛病再次暴露。接下来7场比赛，利物浦保持不败，但却收获5场平局，一下子被榜首拉开了距离。

　　类似这样的情况在新年后再次出现，1月份是赛季最密集的阶段，但利物浦4平1负，早早与冠军无缘。事实上，本赛季利物浦的走势和前几个赛季如出一辙，都是冬季时已经夺冠无望，下半程反弹强劲拿到欧冠门票，但与榜首差距达到有11分。

　　阵容虽强，但是他们的表现，有时候更像是一支伪强队，本赛季的四强小联赛里，他们继续处于末席，其中两负曼联，两平阿森纳，两平切尔西，居然没有取得一场胜利，尤其是做客老特拉福德一役，红军被曼联3-0打了个落花流水，这也难怪他们最终只能排名联赛第四。

　　而在英格兰联赛杯中，利物浦八分之一决赛就被淘汰出局，足总杯中，也在四分之一决赛就被扫地出门。

　　可以这么说，四大皆空的成绩，是让利物浦球迷以及利物浦高层很不满意的。

　　尤其是在冠军联赛中，上赛季的欧冠联赛亚军，被李昂的国际米兰以近乎耻辱性的大比分扫地出门，这让利物浦的美国老板很是不满。

　　这也正是利物浦俱乐部高层一直迟迟没有下定决心和贝尼特斯进行续约的原因所在。

　　贝尼特斯和利物浦的合约到2010年五月底到期，利物浦俱乐部高层本来是打算继续等待一段时间，看看贝尼特斯在下个赛季的带队成绩再说，但是，很显然，贝尼特斯对此也是不满意的，他认为利物浦的成绩虽然不太理想，但是，也不能说是多么糟糕，毕竟他带领利物浦的第一个赛季就拿到了欧洲冠军联赛的冠军，上赛季又再次杀入决赛，这样的成绩，足以使得贝尼特斯也跻身冠军教练的行列，利物浦高层在续约问题上的犹豫，让贝尼特斯心生不满。

　　也正是在这个时候，国际米兰方面联系上了贝尼特斯。

　　虽然震惊于李昂将要离开国际米兰的消息，但是，很显然，对于接手李昂所留下的冠军球队的遗产，贝尼特斯是很动心的……

　　……

　　《太阳报》关于国际米兰邀请贝尼特斯执教的消息震惊了整个足坛。

　　国际米兰邀请谁执教这不是关注的最焦点，引爆这一切的是，这个新闻的背后所传达的一个信息：李昂要离开国际米兰了！

　　这是一个爆炸性的消息！

　　立刻，几乎是全球的体育媒体都被同样含义的标题“刷屏”了。

　　《惊闻！李昂和国际米兰分手？！》

　　《国际米兰的国王的离去？！》

　　《李昂和国际米兰高层疑似矛盾爆发！》

　　《李昂和国际米兰和平分手？！》

　　《征服亚平宁之后，他转身离开？！》

　　类似的标题迅速充斥媒体报端。

　　此外，因为这个爆炸性的新闻而衍生的爆炸性的新闻更是疯狂传播。

　　“巴塞罗那的选帅陡然出现变故，此前被认为将执掌一线队的瓜迪奥拉的未来成疑，巴塞罗那高层正在认真考虑邀请李昂执教的可能性。”——《世界体育报》。

　　该报也一改对李昂的抨击，对李昂大肆赞赏，“毫无疑问，李昂的战术是最接近和适合加泰罗尼亚足球的，而对于这位伟大的冠军教练而言，巴塞罗那的更衣室将不会是问题……”

　　加泰罗尼亚另外一家喉舌媒体《世界新闻报》也用球员的声音来表达了对于这位中国冠军教练的欢迎，“根据我们从巴塞罗那内部得到的消息，球队队长普约尔很是推崇李昂，认为这位冠军教练非常适合巴塞罗那，此外，包括哈维和伊涅斯塔在内的年轻球员也都表达了对于李昂的认可……球队的年轻新星梅西也夸赞李昂是一位值得尊敬的超级教练……”

　　“可能离队的罗纳尔迪尼奥也暂停了转会操作，显然，巴西巨星在关注此事，如果李昂君临诺坎普，罗纳尔迪尼奥渴望在这位顶级教练的手下重塑辉煌。”

　　不仅仅是巴塞罗那，在马德里城，也开始热闹起来了。

　　《马卡报》就“言之凿凿”的表示，李昂确实是会离开国际米兰，并且皇家马德里主席卡尔德隆正在尽最大的努力邀请李昂执教皇家马德里。

　　而作为皇家马德里的“喉舌”的另外一家媒体《阿斯报》也表达了类似的观点，“虽然舒斯特尔带领皇家马德里拿到了西甲联赛的冠军，但是，舒斯特尔从来都不是皇家马德里和卡尔德隆的第一选择，李昂才是皇家马德里一直在追逐的真命天子，当（李昂君临伯纳乌的）机会再次来临的时候，皇马不应该沉默。”

　　不仅仅西班牙。

　　在德国，《图片报》也爆出猛料，如果李昂真的和国际米兰分手，拜仁慕尼黑将会不惜一切代价将李昂邀请来到安联球场。

　　在英格兰，之前就传出来切尔西老板阿布拉莫维奇对于李昂的欣赏，现在，用《卫报》的话说，阿布拉莫维奇已经给切尔西CEO肯扬下了命令，李昂离开国际米兰之后，唯一的新东家，必须是切尔西。

　　此外，《每日镜报》则表示，被李昂的国际米兰在欧洲冠军联赛血洗之后，阿森纳高层对于温格也表达了不满，他们也在探讨邀请李昂执教阿森纳的可能。


第1043章 消息确认

　　“大批国际米兰球迷在皮内纳蒂训练基地外面聚集，情绪激动的球迷要求俱乐部对于李昂将离开国际米兰的消息做出回应和解释。”

　　“李昂教练在科莫湖畔的别墅外也聚集了大量的球迷，球迷们希望能够从李昂的口中得到答案。”

　　“在国际米兰的官方球迷论坛里，有球迷发起呼吁，要求俱乐部立即用和李昂续约的方式来稳定‘军心’。”

　　很显然，李昂将要离开国际米兰的消息，引起震动最大的还是亚平宁半岛，更加确切的说是米兰城。

　　正如新闻报道所说，这件事已经引起了球迷的躁动不安，用《罗马体育报》的话说，“国际米兰的球迷几乎要暴动了”，现在，所有国际米兰的球迷都在等待，等待俱乐部官方以及李昂本人的回应。

　　消息的泄露，显然打了国际米兰高层以及李昂一个措手不及。

　　李昂和国际米兰俱乐部高层进行了紧急磋商，双方达成的共识，这个时候，否认和隐瞒显然不合适，只能够正面回应，才能够最大限度的控制住影响。

　　在消息发酵的当天夜里，也是国际米兰全队准备出发前往莫斯科的前一天，国际米兰俱乐部官方正式给出了回应。

　　“国际米兰俱乐部官方刚刚确认了那个轰动性的消息，国际米兰俱乐部和李的合约将会在赛季结束后正式结束，双方都为这三年来的伟大合作感恩对方，并且祝愿彼此未来顺利……”

　　“国际米兰俱乐部官方给出的解释是，双方是在十分友好的气氛下做出了这个决定的，李昂教练出于私人原因决定休息，莫拉蒂先生尊重李昂教练的选择，并且拥抱对方，送上祝福。”

　　“国际米兰主教练李昂先生通过他的个人网站发布了消息，证实了国际米兰俱乐部官方所述，证实这将是他执教国际米兰的最后一个赛季，和罗马队的意大利杯的决赛，将是他执教国际米兰的最后一场比赛，这真是让人震惊！李昂教练在国际米兰创造了伟大的辉煌，他征服了整个意大利，现在，他要离开……”

　　“李昂教练的官方网站上正式对于离开国际米兰的原因作出了回应，原因是李昂教练要‘休产假’……他要陪伴怀孕的妻子，他需要休息……这也许将成为足坛有史以来最不可思议而又最温暖的‘请假条’了，这甚至让国际米兰的球迷也无法对李有太多的愤怒……”

　　……

　　国际米兰俱乐部和李昂方面正面回应和确认了消息，这立刻引爆了全球的媒体。

　　正如媒体所言，这是爆炸性的新闻。

　　《法国足球》甚至直言，“李昂离开国际米兰”的这个消息，已经预定了足坛年度最轰动性的消息！

　　在李昂来到国际米兰之前，这支意大利豪门球队甚至被嘲讽为“伪豪门”，现在呢？

　　李昂麾下的国际米兰是欧洲冠军，是意甲联赛三连冠，是欧洲足坛最具统治力的球队！

　　虽然只是执教了国际米兰三个赛季，但是，这支球队已经深深地烙上了李昂的烙印！

　　很多人甚至都习惯了他以国际米兰主教练的身份出现在公众面前。习惯了他以国际米兰主教练的身份一次次捧起冠军奖杯，一次次庆祝胜利。

　　一些国际米兰的球迷，不止一次的唱响李昂就这么一直执教国际米兰，一直在国际米兰的教练席，带领这支球队一路辉煌，从胜利走向胜利，成为国际米兰的教父！！！

　　特别是这个赛季，国际米兰实现了意甲联赛三连冠，意大利杯也杀入决赛，很可能实现意大利杯三连冠，冠军联赛决赛门票也已经到手，有机会再次登顶欧洲。

　　在这样的时刻，这样的情况下，李昂要离开国际米兰的消息，就显得更加的突兀和震撼了！

　　……

　　“目前我们得到的消息是李离开国际米兰之后，会选择休息一段时间，这也意味着他的未来还不确定在哪里。但是我们完全有理由相信，李昂教练如此成功的顶级名帅，一定不会缺少下家，此前就有传闻说，皇家马德里一直没有放弃追逐李昂，巴塞罗那也有意邀请他执教，拜仁慕尼黑也在考虑邀请李昂执教，就连阿森纳也有意，一切都充满了未知，也许就连李自己也不清楚自己未来会执教哪支球队……但不管怎么说，对于意大利足球来说，这意味着一个时代结束了……对于意甲联赛其他十九支球队的主教练和球迷来说，他们终于可以松了一口气了。”

　　没错，正如媒体所说，这对于意大利足坛的其他球队来说，特别是对于有资格去竞夺意甲联赛王座的球队来说，这绝对是一个好消息。

　　有八卦媒体报道说，得知“李昂要离开国际米兰的”消息，AC米兰老板贝卢斯科尼特别轰趴，邀请了双倍的辣妹。

　　而尤文图斯方面，斑马军团的俱乐部高层甚至连夜召开了会议，他们讨论的核心议题是：探讨邀请李昂执教尤文图斯的可能！！！

　　当电视机里以及网络上正在讨论着李昂和国际米兰俱乐部的官方声明证实了李昂在赛季结束后要离开的轰动性新闻的时候，李昂接到了胡安·马塔打来的电话。

　　这支国际米兰，可以说是李昂一手打造的，全队大半的球员都是他带到国际米兰或者是一力引进的。

　　但是，如果说到嫡系球员的话，李昂从希洪竞技带到国际米兰的球员绝对是嫡系。

　　莫德里奇、迭戈·米利托、胡安·马塔以及胡安·卡洛斯，这些是和李昂一起创造了希洪竞技奇迹的球员，又在国际米兰一起共事，如果说球队中哪些球员对李昂最衷心，对他最信服，绝对是这些希洪系球员。

　　当然了，李昂来到国际米兰之后引进的诸如埃弗拉、麦孔、阿圭罗等球员，和他的关系也很不错。

　　不过，如果说谁是对李昂最衷心的球员，抛开卡洛斯是李昂的小舅子这个特殊因素的话，绝对非马塔莫属！！！


第1044章 影响

　　“头儿，这么说，那件事是真的了？你要离开国际米兰了？”胡安·马塔问道。

　　李昂嗯了一声：“是的，没有什么重大变化的话……”

　　“头儿……”电话那头的马塔有些沉默。

　　“我又不是马上要离开，还有两场比赛呢。”李昂安慰说道。

　　“头儿，你要去哪家球会？”马塔说道，“带我过去吧。”

　　李昂被这句话感动了，他笑了笑说道，“暂时还没有新工作，我想要休息一段时间。”

　　听到李昂说没有确定新东家，而是要休息一段时间，马塔的心里好受多了，头儿不是“叛徒”，不是受到别的球会的勾引要离开的，确实是要休息，本来对于李昂没有提前和他打招呼要带他去新球会有些沮丧的小伙子，立刻开心起来了。

　　“将来头儿你去了哪支球队，一定不要忘记喊我同去。”马塔再次说道，语气认真。

　　“小马塔……”李昂说道，“你是一位伟大的球员，可以在任何球队，任何教练的麾下创造辉煌……”

　　马塔打断了李昂的话，很认真地说道：“我之前就说过的，头儿，从我离开皇马去希洪竞技开始，就是因为你是我的主教练。只要你将来再次执教，请带我过去，我愿意一直在你手下踢球！只要你还在执教，我就会一直为你踢下去，直到我踢不动了，退役了为止，头儿……”

　　马塔的声音越来越低，传来了呜呜咽咽的声音，这小子哭了，他舍不得李昂，想到头儿就要离开国际米兰，他就伤心。

　　李昂沉默了，他没想到小马塔对他的感情如此深厚，他动容了，他不是冷血动物，他对这些球员也有感情，对于这个从皇家马德里开始就追随自己的小家伙更是非同情感，正如媒体所说，马塔是他的“干儿子”啊。

　　李昂点点头：“等我休息够了，再出来工作，你帮我拿冠军！”

　　“一言为定，头儿。”马塔高兴地说道。

　　……

　　虽然说李昂和国际米兰都发表声明，双方是愉快的分手的，是李昂想要休息以陪伴家人，但是，李昂将要在这个赛季结束之后离开国际米兰的消息，对于国际米兰的影响是巨大和深远的。

　　国际米兰三十五岁的老后卫马尔科·马特拉齐在接受《米兰体育报》采访的时候，突然表达了自己想要在赛季结束后退役的想法。

　　“我突然意识到，自己已经三十五岁了，对于一个后卫来说，也许还能够再踢两年，但是，现在我突然觉得是时候说再见了，如果这个赛季我们能够再拿两个冠军，我的职业生涯就可以说是非常完美了，所以，我正在考虑在赛季结束之后退役。”

　　马特拉齐已经三十五岁了，已经不是国际米兰的竞技层面的重要一员，在国际米兰的中后卫中，萨穆埃尔和齐沃是首发，此外还有布尔迪索和博努奇，马特拉齐现在之于国际米兰最重要的作用是在更衣室，他是李昂钦点的球队队副，相比较性格温和的萨内蒂，个性强硬的马特拉齐在更衣室有着不一样的作用。

　　三十五岁的年龄，在更衣室的重要地位，正如球员自己所说，马特拉齐还可以继续踢两年的，现在他突然宣布要在赛季结束后退役，这确实是让人大吃一惊的。

　　虽然马特拉齐说了如果球队在随后的欧洲冠军联赛决赛以及意大利杯决赛中夺冠，他就荣誉圆满，所以才考虑要退役，但是，考虑到此前刚刚爆出来的李昂要在赛季结束后离开国际米兰的消息，人们还是很难不将这两件事联系起来。

　　马特拉齐是李昂的爱将，在原来的那批国际米兰的球员中，马特拉齐是李昂的最坚定的支持者，现在，李昂要离开国际米兰了，马特拉齐也要退役了。

　　所以，无论是《米兰体育报》还是《都灵体育报》或者是《罗马体育报》都将马特拉齐要退役的事情视为李昂要离开国际米兰的深远影响之一。

　　“……在和曼联队的欧洲冠军联赛决赛即将来到的时候，国际米兰突然陷入了动荡之中……从马特拉齐要退役可以看出来，李昂的离开对于这支球队的巨大的震荡影响，这还只是已经暴露出来的影响，还有更大的更深的影响，现在还无法估量，这真的很难让人看好国际米兰在莫斯科的表现……”

　　……

　　国际米兰全队在当天下午乘坐航班，向欧洲冠军联赛的决赛场——俄罗斯首都莫斯科进发。

　　不过，媒体显然不太看好蓝黑军团在莫斯科卢日尼基球场的未来。

　　主要是突然暴露出来的李昂要和国际米兰“分手”的消息，实在是太伤士气了。

　　李昂是这支蓝黑色军团的构建者，他是这支球队的国王，是这支球队的灵魂！！！

　　夸张一点说，这支国际米兰就是李昂的国际米兰，这话也能够赢得很多人的认同的。

　　马塔、卡洛斯、莫德里奇、迭戈·米利托，是李昂一手发掘和培养的，是他从希洪竞技带来的嫡系。

　　萨穆埃尔、埃弗拉、麦孔、阿圭罗以及博努奇等等这些球员都是他一手引进，并且带领这些球员从籍籍无名到一流球星乃至是顶尖球星的。

　　阿德里亚诺？这是李昂将他从颓废中拯救出来的，阿德里亚诺视李昂为“父亲”。

　　蒙塔里以及阿尔沙文、德科还有年轻的托尼·克罗斯，这是冲着李昂的名头来的。

　　即使是此前就在国际米兰的“原住民”，无论是塞萨尔还是队长萨内蒂等其他球员，也都对李昂信任有加，对他非常尊重乃至是爱戴。

　　可以这么说，这支球队已经深深地烙上了李昂的烙印，所有的球员都和他感情很深厚。

　　而且，国际米兰拿到过欧洲冠军，是意甲联赛三连冠，这是真正的冠军之师，球员是真正的冠军球员，甚至可以说一些球员已经是骄兵悍将了，也只有李昂能够镇得住他们，让他们心服口服，即使是训练强度很大，这些球员也能够咬牙坚持，不敢“造反”。

　　这是属于顶级冠军教练的权威和光环！

　　这更是李昂的人格魅力。

　　他是这支球队的灵魂。

　　现在，李昂要离开国际米兰了，球员们又怎么可能不受到影响呢？！！！

　　……

　　在飞往莫斯科的航班上，李昂和教练组坐在前面，他的助手们正在小声交流。

　　很显然，教练组也注意到了球队的压抑的气氛。

　　“这样可不行。”班德拉斯说道。

　　“该死的《太阳报》。”米哈伊洛维奇恨恨地说道，他认为这一切都是英格兰媒体的阴谋，就是为了扰乱国际米兰的军心。

　　“弗格森那老头现在一定很开心。”斯特拉马乔尼说道。

　　斯特拉马乔尼曾经是一名足球运动员，司职后卫，但因遭遇严重的膝盖受伤而提前退役，之后成为足球教练，先后在AZ体育、罗穆雷亚、克罗托内的各个级别的梯队执教，在冬天的时候应聘国际米兰青年队主教练的职务没有成功，却幸运的被李昂看中，进入到李昂的教练组，虽然主要是干一些打杂的数据收集工作，但是，对于这位三十二岁的意大利年轻教练来说，这已经可以说是非常难得而珍贵的机遇了：斯特拉马乔尼疯狂崇拜李昂，他甚至在模仿李昂讲话时候的一些动作，这也成为了皮内纳蒂训练基地的一件趣事。

　　助手们谈论这些的时候，李昂没有发言，他有些走神。


第1045章 冠军为礼

　　国际米兰队抵达莫斯科谢列梅捷沃国际机场。

　　在机场，国际米兰被媒体记者团团包围，李昂受到了“重点照顾”。

　　关于国际米兰和曼联队的欧冠决赛。

　　关于李昂离开国际米兰。

　　关于李昂的未来。

　　这些毫无疑问都是媒体关注的焦点。

　　李昂全程面容严肃，没有接受任何媒体的采访，国际米兰全队在机场安保人员的保护下，登上大巴车，朝着下榻的酒店进发。

　　抵达下榻的酒店，球队上下照例接受了媒体闪光灯的洗礼。

　　李昂同样没有接受媒体的采访，不过，他要求球员们在酒店门口为早就守候在这里的国际米兰球迷签名。

　　国际米兰和曼联队会师欧冠联赛决赛，两队球迷也从周一开始，陆续到达莫斯科。出于安全原因考虑，两队球迷到达的是不同的机场。周一早些时候，第一架曼联球迷包机也已经飞抵莫斯科多莫德多沃机场，几乎是同一天下午，国际米兰球迷的包机也抵达了莫斯科谢列梅捷沃国际机场。

　　按照媒体的预测，将有接近三万名英国球迷前来俄罗斯观看这场欧冠联赛的决赛，而意大利方面，有超过两万名国际米兰的球迷会来到莫斯科。

　　其中双方总计大概将有20000球迷将选择乘飞机前往莫斯科。

　　英国球迷恶名远扬，俄罗斯警方如临大敌，英国警方向莫斯科方面保证，他们会在英国的机场会严查球迷身份，严防足球流氓登上飞向莫斯科的航班。

　　而意大利方面，意大利警方也表示会加大严查力度，限制有暴力倾向以及暴力前科的球迷前往莫斯科。

　　莫斯科警察局局长科兹诺夫在接受采访的时候表示，莫斯科出动超过7000名警力在主要街道巡逻，在英国以及意大利便衣警察的帮助下一起监视球迷。英国驻俄罗斯大使馆以及意大利驻俄罗斯大使馆，已经联合向两国球迷发出警告，提醒他们在莫斯科红场抽烟和饮酒都是违法的，甚至有可能被逮捕。

　　另据美联社透露，曼彻斯特以及米兰的一些高级警员也将飞赴莫斯科。曼彻斯特和米兰警方的角色主要是协助俄罗斯警方，尽一切可能避免双方球迷冲突。

　　国际米兰主教练李昂以及球队队长萨内蒂也在接受国际米兰官方电台采访的时候，呼吁球迷在享受比赛的同时注意安全、保持理智，避免冲突，一切以平安观赛为重。

　　……

　　和球迷们简短的交流之后，球队入住酒店。

　　随后，李昂召集全队在酒店大会议室开会，他有些话要说。

　　面对球队内部的躁动情绪，他坐不住了。

　　他有些话要说。

　　就算李昂要走，那也是踢完这两场决赛之后的事情，在此之前，他还是国际米兰的主教练，他还是这里的国王！！！

　　“很抱歉在如此重要的决赛来临之前闹出了这么大的动静，我知道现在大家的注意力有些不够集中，会乱七八糟的去想一些事情。我能够理解，但是，作为球队主教练，我必须要说的是，不要走神，不要胡思乱想，集中所有的注意力到应该的事情上来！！！”

　　“我在国际米兰的时间还剩下了最后两场比赛了！！！这最后的两场比赛，两场决赛！！！我不希望留下遗憾，因为，这是我们一起努力了一个赛季的最后冲刺，往前一步，就是王冠！！！”

　　“这两场决赛，当然，现在我们只谈和曼联的欧冠决赛，我只有一个目标——冠军。”李昂竖起了一根手指头。“在这些日子里，我们一起共事，一起努力，我很荣幸能够和如此优秀的你们一同共事，没错，在我的眼中，我的球员是最棒的，我这个人很挑剔，选择球员只选择最好的！”李昂说道。

　　现场传来一声嘿笑声，是巴洛特利，不过这小子很快就注意到周围其他人都没有发笑，都很安静，他身旁的大卫·席尔瓦甚至都要哭出来了，巴洛特利先是一愣，然后也沉默了，这孩子虽然脑子不太正常，但是，不是没心没肺。

　　“最后的比赛，最后的赛场，决赛的舞台，最光辉的舞台，也许没有什么比这更好的告别舞台了！！！”李昂认真地说道，他停顿了一下，深呼吸一口气，坐在前面的马塔和莫德里奇等人看到了头儿眼睛有些红红的。

　　“我希望你们和我一起努力，争取冠军！因为这是对于我们最好的褒奖，最好的教练，最好的球员，最好的纪念！！！”李昂挤出笑容，以往他说这些幽默的话语的时候，现场会发出会意的笑声，但是，这一次，没有……

　　“都给我打起精神来，我还是国际米兰的主教练，还是你们的老大，以后……以后你们的教练面前，你们想怎么样，我管不着了，但是，现在，你们还得听我的。”李昂继续说着幽默的话，想要缓和一下气氛，“别以为我要离开了，就会放松对你们的要求，我可是指望这后面的两座冠军光荣离开呢，谁坏我好事，我和谁着急！”

　　还是没有人发笑。

　　李昂深呼吸一口气，环视了自己的球员们，“玩笑话不多说了，冠军是属于你们的，是对你们最好的褒奖，如果没拿到冠军，我会难过，因为，在我的心中，你们是最棒的！”

　　“呜……”有人哭出来了，是阿德里亚诺，巴西球星其实是一个心里极度敏感的人。

　　不仅仅是阿德里亚诺，不少球员的眼睛都红红的。

　　“我……”李昂开口，但是，他的声音哽咽了。

　　他本来还有些话要继续说，却是卡住了，这是他一手打造的球队，这是他的冠军之师啊，他和这些球员一同努力，用胜利和奖杯席卷整个欧洲，他和这些球员的关系很好，超出了一般的教练和球员的关系太多。

　　“我……我为你们骄傲。”李昂说道，“你们是冠军！！！”

　　说完，李昂推开会议室的门，转身离开了……

　　他的身后，是情绪驳杂、感情宣泄的球员们，作为职业球员，别离早就是司空见惯的事情，但是，此时此刻，一种难舍之情弥漫，别离情绪弥散。

　　班德拉斯和米哈伊洛维奇以及斯特拉马乔尼等教练组成员看着这一幕，他们都动容了，作为一个主教练，能够做到这一步，如果他们以后执教某支球队，离开的时候也能够有这样的动静，可以无憾了。

　　“冠军！”球队队长萨内蒂起身，这位温文尔雅的队长情绪激动，挥拳，呐喊。

　　“冠军！”所有人都站起来，挥舞着拳头，呐喊。

　　这一刻，所有的彷徨，所以的胡思乱想，都没有了，所有人的脑子里只有一个念头：

　　冠军！

　　用冠军和奖杯，送别他们的主教练李昂！！！

　　冠军为礼！

　　以兹告别！


第1046章 新老教父的对决

　　国际米兰冲击欧洲冠军联赛冠军，作为国际米兰的老板的莫拉蒂自然是随队出征的。

　　莫拉蒂没有进会议室，不过，在门外的他能够听到里面的谈话。

　　李昂走出房间，就看到了莫拉蒂，老头对李昂竖起了大拇指，“精彩的演讲！”他对李昂说道。

　　他本来还十分担心李昂的离开会引起国际米兰内部的巨大动荡，会影响到和曼联队的欧冠决赛，现在，他放心了。

　　李昂笑了笑：“我只是说了真心话，经过这几个赛季，和球员们之间也有深厚的感情，人都是感情动物，我们都希望能够以冠军告别。”

　　“是啊。”莫拉蒂看了李昂一眼，颇有感触，“谢谢你对国际米兰做的一切工作”。

　　“谢谢你对我一直以来的支持！”李昂也说道，然后两个人相视一笑。

　　对于李昂和国际米兰以及莫拉蒂来说，这确实是和平分手的，双方依然感情深厚，更没有矛盾。

　　“那么，休息一段时间之后，想好去哪儿没？”莫拉蒂问道。

　　李昂只是要休息一段时间，并不是要退休，他才三十多岁，还年轻，甚至可以说在未来数十年的时间里，国际足坛顶级名帅都有李昂一份，他不可能一直休息，休息够了，自然要出来工作的。

　　李昂摇头：“不知道，在离开国际米兰之前，我不会和任何球会联系的，然后是休息，在休息期间，我也不会接受任何球队邀请的。”

　　莫拉蒂点点头，表示理解，同时老头心里也很欣慰，李昂没和任何球会联系，这也是对于他和国际米兰的尊重。

　　“反正你是不愁下家的。”莫拉蒂说道，“到时候，如果有可能的话，国际米兰的大门随时向你敞开。”

　　“国际米兰在我的心底，将会一直占据最宝贵的位置。”李昂说。

　　莫拉蒂心中微微遗憾，他知道，对于李昂来说，也许不会再来执教国际米兰了，这个中国人已经征服了这里，征服了意大利，最起码在他征服其他联赛之前，不会再回到意大利足坛。

　　……

　　处理好了球队的心理情绪问题，李昂开始将全部精力放在即将到来的欧冠决赛上来。

　　决赛的对手曼联队，可以说是让李昂最头疼的球队之一。

　　2007/2008赛季的这支曼联队后来被认为是弗格森治下最强曼联，甚至被一些球迷认为比1999年那支三冠王球队还要强。

　　这个赛季是葡萄牙球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多真正封王的赛季，他成为了这支曼联王朝的中流砥柱，从进球、射门次数、突破次数、被侵犯次数、远射得分、直接任意球得分独领风骚，到助攻、被犯规都名列前茅，英格兰媒体盛赞“半个C·罗纳尔多就足够让球队夺冠的了”！

　　事实上，从这个赛季开始，欧洲足坛正式进入到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西轮流主宰足球势力的局面。

　　除了克里斯蒂亚诺罗纳尔多这个当家球星，这支曼联队可以说是非常均衡和稳健，后防线上维迪奇出色的表现，要不是克里斯蒂亚诺罗纳尔多实在是太耀眼，塞尔维亚人都有竞争本赛季英超最佳球员的资本。而老将吉格斯、斯科尔斯以及鲁尼、特维斯也都是曼联这部冠军机器上不可或缺的重要组成部分。

　　不过，相比较如日中天的克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及曼联队的其他球星，李昂最忌惮的还是曼联队教练席上的那个脾气暴躁的苏格兰老头。

　　社区盾冠军、联赛杯冠军、英超联赛冠军，在自己执掌曼联教鞭的第21个完整赛季，弗格森对荣誉依然保持着空前的饥渴感。

　　这是一位真正的久经考验的顶级老帅。

　　……

　　执教曼联多年的弗格森不是没有遇到过麻烦，被指派为曼联主帅后三周其母伊丽莎白便因肺癌不幸去世，但弗格森几周后就率领曼联在安菲尔德一球击败了卫冕冠军利物浦（也是红军当赛季主场唯一一负）！温格、穆里尼奥、贝尼特斯……众多名帅曾向弗格森发起过挑战，虽偶有胜之，但翻开荣誉簿无一不对这个老头俯首称臣。

　　从1989/90赛季（1990年5月17日）率领曼联夺得足总杯冠军开始，在整整18年中弗格森为红魔带来了30座重大赛事的冠军奖杯。英超10座，社区盾（慈善盾）7座，足总杯5座，联赛杯3座，欧冠2座，优胜者杯、欧洲超级杯、丰田杯1座。

　　1992/93赛季英超元年，弗格森领军以领先亚军阿斯顿维拉10分的巨大优势折桂，对顶级联赛冠军奖杯苦等26年的曼联终于得偿所愿，并自此开创了一个红魔时代！在竞争激励的英超联赛中能够做到17年11已属不易，而弗格森更是做到了在近18个赛季里从未让球队跌出过联赛前三的壮举。

　　与弗格森在英超赛场大斗10余年、交手38次的温格就说弗格森在曼联成功的秘密就是对荣誉难以抑制的渴望。“我相信（弗格森）直到生命的最后一天，那种对荣誉的渴求感都不会消失。这与曾经夺得的荣誉多少无关，也与赚到的钱数无关。曼联比我们更出色，整个赛季都是如此。曼联是世界冠军、是欧洲冠军、也是英格兰冠军，每个人都必须承认这一点。”

　　英国媒体盛赞曼联教父，“无论是带队成绩还是个人荣誉，几乎绝大多数同行和后辈都需仰视弗格森。”

　　在征服英伦后，老头弗格森还想称霸欧洲，为曼联俱乐部多带回几座大耳圣杯，李昂丝毫不怀疑这个苏格兰老头对于莫斯科之夜登顶欧洲的野望和决心。

　　这是一个真正的老狐狸。

　　当然，如果想要在莫斯科之夜登顶欧洲，弗格森需要战胜一个难缠的对手——在获得冠军奖杯数量方面因为执教年限少而逊色，但是，含金量并不逊色——仿佛如彗星一样出现在天际。最近几年来欧洲最风头正劲少壮派主教练李昂。

　　《法国足球》评价曼联VS国际米兰、弗格森VS李昂的莫斯科对决，称这是一次教父级别的对决，老教父和新教父之间的碰撞。

　　“这是欧洲足坛新教父对老教父的挑战，是旧国王继续安坐王座，还是年轻的国王篡位成功，就在莫斯科之夜……这是王权争锋的夜晚……”


第1047章 选那个？

　　李昂在研究曼联的时候，曼联队主教练亚历克斯·弗格森也在研究他们的比赛对手。

　　曼联队在英超联赛卫冕成功，冠军联赛中也成功杀入了决赛，这支曼联队也被频频拿来和1999年的那支三冠王球场作比较，英格兰媒体也在为曼联队唱赞歌，相信弗格森所率领的红魔军团可以击败蓝黑军团，重新登上欧洲之巅。

　　为了给球队打气，英格兰媒体甚至放出言论，欧洲欠英格兰一个欧洲杯（英格兰在2008年欧洲杯预选赛中出局，没有能够杀入欧洲杯决赛圈），所以，在欧冠联赛中，曼联队肯定会夺冠。

　　这样的说法实在是牵强，英格兰队没有进入到欧洲杯，这是他们自己作死，实力不济，什么时候变成欧洲欠英格兰一个欧洲杯了，但是，如今的英格兰人就是喜欢听这样的言论，他们当然不认为英格兰队是因为实力问题没有杀入欧洲杯的，曼联队和切尔西都杀入欧洲冠军联赛四强，四强中有两支英超球队，曼联队杀入欧冠决赛，这是英超强盛的证据，也是英格兰足球强大的证据，我们实力强着呢。

　　英国国内在刻意制造曼联队必定夺冠的乐观气氛，但是弗格森却并不觉得这场比赛有什么好乐观的。作为一个身经百战的主教练。他见识过各种各样的对手，也踢过无数的决赛，拿到过无数的冠军荣耀，但是，老辣如弗格森也不得不承认，他即将在决赛中面对的这支国际米兰，是无比难缠的对手。

　　国际米兰的锋线上有阿德里亚诺这样的强力中锋，也有迭戈·米利托这样的实用射手，而且这个阿根廷前锋是出了名的大场面球员，此外还有阿圭罗以及卡萨诺这样的天才射手。

　　在中场方面，国际米兰更是十分强大，克罗地亚球星莫德里奇在李昂的调教之下，已经成长为一位顶级中场球星，胡安马塔和阿尔沙文分居两侧，攻击力强横，此外，胡安·卡洛斯这位覆盖全面的后腰，是任何球队想要攻破国际米兰的球门都不得不面对的强硬屏障。

　　在后防线上，萨穆埃尔和齐沃的组合可以说是久经考验，左后卫埃弗拉也被誉为当今足坛最出色的左后卫，右后卫的位置上，有经验丰富的老将萨内蒂，还有冲击力强劲的麦孔。

　　巴西门将塞萨尔也被认为是现在足坛最出色的价格门将之一。

　　可以这么说，这支国际米兰无比强大，而且他们经过李昂这三个赛季的规导，非常的默契，这是一个非常成熟的团队。

　　以前的国际米兰往往给人以大赛软脚虾的感觉，心理不够强大，但是，现在的这支国际米兰，可以说是欧洲最擅长打决赛的球队，这是一支已经有了冠军之心的球队。

　　当然，最让弗格森忌惮的是国际米兰的那个年轻的主教练，这是一个小狐狸啊，狡猾狡猾的。

　　……

　　弗格森在和自己的教练组开会。

　　比赛临近，弗格森却发现自己无法预估到李昂可能采取的战术。

　　国际米兰此前在面对阿森纳和利物浦的时候，可以说是完全用强大的攻击能力，打的温格和贝尼特斯的球队找不着北，阿森纳和利物浦完全是被打懵了，最终惨败。

　　从国际米兰和阿森纳以及利物浦的比赛来看，李昂可能会继续高举进攻的大旗，充分发挥国际米兰的攻击能力，和曼联队大打对攻战。

　　如果这样的话，曼联队就需要警惕国际米兰在开局阶段的强攻，只要稳住不丢球，熬过那段猛攻，曼联队完全有能力和国际米兰对抗的，弗格森对于自己的球队还是有一定信心的，最重要的是开局阶段要顶住压力。

　　但是……

　　“如果国际米兰在决赛中采取防守反击的策略呢？”助理教练麦克惠兰说。

　　弗格森皱起眉头，这也不得不防啊。

　　李昂的球队以华丽的进攻著称，他的“LiOn”战术早就名闻天下，是对手重点研究的对象，但是，有一点却不得不引起弗格森的重视，李昂的球队实际上也非常擅长打防守反击，而且，事实上，李昂在希洪竞技起家的时候，就是以防守反击著称的，皇家马德里和巴塞罗那都被李昂的防反战术折磨的死去活来。

　　欧冠联赛这样重要的比赛，李昂如果保守一点，采取防守反击的战术呢？！

　　那样的话，曼联队该如何应对，是一开始就抢攻？还是稳守为主？

　　一点稳守为主的话，那么，李昂如果顺势抢夺比赛主动权该怎么办？！

　　弗格森有些头疼：一般而言，一支球队有着明显的战术烙印，是有规律可寻的，但是，李昂就是一个狡猾的小狐狸，让人防不胜防。

　　“这次的决赛，将会非常的困难，对手非常顽强，也很狡猾，李昂可能会采取进攻态势，也可能采取保守的踢法，他们对这两套战术都很擅长，现在，我们呢？我们有两个选择：第一，在比赛中一开场就强攻，争取尽快入球，迫使压出来和我们对攻。那样我们会有更多地机会。但是，也不得不防国际米兰一开场就强攻，这样的话，比赛一开始就对攻，这样的比赛，会非常激烈，也会有更大的偶然性，我们必须预防一点，那就是对攻状态下，国际米兰先进球，然后他们猥琐的固守反击，打我们的反击。”

　　弗格森说完，看了看思索的助手们，他又伸出两根指头，“第二，我们在比赛一开始就缩起来，以防守为主，避免先丢球，这种情况下，如果国际米兰进攻，这倒是没有什么，我们稳住防守，打他们的反击就是了，当然，这也将牺牲我们的进攻主动权，但是，如果国际米兰也以防守为主，那么，比赛将会非常焦灼和沉闷，这种情况下，比赛将可能被他们拖到点球决战，最后我们只能够来赌运气。”

　　“你们选哪个？”弗格森再次停顿了一下，他问道。

　　……

　　与此同时，在国际米兰下榻的酒店，李昂在自己的房间里和教练组开会。

　　“进攻，发挥我们的进攻能量；后者是稳守为主，打曼联的反击。”李昂竖起两根手指，环视自己的助手，“你们选哪个？”


第1048章 卢日尼基

　　在李昂成为职业教练以来，和他交手过的世界著名教练名单有一长串，里杰卡尔德、贝尼特斯、拉涅利、安切洛蒂、温格、斯帕莱蒂，也就只剩下穆里尼奥和弗格森还没有较量过了。

　　现在，他终于和弗格森碰上了，而且是在冠军联赛决赛的舞台上。

　　作为曼联教父，这位当今足坛最伟大最成功的主教练，是无数人心目中的偶像。

　　在前世，弗格森就是李昂最欣赏和崇拜的教练。

　　现在，能够和弗格森真刀真枪的对决，李昂是带着极大的期待之情的。

　　李昂和弗格森出现在新闻发布会现场，两位主教练在新闻发布会开始前，还亲切的拥抱了一下，现场闪光灯大作，记录下了这个瞬间。

　　看起来两人颇为惺惺相惜。

　　不过，在新闻发布会开始以后，这种感人的情绪就荡然无存。

　　“我们为这场比赛做足了一切准备，曼联队是最出色的球队，我的球员们也相信自己可以站在欧洲之巅。”弗格森表现的非常强势，直接宣告了他们对于欧洲冠军的志在必得。

　　“但是，国际米兰非常强大，他们在两年前就是欧洲冠军，现在已经在意甲三连冠了。”有意大利记者举手说道。

　　“曼联队也是欧洲冠军。”弗格森骄傲说道，“至于说意甲三连冠？这只能够说明意甲联赛现在的竞争力大不如前。”

　　说着，弗格森还耸耸肩，流露出不屑的表情。

　　李昂坐在那里，闻听此言，自然是极为不爽的。老头这是在讽刺国际米兰是矮个子里拔高，说国际米兰并不像表现出来的那么强大。

　　这个苏格兰老头，嚣张啊。

　　不过，李昂按耐住自己的怒火，他知道这个老狐狸擅长心理战，这是故意刺激他和国际米兰的，如果能够激怒他，使得他失去冷静，那么，弗格森就得逞了。

　　“我们遇到了阿森纳和利物浦，最终走到了决赛，面对英超球队，我们有心理优势。”李昂撇撇嘴，说道。

　　现场的意大利记者都为李昂这句话叫好，你弗格森不是挖苦国际米兰和意甲联赛的竞争力不行吗？我们是一路虐者阿森纳和利物浦晋级的。

　　两位主教练在赛前的新闻发布会上针锋相对，谁都不愿意弱了气势，电视机前球迷们也是看的大呼过瘾，这两位极具个人色彩的名帅的碰撞，本来就是这场欧洲巅峰对决的重大看点。

　　……

　　2008年5月21日，2007/2008赛季欧洲冠军联赛决赛日。

　　电视画面中出现了国际米兰下榻的酒店的画面。

　　“国际米兰还没有出发，不过，在酒店大堂，已经开始出现了国际米兰的球员的身影了，他们随时可能出发前往卢日尼基球场。”

　　镜头扫过国际米兰的球员，在追寻国际米兰主教练李昂的身影。

　　终于在靠近角落的沙发上找到了这位中国主教练，他的身边是教练组成员班德拉斯以及米哈伊洛维奇。

　　“看起来李昂教练显得比较平静。”出现在镜头中的国际米兰主教练面容平静，和自己的助手们轻声交流，还不时的露出笑容。

　　看到这一幕，电视机前的国际米兰球迷发出欢呼声，在国际米兰球迷的心中，李昂就是这支球队的主心骨，在决赛即将打响的时刻，李昂脸上的笑容让他们安心。

　　斯特拉马乔尼走了过来，弯腰对李昂说了句什么，随后李昂抬手看了看腕表的时间，然后，他站起身。

　　这就是信号。

　　随着李昂的起身，那些分散在大堂或是聊天，或是听音乐或者是闭着眼睛休息的球员们，都立刻起身，开始向停在大门外面地球队大巴车进发。

　　“他们出来了！”

　　在酒店外面，密密麻麻的记者守候在那里，看到里面的动静，激动起来了。

　　记者们扛着长枪短炮，冲刺一般涌向大巴车，冲击着保安们组成的防线，想要近距离拍到球员们上车的情况。

　　而守候在酒店外面的国际米兰球迷中也开始激动，他们挥动手中的旗帜，大声高呼：

　　国际米兰！

　　冠军！

　　冠军！

　　我们是冠军！

　　包括李昂在内的国际米兰人，没有人停下来接受采访，他们鱼贯进入到大巴车，随后待最后上车的班德拉斯清点了人数之后，大巴车的车门缓缓关闭，车子也随即启动。

　　“他们出发了！”在酒店现场负责报道的意大利国家电视台的记者激动地喊道。

　　镜头也拉远，闪光灯大作中，国际米兰球迷的欢呼声更大了。

　　与此同时，在曼联队下榻的酒店外面，BBC的记者也正在骄傲的宣布：出发了！曼联队出发了！

　　……

　　卢日尼基体育场，全称卢日尼基综合奥林匹克大型体育竞技场，是俄罗斯目前最大的体育场，共有84745个座席，曾被命名为列宁体育场。这个体育场是俄超球队莫斯科鱼雷和莫斯科斯巴达克的主赛场，是采用人工草皮的著名体育场之一。

　　卢日尼基体育场是1980年夏季奥运会的主赛场和2008年的欧冠联赛决赛举办场地，是第一个承办欧冠联赛决赛的东欧球场。

　　在球场之畔的列宁山上，直升机在上空盘旋，闪烁着灯光，正在俯空拍摄。

　　两辆颜色不同的大巴车正在向着灯火辉煌的卢日尼基球场进发，一路上警灯闪烁。莫斯科方面为这场欧冠决赛提供了元首级别的安保，一路交通管制，前排是十几辆摩托骑警开道，中间五辆警车前后左右护卫，后面是六辆摩托骑警押后，场面蔚为壮观。

　　“这就是欧洲冠军联赛的决赛，是欧洲最高足球力量的对决，这样的场面，只是看看就让人激动的头皮发麻。”

　　……

　　当国际米兰的大巴车抵达卢日尼基球场外面的时候，现场彻底沸腾了，国际米兰球迷爆发出巨大的欢呼声和呐喊声。

　　密闭的空调车的窗帘被拉开，露出来一张黑脸和白晃晃的牙齿。

　　巴洛特利瞪大眼睛看着外面，这个黑人小伙显得非常激动，嘴巴里乌乌拉拉的喊着什么。

　　就在此时，不远处传来了一阵欢呼声，这是曼联队的大巴车也来了。

　　红色的曼联队大巴车和蓝黑相间的国际米兰大巴车在距离球场不到三百米的入口处交汇，然后，一个向左，一个向右，分别朝着不同的入口进发。

　　夜色中的卢日尼基球场灯火辉煌，壮观绚美，仿佛笼罩在五彩霞光之中，在这个夜晚，她就是足球世界的最高殿堂，两位光芒四射的主角已经到来，欧洲之巅的权杖沉默矗立，静候新主人。


第1049章

　　国际米兰的球员出来热身的时候，曼联队的球员已经在热身了。

　　看到国际米兰的球员出来，卢日尼基球场的看台上的国际米兰球迷爆发出巨大的欢呼声。

　　看台上的球迷领袖带领国际米兰的球迷，用尽全部的力气，齐声高呼：国际米兰——冠军！冠军！冠军！

　　曼联的球迷也不甘示弱，他们拿出了他们最擅长的武器——唱歌！

　　曼联队的队歌开始响彻卢日尼基球场。

　　虽然比赛还没有开始，只是热身，但是，球场的气氛已经非常火爆了。

　　而解说席上的解说员们也已经进入到了工作状态。

　　“这是莫斯科著名的卢日尼基球场，今天在这里，在全世界球迷的瞩目下，2007/2008赛季欧洲冠军联赛的决赛将迎来最巅峰对决。”华夏央视体育频道对于这场比赛进行了现场直播，此时此刻，解说员贺威正在扯着嗓子喊，现场声音很大。

　　“国际米兰将在这场比赛中身穿客场的白色球衣，而曼联队将身穿他们的主场红色球衣。”

　　“在赛前有消息称曼联队当家球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多身体不适，可能会坐在替补席上，不过，从刚才的热身情况来看，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的身体不像是有问题的，这也证明了此前的新闻更像是曼联队那边的烟雾弹。”

　　各个国家的解说员，都在以他们不同的角度开始解说，欧洲冠军联赛的决赛的关注度，已经不亚于世界杯或者欧洲杯的决赛了，这从解说席的庞大就可以看出来。

　　此时此刻，在卢日尼基球场的外面，光是世界各国的著名的体育电视台的卫视直播车就多达数十辆，浩浩荡荡的排在那里，非常壮观。

　　……

　　“整个卢日尼基球场已经座无虚席。”贺威感叹说道。

　　“没错，我们在进来的时候，还看到在球场外面，还聚集了数量庞大的球迷，他们没有获得球票，但是，却依然来到了莫斯科，即使是在球场外，他们也心甘情愿，只为了能够更加接近决赛场，更加靠近他们心爱的球队，为心爱的球队加油助威。”段玄说道。

　　“好了，我们可以看到双方球员的热身即将结束，而此时我们也已经拿到了双方的首发名单。”贺威说道，“下面就先来看看首发名单，首先是曼联队方面。”

　　曼联出场阵容（4-4-2）：1、范德萨；6、布朗，5、费迪南德，15、维迪奇，22、奥谢；16、卡里克，18、斯科尔斯，4、哈格里夫斯，7、C·罗纳尔多；10、鲁尼，32、特维斯。

　　“门将是荷兰老门将范德萨，已经三十八岁的老门将，这个赛季的表现依然很出色。”

　　“右后卫的位置上，弗格森选择的是作风凶悍的韦斯布朗。”

　　“左后卫的位置上，弗格森选择的是爱尔兰人约翰·奥谢。”贺威继续说道。

　　“说到奥谢，他可以说是曼联队的万金油，球迷们还开玩笑说这是一个真正踢过所有位置的全能球星。”段玄笑着插话说道。

　　他说的确实是没错，奥谢出产于曼联青训营，可以说是履历非常“丰富”，2002/2003年他成名的那个赛季先后出任球队的左后卫，右后卫和中后卫并且表现不俗；2004/2005赛季，奥谢被弗格森发掘出更多打法。他改打后腰，并在与阿森纳的大战中，于下半场接应传球，以左脚乖巧地笠过门将，皮球直飞网角。随后，因为卡里克的加盟，奥谢出场时间逐渐减少，位置也相对更加靠前，期间奥谢先后打过中前卫和两翼，并且很好的完成了任务。在2006/2007赛季，曼联作客白鹿巷球场对阵托特纳姆热刺。赛事末段，曼联队用完换人名额，无人可用的情况下，奥谢勇敢的出任门将，成功阻击最后15分钟来自热刺众将的疯狂反扑，帮助曼联4:0击败对手。而就在刚刚过去的2007/2008赛季中，在曼联队对雷丁的首场联赛赛事，由于鲁尼受伤离场，曼联队在没有前锋可用的情况下，弗格森破天荒的派上了奥谢，他让奥谢客串中锋，最神奇的是，奥谢差点在最后阶段接应弗莱彻的传球得分，只可惜足球打在了立柱上。

　　“中后卫的组合是费迪南德和维迪奇的搭档，这对搭档也被认为是曼联队后防线最稳定的一环，并且费迪南德和维迪奇也都入选了英超赛季最佳阵容。”

　　“中场方面，弗格森的选择是16号卡里克，以及老将，18号斯科尔斯和从拜仁慕尼黑转会来到曼联的英格兰国脚4号哈格里夫斯，当然，还有曼联队队内头号球星7号克里斯蒂亚诺罗纳尔多！”

　　“在前锋线上，弗格森选择的是两个身高不高的前锋配置，身高178cm的英格兰国脚鲁尼以及身高171cm的阿根廷球星特维斯。”

　　……

　　“然后是国际米兰方面的首发阵容。”

　　“门将方面是巴西门将塞萨尔，凭借在国际米兰的出色表现，塞萨尔已经挤掉了同城死敌AC米兰门将迪达，成为了巴西国家队一号门将。”

　　“右后卫的位置上，李昂选择的是国际米兰队长哈维尔·萨内蒂，很显然，在这样激烈的决赛中，李昂选择了经验丰富的老将，并没有选择冲击力更强的麦孔。”

　　“左后卫的位置上，法国球星帕特里斯·埃弗拉是当之无愧的首发，这位法国球星在李昂的麾下，已经成长为当今足坛最出色的左后卫之一，他也成为李昂慧眼识人的又一明证。”

　　“中后卫组合是大家非常熟悉的萨穆埃尔和齐沃的组合，这也是国际米兰目前最受李昂信任的中后卫组合搭档。”

　　“在中场方面，胡安·卡洛斯毫无疑问的获得了首发，还有克罗地亚球星卢卡·莫德里奇，西班牙球星胡安·马塔，以及他的西班牙同胞大卫·席尔瓦。在赛前，人们在探讨国际米兰首发阵容的时候，最大的疑问在于李昂会选择大卫·席尔瓦首发还是阿尔沙文……李昂最终还是选择了大卫·席尔瓦。”

　　“在前锋线上，是阿德里亚诺和迭戈·米利托的搭档，这对组合，是目前欧洲最让后卫忌惮的锋线组合，在刚刚结束的2007/2008赛季意甲联赛中，最终阿德里亚诺和迭戈·米利托并列射手榜第一，这也是历史上第一次有一支球队的两名球员联袂拿到意甲联赛金靴，从这也可见国际米兰的进攻能量的恐怖。”


第1050章 看透你了

　　星光闪耀的卢日尼基球场。

　　比赛开始之后，双方球队并没有全力投入，而是在各自试探。

　　比赛节奏并不快。

　　对此，大家倒也习惯了，冠军联赛决赛这样的重要的比赛，你永远不可能指望比赛从一开始就火星四射，当然，大都数的情况下，这样的决赛绝大部分的时间都不可能非常激烈和精彩，这是功利性足球的必然。

　　现在是国际米兰控球，他们没有着急将足球运转到前场，而是在后场到脚，目的是想要吸引曼联队的球员上来逼抢，将对手的阵型扯开。

　　不过，曼联队并没有上当，除了特维斯和鲁尼这两个前锋在卖力的逼抢之外，其他的球员“各司其职”，并没有盲目的压上来，而是站好位置，彼此之间的距离保持的很好，并没有给国际米兰什么可乘之机。

　　“老狐狸啊！”场边，李昂咂吧咂吧嘴巴。

　　曼联队的这套战术应对，也正说明了弗格森今天的选择是：稳守反击！

　　在进攻性战术还是稳守战术之间，弗格森最终还是选择了后者。

　　李昂只是微微皱眉，这意味着国际米兰想要进球将不会太过容易，国际米兰要保持警惕，不能够着急，不要给曼联队抓反击的机会。

　　当然，这种情况也在李昂的考量之中，他了解弗格森，曼联队可以踢得很漂亮，但是，在需要踢得保守的时候，弗格森的球队也不介意踢得“丑陋”！

　　曼联队教练席那里，弗格森安坐教练席，嘴巴里嚼着口香糖，对于这样的开局，苏格兰老头也是早有预料。

　　而事实上，弗格森选择保守一些的战术，却正是出于对李昂和国际米兰的警惕，他要防止李昂可能的突然抢攻，同时，不管是出于何种考虑，先采取稳守反击的战术，这是最保险的。

　　欧冠决赛，保守一些是没错的！

　　当然，曼联队的保守也并不意味着他们是守在本方半场，等国际米兰攻上来。

　　一旦曼联认为国际米兰的推进到了他们的心理安全线，他们会主动前压。

　　这正是弗格森给国际米兰制定的战术，在某种程度上前压逼抢的稳守反击，既保护了本方球门，又没有完全将战场主动权拱手相让。

　　事实上，一旦国际米兰推进到中圈附近，曼联队的逼抢还是非常凶猛，这是有目的性的，弗格森深知一味的防守肯定不行，而且，这种稍显侵略性的逼抢是带着进攻隐蔽性的，如果可以在前场断下国际米兰的球，然后直接发动反击，那就更好了。

　　……

　　“小狐狸！”弗格森看了国际米兰的教练席一眼。

　　因为他注意到，国际米兰在开场之后战术，同样是以稳守为主，伺机反击！

　　很显然，在弗格森看来，李昂在决赛中面对是进攻还是防守的选择题的时候，最终也是毫不犹豫地选择保守战术，力求不犯错误或者少犯错误，以不失球为前提，争取比赛胜利。

　　从某种意义上来说，李昂的选择是正确的，这样的决赛，双方实力接近，他们互相之间比的不是谁更有能力攻破对方的球门，而是谁犯的错误更少。

　　只有在犯错最小的情况下，才是进攻能力和进攻效率的较量。

　　“双方都比较谨慎，无论是弗格森还是李昂，他们都要求球队做好防守。”

　　“尽管对此我们应该是有心理准备，但是，这还是会让期待一场火星四射的比赛对决的球迷们失望！”

　　解说演纷纷发表对于比赛开始七八分钟的看法，双方显然都没有大举压上的意思，比赛进行到现在，双方总共只有一脚射门，这是哈格里夫斯放倒了马塔，国际米兰获得了前场任意球的机会，莫德里奇将足球开进禁区，阿德里亚诺头球攻门顶偏了。而曼联队那边，还没有完成一脚射门呢。

　　“双方现在的情况来看，比赛打满一百二十分钟都没有进球，也将不会是什么令人意外的结果，看来我们有希望期待一场点球大战了……”有解说员吐槽说道。

　　比赛又进行了五分钟，当比赛时间进行到十二分钟的时候，曼联队终于有了他们的第一脚射门，他们的当家球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多终于按耐不住，在禁区外围来了一脚远射，足球高出了横梁，没有对国际米兰的球门造成威胁。

　　而国际米兰方面，也将他们的射门数从“1”提升到了“2”。

　　还是一次定位球的机会。

　　马塔在前场拿球，并不急于传球和寻找配合，一个人带球左晃右晃，最后被卡里克推倒在地，主裁判吹罚了任意球。

　　莫德里奇主罚的任意球飞入禁区，这一次是阿德里亚诺头球摆渡·迭戈·米利托随后的头球攻门，稍稍偏出右门柱，惊出了曼联球迷一身冷汗。

　　弗格森立刻警觉起来了，他感觉自己捕捉到了李昂的战术意图：

　　国际米兰踢得比较保守，以不丢球为第一要务，同时在进攻一端，李昂要求国际米兰的球员在前场尽可能的造犯规，这是想要用定位球的机会创造进球机会！

　　弗格森看了一眼己方半场，阿德里亚诺和迭戈·米利托出现在他的视线中，他确认了自己的这个猜测，有阿德里亚诺和迭戈·米利托两大中锋，李昂想要发挥头球抢点的长处，想要在定位球上面做文章就可以理解了。

　　稳守反击，争取创造定位球，利用定位球的机会取得进球！

　　这就是你为国际米兰制造的战术吗？

　　苏格兰老头看了国际米兰教练席一眼，露出一丝老狐狸一般的笑容。

　　我看透你了！

　　……

　　李昂在教练席上看了看表，比赛已经过去了十五分钟，相信弗格森已经“看透”了他的战术了吧，那么：现在可以开始实施他的真正战术了。

　　于是，李昂从座位上站起身，慢慢走到场边，他什么手势都没做，也没有吹口哨，更没有喊球员的名字以引起球员们的注意。

　　他只是到场边走了走，然后就返回了教练席。

　　他相信，自己的球员看到自己起身走这么一圈，他们就应该知道此时该做什么了。


第1051章 谋略

　　看到李昂在场边起身走了一圈，国际米兰的球员立刻收到了这个信号。

　　李昂在最终决定在这场比赛中采取什么样的战术之后，就反复将战术细节灌输在球员们的脑海中。

　　“上半场比赛开始以后，稳住阵脚，不要急于进攻，只有一个目的，那就是不要丢球。”

　　“最好是能够给曼联队一种我们踢得很保守的感觉！”

　　“在合适的时候，开始放开进攻，向曼联队的球门发起进攻，给予他们巨大的压力！”

　　“要在某个时刻，打曼联人一个措手不及！”

　　至于什么时候是合适的时候，就需要李昂来做出判断，并且给出信号。

　　很显然，李昂认为现在就是合适的时候了！

　　此时球场上，国际米兰在中场连续传递之后，试图向前压迫，不过，过了半场之后，曼联队立刻过来逼抢，弗格森的战术很直接，不给国际米兰在己方半场轻松传递配合的机会。

　　国际米兰球员见状，没有选择强行压上，而是选择回传。

　　莫德里奇回传给卡洛斯。

　　卡洛斯继续回传，萨穆埃尔得球之后，往前带了两步，足球又到了卡洛斯的脚下。

　　一切看起来和此前没有什么变化，国际米兰人更多的在己方半场倒脚，以稳妥和不犯错为第一要务。

　　……

　　卡洛斯往前带球。

　　在中圈弧顶地带，他将足球传给了莫德里奇。

　　在这个位置，莫德里奇可以从容拿球，曼联人并没有上来抢断干扰。

　　当然，如果莫德里奇带球靠近禁区的话，他必然会受到曼联队防守球员的严防死守。

　　莫德里奇是国际米兰的中场枢纽，可以说是国际米兰的中场节拍器，国际米兰的进攻从他这里发起，不仅仅如此，国际米兰的进攻节奏也由莫德里奇掌控：球队什么时候发起进攻，是快速进攻，还是慢条斯理的组织传球渗透，这些都由莫德里奇根据场上情况来掌控。

　　可以这么说，在李昂的战术中，莫德里奇是最重要的一环！

　　当然了，莫德里奇如此重要，一旦发别限制住，后者是发挥不好，国际米兰就会陷入麻烦之中。

　　不过，莫德里奇有一个好搭档卡洛斯，有卡洛斯在身边保驾护航，莫德里奇可以充分发挥自己的进攻才华。

　　意大利名宿教练萨基就赞叹李昂的球队，他认为李昂将卡洛斯和莫德里奇的特点发挥到了极致，这两名球员的搭配，简直是绝妙。

　　……

　　莫德里奇接球的时候，就观察前面的情况，他看到迭戈·米利托突然前插。

　　空当！

　　跟随在迭戈·米利托身边的卡里克在这一刻脱节了！

　　莫德里奇立刻将足球传了出去！

　　长传球！

　　“空当！”费拉里喊道。

　　“费迪南德！”莱因克尔喊道。

　　莫德里奇的视野很开阔，卡里克确实是在那一刹那没有能够跟紧迭戈·米利托，不过，费迪南德的经验十分丰富，在迭戈·米利托跑位的时候，他就机敏的迎上来，补上了卡里克的位置，同时，直接头球将足球顶了回去。

　　足球在空中。

　　哈格里夫斯想要将足球控制下来，他看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多在跑位了，不过，下一秒钟，英格兰国脚就感觉一堵墙挤过来。

　　阿德里亚诺强壮的身体靠过来，在挤的哈格里夫斯一个踉跄的同时，卡在他的身前，将足球抢了下来。

　　“蠢货！”弗格森在场边不爽的骂了句。

　　哈格里夫斯刚才不够聪明，如果是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的话，会顺势倒地，赢得一个任意球。这可不是跳水，因为阿德里亚诺在那一霎那确实是有撞人犯规的嫌疑的，只是合理利用规则罢了。

　　……

　　阿德里亚诺将足球往回顶，大卫·席尔瓦得球之后，选择了继续回传，莫德里奇上前来接应。

　　李昂坐在教练席上，瞥了曼联队教练席那边，似乎苏格兰老头并没有意识到什么。

　　弗格森确实是没有嗅到什么味道，刚才莫德里奇突然长传球发动进攻，这也没有什么，这属于正常的套路，此前国际米兰就尝试过直接长传球找曼联队防守球员的身后。

　　所以，老爵爷并没有觉得国际米兰有什么变化。

　　莫德里奇拿球。

　　这一次，莫德里奇并没有继续回传，与此同时，曼联队这边也并没有意识到一点，莫德里奇此前上前接应，这个位置选择非常有考究。

　　向左侧倾斜，甚至是有些挤压马塔的活动空间了。

　　曼联球员牢记弗格森的叮嘱，要切断莫德里奇和前面的球员的联系，所以，看到莫德里奇在有意向马塔靠近，立刻做出了反应，这样的结果就是：曼联队的防守重心也立刻向这一侧倾斜。

　　果不其然，莫德里奇看到前面没有太好的出球路线，他做了个上来接应地手势。

　　马塔立刻往回跑，准备接应莫德里奇，与他一起跟上来的还有曼联的中场球员哈格里夫斯。

　　莫德里奇看到跟在胡安·马塔的屁股后面的哈格里夫斯，并没有真地把足球传过去，而是突然向前带球！

　　……

　　莫德里奇猛然加速带球，他和过来接应的队友马塔错身而过。

　　这让哈格里夫斯大吃一惊，他连忙扔下了马塔，转身扑向莫德里奇。

　　而莫德里奇等的就是他这一下，看着哈格里夫斯离开了马塔之后，右脚一扫，将足球拨给了斜后方的马塔！

　　这一下，莫德里奇成功的把哈格里夫斯带开了。

　　卡里克见状大惊，扑向马塔。

　　马塔的反应非常迅速，他没有停球，而是顺势将足球往前送！

　　卡里克想要转身去拦截的时候，就看到有人从自己的身侧高速前插！

　　是埃弗拉！

　　比赛开始以后一直稳守半场的国际米兰左后卫，突然疯狂前插！

　　这一幕看的解说席上的解说员一惊，都来了精神了。

　　边后卫压上，这在足球比赛中有着特殊意义，这在很多时候象征着球队的侵略性释放：进攻压上！

　　“见鬼！”曼联队教练席，弗格森猛然起身，老头嘴巴里骂骂咧咧，老头终于嗅到了一丝阴谋的味道。


第1052章 伟大攻防

　　坐回到教练席的李昂脸上露出一丝笑容。

　　球员们显然收到了他的“信号”，正在将他的要求在场上体现出来。

　　当球队提速、发力的时候，李昂希望球队能够通过快速传递来调动对方的防线。

　　曼联是一支防线相对缜密的球队，特别是当曼联队将重心暂时放在防守之中的时候，想要单纯依靠个人技术是很难形成更加直接和有效的进攻效果的，但是，可以通过提速之后的快速传递去寻求撕开曼联队防线的缝隙。

　　就比如现在！

　　马塔突然传出身后球，然后人们就看到了埃弗拉突然压了上来！

　　这一幕让转播席上的各国解说员都兴奋起来，边后卫助攻是一支球队开始积极进攻的“象征”，有着重要意义，就比如在此前，无论是曼联队的边后卫，还是国际米兰的边后卫，都几乎很少压过半场，即使是越过了中轴线，也很快就会“缩回去”。从来没有像是这次这样子，埃弗拉压迫的如此深入，压迫的如此坚决！

　　“帕特里斯·埃弗拉突然前插，参与到了进攻里面去！曼联队对此似乎缺乏准备！”

　　弗格森在场边咆哮，曼联队那一侧被埃弗拉的突然前插打了个措手不及，必须立刻有人补上去！

　　不由得弗格森不担心，边后卫助攻，这个战术可以说是非常老套，但是，同样的也非常管用！

　　特别是当对手是国际米兰这样一支球队的时候，因为国际米兰有阿德里亚诺和迭戈·米利托两大中锋！

　　虽然曼联队的两个中后卫维迪奇和费迪南德实力不俗，但是，弗格森也不想看到己方禁区受到考验。

　　因为，对于进攻者来说，尝试十次，只要成功一次就行了；反之，防守者这方，你成功了一百次，只要失败一次，就要付出惨重代价！

　　……

　　布朗迎了上去。

　　作风勇猛的曼联右后卫，直接下铲，他想要将埃弗拉的脚下球铲出底线。

　　但是，很不幸，埃弗拉对于布朗此举似乎早有判断，他直接将足球往前一磕，自己也跳了起来，避开了布朗的飞铲！

　　“笨蛋！蠢蛋！”弗格森在场边暴跳如雷，“他在做什么！”

　　布朗的飞铲实在是太冒失了。

　　这样的将整个重心扔出去的飞铲，完全是一锤子买卖，要么成功，要么失败，失败也有两种可能，铲倒对方，犯规了，或者是铲空了！

　　布朗这一次是后一种失败！

　　他这次铲球失败的结果是灾难性的！

　　埃弗拉躲过了飞铲，往前大步追上去，他追上了足球。

　　“危险！埃弗拉突破了！”

　　现在，费迪南德陷入了进退两难的境地，本来要是布朗能够缠住埃弗拉，即使是不能够抢断的话，也能够为曼联队的这次防守提供巨大的帮助，费迪南德要防住阿德里亚诺，而他的中后卫搭档维迪奇则要盯住迭戈·米利托！

　　现在糟糕了。

　　埃弗拉轻松“摆脱”了布朗，现在，法国左后卫有多种选择，可以直接起高球到禁区，也可以内切进禁区，然后选择传球或者是射门！

　　费迪南德希望埃弗拉选择第一种，这是对于曼联队来说最好防守的。

　　因为费迪南德和维迪奇此时都还没有失位。

　　但是，很显然，埃弗拉有极高的球商，他知道如何给曼联队防线带来威胁，他将足球一扣，横向切了进来！

　　费迪南德只能够有一个选择，扔下阿德里亚诺，扑向埃弗拉！

　　尽管他知道这意味着阿德里亚诺无人防守，这极为危险，但是，作为一个防守者，他别无选择。

　　……

　　不过，冲出去的瞬间，费迪南德余光瞥到斯科尔斯积极回防，补向了他的位置，向阿德里亚诺靠拢，这让费迪南德松了一口气。

　　虽然斯科尔斯不是纯粹的防守球员，但是，总比放空阿德里亚诺无人防守要好吧！

　　当然，这些其实都是眨眼间发生地事情。

　　“漂亮！”弗格森在场边攥紧拳头，斯科尔斯的积极回防补位非常关键！还是这帮老弟子靠谱！

　　李昂的嘴角也是露出一丝不易察觉的笑容，他的眼神瞥向了场内，确切的说是国际米兰的右路暨曼联队的左路！

　　场内：几乎是埃弗拉内切的同时，马塔猛然斜线跑位过来了。

　　费迪南德猛然一惊。

　　他要防备埃弗拉送直塞球给马塔！

　　埃弗拉身形微顿，做了个传球的姿势。

　　这使得费迪南德不得不强行扭转身体，出脚封堵传球！

　　但是，费迪南德下一秒钟就意识到在上当了，因为埃弗拉没有传球，他再次将足球一拨，沿着禁区线横向带球！

　　已经改变了重心的费迪南德根本没想到埃弗拉突破的如此坚决，眼睁睁看着对手从他侧的侧身方向突破，一点办法都没有。

　　他不敢犯规！

　　而且最重要的是，在马塔跑位的同时，莫德里奇也很隐蔽的跑位了！

　　然后，人们看到的就是埃弗拉没有传球给马塔，而是横向带球，并且漂亮的和跑位过来的莫德里奇完成了交叉：埃弗拉身体错过去，足球留给了莫德里奇！

　　……

　　赛后，人们将国际米兰的这次进攻以及曼联队的防守应对，反复观摩和点评，被誉为伟大的攻防对抗！

　　因为，曼联队展现了他们的防守能量！

　　曼联队的防线很有韧性，几乎是在瞬间，他们就针对国际米兰的这次漂亮的配合再次完成了应变，一个多角补位互换，维迪奇扑向了莫德里奇，与此同时，左后卫奥谢上来防守迭戈·米利托。

　　但是，国际米兰表现的更胜一筹！

　　几乎是与此同时，莫德里奇就果断传球了！

　　他等的就是曼联队换位补防的瞬间！

　　一个地滚球，足球传给了迭戈·米利托！

　　“这个传球……”有解说员惊呼一声。不是夸赞，而是惊讶不解。

　　因为迭戈·米利托是背对球门的，同时身边有奥谢盯防！

　　这种情况下，你很难指望迭戈·米利托能够完成转身射门的动作，甚至想要停住足球并且成功控制住足球都很艰难。

　　……

　　迭戈·米利托当然清楚这一点，他立刻做出了判断，他只是自己很难带着足球完成转身，停球的话，也很可能被抢断，同时也使得这次进攻到此为止。

　　李昂猛然起身，他盯着场内。

　　李昂曾经多次称赞迭戈·米利托是一个大场面球员，是一个球商很高的球员！

　　这一次，阿根廷射手同样没有让李昂失望：他没有停球，更没有想要强行转身射门博运气，而是立刻把足球传过去！

　　并且是传向了自己的左侧后方！

　　“漂亮的传切配合！”费拉里高叫道。

　　然后，所有人看到大卫·席尔瓦出现在了那里，他接到了迭戈·米利托的传球。

　　然后，西班牙国脚迎球来了一脚大力抽射！！！

　　“大卫·席尔瓦！！”

　　曼联队门将范德萨奋力扑过去也没有够到球，大卫·席尔瓦选择自己并不擅长的大力爆射，目的只有一个——射出去的球速度快！

　　足球在范德萨碰到之前，就贴着立柱内侧上空掠过，猛地钻入了雪白色的球网。


第1053章 斗法

　　“Goooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaal！”

　　“球进了！进了！国际米兰进球了！大卫·席尔瓦为国际米兰在欧冠决赛中首开记录！”

　　“国际米兰猛然发力，精彩的进攻！漂亮的进球！这是让人忍不住跳起来欢呼的进球！”

　　“国际米兰的进攻撕开了曼联队的防线。”费拉里赞不绝口，“曼联队的防守球员已经尽力了，但是，还是没有能够阻止丢球，他们的防守节奏完全被国际米兰带着走，从中路到左路，从左路到中路，连续的传球和跑位，以及漂亮的配合，真是漂亮的进球！”

　　球场上，国际米兰的球员兴奋的奔跑，在欧洲冠军联赛决赛这样的比赛中，首开记录实在是太重要了，说句不客气的话，有了这个进球，国际米兰距离触摸大耳杯的距离更加接近了！

　　球员们跑向进球的大卫·席尔瓦，想要拥抱这个进球的家伙，不过，席尔瓦奔跑，他绕过了兴奋的队友，朝着教练席跑过去，速度很快，冲刺一般冲过去。

　　“席尔瓦要将进球献给李昂！”

　　李昂刚刚和自己的助手班德拉斯拥抱庆祝进球，然后一转身就看到了扑过来的席尔瓦，他刚刚张开手臂，就被扑到怀里的席尔瓦抱住了，用力的抱住。

　　“头儿！”席尔瓦在自己的恩师的耳边喊，“谢谢你！你是最棒的！”

　　李昂心中感动，他拍着席尔瓦的肩膀，“你也很棒！是我要谢谢你啊！”

　　他想要挣开，不过，席尔瓦抱的很紧，李昂只好作罢，他摸了摸席尔瓦的脑壳，心中也是难免有些激动，当初那个十八九岁的小家伙，已经是二十二岁了，从籍籍无名，已经成长为世界顶级中场，当然，除了席尔瓦本身的天赋和努力，也有他的功劳，他的内心是充满成就感的！

　　……

　　终于，席尔瓦松开了李昂。

　　其他的球员跑来，看到这一幕，他们也都跑过来，纷纷和主教练拥抱。

　　“教练！”

　　“头儿！”

　　“老大！”

　　“先生！”

　　李昂一时之间有些手忙脚乱，和自己的弟子拥抱，然后他看到马塔站在一旁，这小子眼睛都有些发红。

　　马塔在犹豫，他不是不想要和头儿拥抱，他是觉得自己没有进球，不好意思，他要用进球献给李昂啊。

　　“臭小子，比赛还没有结束呢。”李昂上去揉了揉马塔的头发，“还没到（告别的）时候呢。”

　　然后他冲着其他人也喊道，“去去去！进球是好事！别松懈！不然有你们好看！”

　　本来因为马塔带头拥抱李昂，想到李昂即将告别国际米兰而有些伤感的球员们，听到李昂这句话，被主教练骂了几句，都嘿嘿笑着，鸟兽散一般跑回球场。

　　“国际米兰的球员都来和他们的教练拥抱！这是李昂执教国际米兰的最后一场欧冠比赛了。这一幕真是感人！”

　　“李昂在国际米兰深受球员爱戴！看得出来，他的球员们都很舍不得他！”

　　“一比零！国际米兰的球员们用进球和拥抱送给即将离开球队的教练！”

　　解说员们纷纷就这感人的一幕发表自己的看法。

　　……

　　弗格森看着隔壁教练席发生的这一幕，老头非常不爽的低声骂了句什么。

　　别误会，他不是因为这感人一幕而不爽，而是因为曼联队的丢球。

　　这个丢球，打乱了曼联队的战术部署。

　　而丢球的过程则让弗格森很郁闷。

　　国际米兰的进球很漂亮，从丢球的过程来看，弗格森似乎也不能够太苛责自己的球员。

　　但是，弗格森知道，自己在这个丢球过程中输了一局，输给了李昂！

　　狡猾的小狐狸！

　　弗格森承认，自己上了某人的恶当了。

　　国际米兰的突然发力，打了曼联一个措手不及。

　　不仅仅如此，这个进球过程中，国际米兰的进攻表现出强烈的攻击性和欺骗性，曼联队的防线完全是被动的跟着对方的节奏走，曼联队的防守球员已经做的足够好了，但是，还是上当了，被对手充分调动，最终在己方的左路出现了漏洞，被国际米兰一击致命！

　　现在，弗格森要思考的是，国际米兰在取得了一球领先之后，是会采取防守反击的战术，还是会再接再厉，继续发动进攻以扩大比分！

　　同时，他的曼联队该如何应对：是采取相对保守的策略，尽量做到不丢球，以零比一的比分结束上半场，下半场再发力翻盘，还是现在就发动反击，争取在上半场比赛结束之前就扳平比分？！

　　这是弗格森需要考虑，并且需要尽快做出决定的！

　　他需要观察一下国际米兰随后的情况，才能够做出决定。

　　……

　　很快，弗格森就发现自己不需要费脑筋了，因为他没得选择了。

　　国际米兰在一球领先之后，并没有保守，而是向曼联队的球门发起了疯狂的进攻！

　　没错，就是疯狂的进攻！

　　埃弗拉和马塔所在的左路！

　　萨内蒂和席尔瓦所在的右路！

　　国际米兰的两边轮番冲击曼联队的防线。

　　面对国际米兰的攻势，曼联队现在能够做的就是收缩防线，避免再次丢球。

　　弗格森坐回到教练席。

　　对手已经出招，他却并不担心了。

　　弗格森对于自己的球员有信心。

　　与此同时，看到国际米兰疯狂进攻，弗格森反而心中窃喜，这样的疯狂进攻的背后，防线肯定会出现漏洞，现在就看曼联队能不能抓住这可能出现的机会了。

　　“这样是不是太冒险了？”班德拉斯问李昂，他很担心球队大举压上之后可能被曼联队打反击。

　　李昂摇摇头，他不怕曼联队的反击，他反而对此很期待。

　　如果仔细观察国际米兰的进攻的话，你会发现，虽然国际米兰的两边压的很猛，但是，却是轮战的，两边分别压上，这保证了球队一侧防守稳固，与此同时，某一边压上去，卡洛斯就会回收落位，早就做好的随时补位。

　　更加重要的是，国际米兰的攻势看似猛烈，但是，只是在边路做文章，中路的莫德里奇并没有完全释放能量，而是在收着踢……

　　克罗地亚人在等待。

　　国际米兰也在等待。

　　就如同噬人的野兽，悄悄的张开了血盆大口。


第1054章 点球！

　　莫德里奇举手要球，卡洛斯也把足球传了过去。

　　与此同时，马塔开始向前冲，做出要和莫德里奇打配合的架势来。

　　莫德里奇果然将足球传了过去。

　　曼联的防守重心立刻向马塔这一侧倾斜。

　　马塔脚下控球，布朗立刻上来盯防。

　　马塔突然一个横向拉球，然后猛然提速，作势要突破，布朗赶紧上去卡位，却只见到西班牙国脚将足球再次扣了回来，不过，马塔也没有办法继续突破了，因为卡里克过来补位了。

　　就在此时，马塔突然将足球传了出去。

　　迭戈·米利托回撤接球。

　　……

　　“空当！”意大利解说员喊道。

　　米利托往前带球，在身体和哈格里夫斯接触的时候，足球机敏的捅给了身后的莫德里奇。

　　莫德里奇将足球顺势一领，同时看向左路。

　　马塔开始横向跑位，布朗赶紧扔下边路，跟了过来！

　　就在此时，在马塔的侧身后，埃弗拉高速前插！

　　“还来？”费迪南德表情很不爽。

　　这一幕，曼联队的球员一定会觉得非常熟悉，此前的丢球就是从埃弗拉后插上开始的，现在国际米兰还想故技重施？！

　　曼联的防守球员们立刻做出应对，绝对不容许国际米兰人放肆，不管是费迪南德还是补位的卡里克，全都将注意力放在了突然前插的埃弗拉身上，卡里克扑向了加速的埃弗拉，费迪南德则暂时也移动过去策应。

　　与此同时，哈格里夫斯也将注意力放在了跑位的迭戈·米利托的身上。

　　在禁区里，维迪奇也立刻警惕阿德里亚诺，这是要防国际米兰的边路下底传中。

　　而在另外一侧，奥谢也提高了对大卫·席尔瓦的防守。

　　曼联队的防线就像是一台仪器，在这一刻做出了标准的应对！

　　但是，在这一瞬间，所有人都下意识的忽略了控球的莫德里奇，他们下意识都认为莫德里奇会毫不犹豫的将足球传给已经跑位到位的埃弗拉。

　　……

　　莫德里奇作势要传球，却是迅速将足球再次拉回来，他没有打算传球！

　　他机敏的看到了一条直通禁区的路……

　　就在费迪南德和维迪奇之间，在两个中后卫的结合部，此时，一个严重You侧倾斜，一个在跟随似乎打算靠边和席尔瓦互动的阿德里亚诺。

　　没错，就是曼联队严密防守的肋部，瞬间有一条缝隙！

　　一条直达禁区的缝隙！

　　莫德里奇将足球向前一磕，突然加速启动！

　　卡里克在追逐埃弗拉，英格兰国脚一脸严肃，他必须抢在埃弗拉接球之前贴近对手，费迪南德在注意协防埃弗拉，哈格里夫斯的关注点在迭戈·米利托身上，维迪奇在看防阿德里亚诺，奥谢警惕席尔瓦，整个曼联队的中后场，此时此刻，全都傻眼了，他们谁也没想到莫德里奇居然会放着队友跑出来的空当不传，竟然会选择自己带求突破！

　　在人们的印象中，速度并不是莫德里奇的特长。

　　但是，这一次，克罗地亚国脚向人们展示了他的速度！

　　莫德里奇展示了非常简单实用的带球突破技术！

　　……

　　莫德里奇没有玩什么花活，直接将足球往前一磕，足球正好在曼联队防线的那条缝隙，防守球员虽然看似近在咫尺，但是，却不可能在那一刻及时做出反应。

　　刹那间，莫德里奇已经带球冲了过去，而此时此刻，意识到不妙的费迪南德，才刚刚转过身来。

　　“拦住他！！”曼联队门将范德萨有些惊慌失措地喊道。

　　哈格里夫斯急忙扔下了迭戈·米利托，他从侧面杀奔而来，眼看着莫德里奇要带球杀入禁区了，哈格里夫斯心一横，直接放铲。

　　哈格里夫斯果断倒地滑铲。

　　客观的说，哈格里夫斯放铲是没有问题的。

　　但是，这一次哈格里夫斯错判了莫德里奇的突进速度。

　　等到哈格里夫斯的铲球双脚来到的时候，莫德里奇突然再次提速。

　　然后人们就看到了莫德里奇直接被放倒在地，倒在了禁区里面，足球也飞到了一旁，被迅速出击的曼联队门将范德萨赶紧抱在了怀中。

　　……

　　“点球！”意大利解说员费拉里兴奋地吼道。

　　“漂亮的防守！”这是英国解说员莱因克尔的声音。

　　倒在地上的莫德里奇趴在那里，看向主裁判。

　　来自斯洛伐克的主裁判米歇尔似乎是犹豫了一秒钟，然后人们听到了哨音响起来。

　　他指向了点球点。

　　点球！

　　莫德里奇兴奋的爬起来，振臂欢呼，然后就被同样兴奋的国际米兰球员抱住了。

　　哈格里夫斯则是愤怒地从地上跳了起来，冲着主裁判米歇尔咆哮：“假摔！假摔！我他妈的没碰到人！！！”

　　和他一样不满的还有其他曼联队球员。

　　费迪南德跑到主裁判面前，指着范德萨抱在怀里的足球，“先铲到足球的！没有碰到人！”

　　而维迪奇则是指着禁区线，为哈格里夫斯鸣不平，他的意思是，即使是你吹罚犯规，那也是禁区外。

　　主裁判米歇尔对曼联人的抗议只是挥挥手，然后指了指自己的眼睛，示意他看的很清楚，不要再多说了。

　　哈格里夫斯显然无法接受这个判罚，他这个赛季大半时间在养伤，好不容易伤愈复出，还能够踢上欧冠决赛，英格兰国脚多么渴望能够帮助球队捧起大耳杯，也圆了自己的梦想，他自然非常清楚如果是点球的话，这对于曼联队来说是多么糟糕。

　　……

　　“你哪只眼睛看到……”哈格里夫斯咆哮着，距离他最近的卡里克赶紧捂住了哈格里夫斯的嘴巴，但是，已经晚了。

　　本来对于哈格里夫斯的这次犯规似乎并没有打算出牌的米歇尔，对于球员的出言不逊自然不会容忍，他毫不犹豫的向哈格里夫斯出示了一张黄牌。

　　弗格森在场下显得非常的愤怒，苏格拉老头几乎暴走，他向第四官员怒吼、喷口水。

　　“请相信主裁判的决定，他肯定最清楚发生了什么……”面对著名的弗格森吹风机，第四官员一脸严肃，说道。

　　“是人都会犯错误！显然他这次错了！”弗格森怒不可遏，要不是还有一丝理智，老头几乎差点爆粗口了。

　　然后，老头就瞥到了在旁边，某个家伙一脸笑嘻嘻的看热闹，还朝着场内的主裁判竖起大拇指：明察秋毫啊。

　　老头胸腔里的怒火，噼里啪啦的燃烧，简直要爆炸了。


第1055章 扩大领先

　　这个混蛋！

　　弗格森气坏了，老头要不是还有一丝理智，都要暴走了。

　　主裁判的判罚已经做出，不可更改。

　　尽管曼联队的球员非常愤怒，但是，还是不得不接受这个点球判罚。

　　此时，电视直播中，慢镜回放也来了，慢镜头显示：在哈格里夫斯放铲的时候，确实是在禁区外，但是，他显然低估了莫德里奇的爆发速度，等到他的长腿到位、绊倒了莫德里奇的时候，莫德里奇带球刚刚过了禁区线。

　　“点球无可争议。”费拉里振奋说道，“莫德里奇突然的带球突破，打了曼联队的防线一个措手不及！”

　　……

　　国际米兰的点球。

　　迭戈·米利托是国际米兰的第一点球手，这是李昂钦点的点球手。他看中的是阿根廷人强大的心理素质，米利托可以称得上的一个大赛型球员，越是关键的比赛，越是重要的赛事，他发挥越好。

　　米利托将足球摆放好，后退，站定，眼睛死死地盯着球门。

　　范德萨不断的挥动手臂，身高臂长的荷兰人试图干扰自己的对手。

　　主裁判米歇尔的哨音吹响。

　　迭戈·米利托助跑，射门。

　　他射向了球门左下角，范德萨判断错了方向，球进了。

　　就在米利托和国际米兰的球员准备庆祝的时候，主裁判米歇尔的哨音响了，他示意有国际米兰的球员提前跑进禁区，进球无效，重新主罚。

　　这下子轮到李昂对主裁判不满了，他在场边喋喋不休，而弗格森则看着场内，老头看到了一丝希望。

　　在冠军联赛决赛这样的比赛中，主罚点球本来就是面临巨大的压力的，而在罚进点球之后，却被要求重罚，此时的压力更是前所未有。

　　弗格森现在就盼着迭戈·米利托顶不住这巨大的压力而罚丢点球。

　　……

　　迭戈·米利托再次站在了点球点，镜头给了这个大器晚成的阿根廷射手特写，他的表情无比的严肃。

　　“米利托现在的压力很大，重罚对于点球手来说，是巨大的折磨！”费拉里说道。

　　“面对这样的压力，阿根廷人可能会失误。”莱因克尔说道，“阿根廷人从来都不是十二码的坚强斗士！”

　　李昂听不到莱因克尔的话，不然的话一定会吐这个英格兰前国脚一口口水，说的好像是英格兰人多么擅长罚点球似的。

　　主裁判米歇尔的哨音再次响起来。

　　迭戈·米利托助跑，非常坚定的射门，依然是球门左下角。

　　这一次，范德萨依然判断错的方向了，他赌米利托会改变射门方向，显然，他赌失败了。

　　在米利托再次将点球罚进之后，无论是米利托还是国际米兰的球员都没有第一时间庆祝，他们几乎是下意识的看向主裁判，然后他们看到了主裁判的手势：进球有效！

　　“迭戈·米利托！迭戈·米利托！米利托！米利托！米利托！Gooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

　　看台上的国际米兰的球迷从座位上一跃而起，高举双臂为他们的进球英雄欢呼。

　　承受着如此巨大的压力，依然坚决将点球罚进，米利托无愧英雄！

　　事实上，在如此重要的比赛中，不管结果如何，勇于站在十二码的球员，都值得球迷的欢呼，常人根本无法想象点球手所承受的压力和折磨！

　　……

　　国际米兰的球迷爆发出巨大的欢呼声，爆发出巨大的能量，莫斯科卢日尼基球场仿佛正在发生一场地震，就连摄像机镜头都跟着颤动起来。

　　在山呼海啸一般的欢呼声中，迭戈·米利托挣脱了队友们的拉拽，一路狂奔跑到教练席前，和李昂来了一次用力的拥抱。谁都知道他是李昂一手发掘的，这个大器晚成的阿根廷射手，对自己的恩师一直很感激，当李昂需要他的时候，一个电话，阿根廷人就从希洪竞技打包行李来到了国际米兰。

　　“啊哈！迭戈·米利托顶住了巨大的压力将点球罚进！干得漂亮，迭戈·米利托！干得漂亮，二比零！国际米兰现在两球领先曼联！”罗西也兴奋地说道，“从这两个进球来看，李昂的战术非常成功，他成功的欺骗了老练的弗格森，在两位年龄差距极大的名帅的对决中，现在李昂处于领先杆位！”

　　在和李昂拥抱完之后，迭戈·米利托回到球场，他找到了创造点球的莫德里奇，和这位克罗地亚队友拥抱。

　　“这个进球要谢谢你，卢卡！”米利托大声喊道。

　　莫德里奇也显得非常兴奋，对于米利托来主罚点球，他毫无怨言，球队早就有点球手排序，这是一个集体的规矩。

　　“干得漂亮，迭戈！！！你有一颗大心脏！”莫德里奇大声喊道，然后这两个球员就被队友们团团围住，一起庆祝。

　　李昂在旁边看到这一幕，非常的满意，也非常的高兴，经过他的努力沟通和谈话，球队没有因为他要离开的消息而混乱，现在，这支球队是团结地，是有战斗力的，只要国际米兰自己不出乱子，他们无所畏惧！

　　看台上的国际米兰球迷也为这一幕欢呼和喝彩不已。

　　……

　　国际米兰人在为他们将领先优势扩大而欢呼，而曼联队的球迷则在这一刻相对沉默了。

　　此时此刻，谁都明白在欧洲冠军联赛决赛这样的比赛中，半场没有结束就落后对手两个球意味着什么，很显然，红魔曼联想要翻盘，将会无比的困难，而当这个对手是李昂带领的国际米兰的时候，曼联队翻盘的难度将会更加超乎想像。

　　“曼联队现在陷入了困境中，他们想要翻盘，必须至少连进两球扳平比分！同时还要注意，绝对不能够再丢球了！”

　　“曼联遇到大麻烦了！”

　　“国际米兰和李昂给予曼联和弗格森重重打击！弗格森和曼联需要尽快做点什么！”

　　在主裁判吹罚点球的时候，弗格森暴跳如雷，险些暴走，但是，当米利托真的将点球罚进之后，苏格兰老头只是愤怒的挥了挥手臂，然后就没有继续抱怨和发泄怒火了，老头知道，这个时候，面对如此的困境，抱怨和生气是最没有用的。

　　弗格森坐回到教练席，苏格兰老头那藏在金丝边眼镜后面的双眸凝视着场上，他在思索，在观察，他要尽快找到解决问题的办法。

　　同时，弗格森也用这样的镇定自若的姿态，告诉了场上的所有的曼联球员：

　　有他在，不要慌！


第1056章 针锋相对

　　上半场比赛结束的时候，场上的比分是二比零，国际米兰两球领先曼联队。

　　镜头给了两位主教练特写，李昂站在场边，鼓掌迎接踢了四十五分钟比赛的球员们，弗格森则是径直走向了球员更衣室，苏格兰老头显然对上半场比赛不满意。

　　镜头随后给了国际米兰的两个进球球员胡安·马塔以及迭戈·米利托，最后，给了曼联队头号球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多特写。

　　上半场比赛葡萄牙球星的表现一般，没有获得什么机会，只有一脚射门，还是定位球机会的直接攻门，并没有能够威胁到国际米兰的球门。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多的表现一般，有一部分原因是国际米兰的针对性部署，李昂可以说是最了解这个葡萄牙球星的人了，他甚至是比曼联队主教练弗格森还要了解克里斯蒂亚诺罗纳尔多，整个上半场比赛，国际米兰严密限制了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，没有给葡萄牙人空间和机会。

　　当然，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的表现不佳，也和曼联队全队都没有发挥出好的状态是分不开的。

　　足球不是个人英雄主义的舞台，当全队都运转不流畅的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也独木难支。

　　……

　　“上半场比赛结束！国际米兰方面依靠马塔的进球以及迭戈·米利托罚进的点球，暂时以2:0的比分领先曼联队。两支球队在上半场比赛都没有获得太多的机会，但是，国际米兰却成功的抓住了机会，他们向曼联队展示了他们把握机会的能力！克里斯蒂亚诺罗纳尔多看起来不开心，这也是曼联队上半场比赛的写照。”

　　“总的来说呢，上半场可以这么总结。双方在比赛一开始表现都比较冷静，看起来这会是一场沉闷的比赛，但是，李显然很狡猾，国际米兰突然发力，打了曼联队一个措手不及，第二个进球也是如此，莫德里奇的个人能力突然爆发，让曼联队吃了苦头。这样的局面，显然是出乎弗格森的意料，曼联队必须在中场休息调整过来，两球落后，对手是国际米兰，他们想要翻盘并不容易……作为曼联队的当家球星，克里斯蒂亚诺罗纳尔多必须在下半场比赛有所作为……”

　　中场休息的时候，直播这场比赛的电视台后台直播都在点评上半场的比赛。

　　他们的观点都比较接近，国际米兰在上半场比赛展示了他们的狡猾和进攻效率，而曼联队显然对此缺乏准备，同时作为曼联队的当家球星的克里斯蒂亚诺罗纳尔多也受到了一些批评，葡萄牙球星并没有发挥出一个顶级球星的作用。

　　……

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多冷着脸进了更衣室，用力的锤了一下更衣室的柜子。

　　咣当一声。

　　“柜子惹你了？”一声骂声响起。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多缩了缩脖子，没敢说话，作为曼联队当家球星，以及现在足坛最顶级的三名球员之一，葡萄牙小伙子可以说是比较骄傲的，脾气也不小，但是，他也不敢和这个人争吵，只因为骂他的人是弗格森！

　　随后进来的曼联队的球员感受到了更衣室的气氛诡异，一个个都闭嘴，乖乖的坐在了座位上，就连一向爱耍宝的鲁尼也是一声不敢坑。

　　“国际米兰虽然我领先了我们两个球，但那不过是他们运气好，打了我们的措手不及而已。我承认，上半场比赛我们有些准备不足，但是，国际米兰人的嚣张也到此为止了，我们是曼联，是无所不能的曼联！两个的差距，确实是有些困难，但是，比这更加困难的情况我们都遇到过，最后胜利庆祝的是谁，告诉我？！”老头猛然提高声音，咆哮。

　　“是我们！”斯科尔斯站了起来，这位弗格森最信任的老将，一脸严肃，喊道。

　　“是我们！”更多人站起来，用力喊道。

　　这就是老将的作用，这支球队有费迪南德、斯科尔斯这样的老将，就不怕军心涣散，这些老将什么样的场面没有遇到过，什么样的困难没有经历过？！

　　特别是斯科尔斯这些九二班的老将，经历过和拜仁慕尼黑的那场经典逆转，他们从来就不会怀疑胜利属于曼联！

　　……

　　看到气氛对头了，弗格森很满意，开始讲解下半场比赛的战术。

　　“国际米兰上半场比赛很会利用边路，我们上半场比赛第一个丢球就是从边路的被动防守开始的，我们的防守被他们牵着鼻子走，这是最大的错误！下半场比赛，全队向国际米兰施压。”

　　“国际米兰很会利用场地的宽度，两个边路轮流呼应，这就要求我们的边路要更加强硬，其他的球员的补位要更加积极和警觉！”

　　“注意莫德里奇！不要让克罗地亚人轻易的拿球，给我缠住他！莫德里奇是国际米兰的枢纽，给我让这个枢纽冻僵！”弗格森咆哮说道。

　　“罗纳尔多！有力气给我放在场上去！”弗格森看了一眼克里斯蒂亚诺罗纳尔多，“下半场比赛我给你绝对的自由度，给我将国际米兰的防线——”老头停顿了一下，表情有些狰狞，“搅得稀巴烂！”

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有说话，只是用力点头！他攥着拳头，内心的憋屈，让他恨不得下半场比赛立刻就开始。

　　弗格森对自己的球队在下半场比赛翻盘是报以一定的信心的，这支球队在他看来是1999年后最出色的一支曼联，球队还有克里斯蒂亚诺罗纳尔多这样的超级球星，只要球队下半场比赛爆发，翻盘不是奢望！

　　……

　　在另外一边，国际米兰主教练李昂正在提醒自己的球员注意下半场比赛曼联队的反扑。

　　“曼联人绝地不会坐以待毙，下半场比赛将会非常艰苦！”

　　“曼联人不会给予我们更多的空间和机会！所有人要有和他们拼命的思想准备！”

　　“莫德里奇下半场比赛位置回收，和卡洛斯组成双后腰！”

　　“马塔和席尔瓦，下半场比赛的进攻交给你们，给我轮番冲击他们的防线！”

　　“米利托的位置回撤，在席尔瓦和马塔之间有一个支点过渡！”

　　“阿德里亚诺！让曼联人尝尝你的厉害！让他们惧怕你，让他们时刻感受到他们的防线面临危机！”

　　李昂表情严肃，声音洪亮！

　　他的球队距离欧洲之巅只差四十五分钟了，他不容有任何失误！

　　既然要告别，那就用欧罗巴的王座作为挥手之礼吧！


第1057章 反越位！

　　李昂皱了皱眉头。

　　下半场比赛开始以后，曼联队加强了进攻势头，同时也增强了逼抢，这些都在李昂的预料之中。

　　让他有些不安的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的表现。

　　下半场比赛开始以后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也不回防，就在前场游弋，等待着机会，如果队友们传球失误了，他就地反抢，抢不到的话也没有关系，他则继续留在前面等待下一次机会。

　　同时，克里斯蒂亚诺罗纳尔多在下半场比赛的位置更加自由，下半场比赛开始十多分钟的时间，葡萄牙人完成了两脚射门，一次是自己从右边路带球连续过掉两人之后的内切射门，在卡洛斯的干扰下，这脚射门打高了，而下一次，克里斯蒂亚诺罗纳尔多就出现在了左路，他策动了一次进攻之后，下底接应队友的传球，完成了一次头球攻门，稍稍高出了横梁。

　　这对于国际米兰来说，不是一个好兆头。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多是那种可以在瞬间爆发，凭借一己之力改变比赛局面的球员。

　　李昂立刻向自己的球员传达了一个信息，要加强对克里斯蒂亚诺罗纳尔多的盯防。

　　不过，尽管李昂做出了针对性的部署，国际米兰的防线还是出了问题。

　　……

　　斯科尔斯在前场和卡里克做了个撞墙式配合之后，足球传给特维斯。

　　特维斯继续直传，这一脚传球撕开了国际米兰的防线。

　　萨穆埃尔上来拦截，他选择了倒地铲球，并没有铲到足球，让足球从他脚边滑了过去！

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多漂亮的跑位，从齐沃的身后穿插出现。

　　“不越位！”

　　“漂亮的传球！”

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多！漂亮的传球！”

　　“曼联的机会！反越位成功！”

　　国际米兰门将塞萨尔非常果断的选择了弃门出击。

　　球迷和观众都摒住了呼吸，这是门将和射手的对决！

　　足球在滚动，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和塞萨尔都在拼命的加速，目标是那个圆球！

　　塞萨尔在脑子里做出了判断，他没有把握抢在克里斯蒂亚诺罗纳尔多之前抱住足球，他选择了倒地铲球。

　　在看台上的惊呼声中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多跳起来。

　　然后人们看到足球也跳起来，飞向了球门！

　　挑射！

　　……

　　在塞萨尔要铲到足球之前，克里斯蒂亚诺罗纳尔多追上了足球，他抢先用脚尖一挑。

　　葡萄牙人和国际米兰门将一起倒在地上。

　　所有人的目光集中在了球门前。

　　足球飞向球门，在下落。

　　国际米兰队长哈维尔·萨内蒂在拼命的回追，眼看着足球在门线落下，继续蹦蹦哒哒的跳向球门，萨内蒂最后一搏倒地铲球，双脚竭力的抬起，希望能够在足球进网之前阻止他！

　　他失败了！

　　足球抢先一步进了球网。

　　随后，倒地铲球的塞萨尔也滑在草皮上进了球网。

　　“Gooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“Gooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多！罗纳尔多！罗纳尔多！他进球了！一比二！罗纳尔多为曼联队扳回一球！”

　　“罗纳尔多立功了！这是非常关键的进球！曼联队看到了希望！”

　　“万岁！曼联！”

　　“万岁！罗纳尔多！”

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多兴奋的冲到了场边，用力振臂庆祝进球，这引起了曼联队球迷的巨大的欢呼。

　　曼联队的教练席这边，弗格森也从座位起身，兴奋的鼓掌喝彩，庆祝得意弟子的这个进球！

　　一比二！

　　曼联队只落后一个球了！

　　……

　　“马丹！”李昂愤愤地骂了句。

　　尽管他早有警觉，但是，还是没有能够阻止克里斯蒂亚诺罗纳尔多的进球！

　　在这个丢球中，萨穆埃尔的倒地铲球的选择是致命的，当然不是说后卫不能够下铲，而是因为不到逼不得已最好不要下铲，因为下铲是一锤子买卖，一旦没有能够成功形成拦截，球门就危险了！

　　这一次正式如此！

　　当然，除此之外，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的聪明的跑位，敏锐的嗅觉，以及坚强的大心脏和漂亮的射门技巧，在这个进球中也显露无遗。

　　“这就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多！现在星球上最厉害的球员！”英格兰的解说员对克里斯蒂亚诺罗纳尔多赞不绝口。

　　“这个丢球是危险的信号！国际米兰要小心了，现在只落后一个球的曼联队将会更加的疯狂！”意大利解说员也忧心忡忡的提醒说道。

　　曼联球员在庆祝进球。

　　李昂则趁着这个机会，将莫德里奇叫到了场边，面授机宜。

　　“压迫曼联！”

　　“让他们感觉到球门不安全！”

　　“绝对不能够让曼联人的士气起来！”

　　李昂的决断非常果决，立刻予以迎头痛击，绝对不能够让曼联队的士气爆发起来，弗格森的曼联是英格兰最有韧性的球队，一旦被这支球队打出气势、打疯了的话，又有一个刚刚找到进球感觉的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，国际米兰将会非常难受！

　　……

　　比赛在中圈开球之后，已经过去了五分钟了。

　　曼联人想要趁着刚刚进球的气势正盛的时候继续扩大战果，想要尽快扳平比分，但是，他们很快就注意到国际米兰的强硬回应，双方在中场陷入了残酷的绞杀。

　　就在此时，一直阴沉着的夜空，落雨了！

　　而且雨势不小。

　　“下雨了！这对于曼联队也许是一个好消息！”有解说员说道，众所周知，英国是一个多雨地带，在雨天比赛，对于曼联队来说是家常便饭。

　　就在此时，球场上卡洛斯完成了一次抢断。

　　这是鲁尼带球，也许是因为雨中的草皮湿滑，鲁尼趟球力量稍小，足球没有如他所料的那样子滚动距离，卡洛斯趁机上来，挤开了鲁尼，直接完成了一次漂亮的抢断！

　　“漂亮！”

　　“卡洛斯断球了！”

　　断球之后，卡洛斯立刻将足球分给了过来接应的莫德里奇。

　　背对进攻方向的莫德里奇并没有带球转身，而是选择将足球横向传了出去，席尔瓦得球！

　　而完成传球的莫德里奇头也不回的往前跑！

　　莫德里奇的空切跑位让猝然失去控球权的曼联队的防线有了瞬间的慌乱。不知道是该去重点盯防拿球的席尔瓦，还是赶紧部署防线拦截可能接应传球的莫德里奇。

　　要知道，上半场比赛莫德里奇的那次突破给曼联队的防线的印象太深刻了。

　　但是，别忘了，席尔瓦自己本身也是一个能传能射能突破的顶尖球星！

　　……

　　瞬间，曼联队的防守球员做出了分工。

　　有人扑向了拿球的席尔瓦！

　　有人紧跟跑位前插的莫德里奇！

　　席尔瓦选择了传球！

　　但是，让曼联队球员想不到的是，席尔瓦没有选择传球给莫德里奇！

　　他斜线传球！

　　下半场比赛位置稍稍回撤的米利托横着跑位，接应传球！

　　然后，迭戈·米利托直接拉球转身，就在所有人以为阿根廷人会带球前进的时候，他将足球传了出去！

　　“阿德里亚诺！”

　　一直在和费迪南德纠缠在一起的阿德里亚诺，在米利托传球前一秒钟，身体微微回撤，然后，在米利托的足球传了出去之后，阿德里亚诺立刻挤开了费迪南德，大长腿迈出两步，接到了锋线搭档米利托的传球！

　　……

　　“越位！”英格兰解说员喊道。

　　“越位！”曼联球迷喊道！

　　“越位！”有曼联球员一边拼命回追，一边举手同时看向边裁。

　　“不越位！”国际米兰的球迷喊道！

　　“米利托的妙传，反越位！阿德里亚诺！！！”意大利解说员猛然大吼，兴奋的差点蹦起来。

　　主裁判在跟着跑！

　　边裁也在跟着跑！

　　没有举旗！

　　也没有哨音响起！

　　然后，人们看到了，追上足球的阿德里亚诺，根本没有调整，他敢在了拼命回防的维迪奇的前面，抡起了自己的大长腿！

　　一脚大力抽射！

　　……

　　范德萨纵身扑救！

　　他绝望的看着空中的足球，直觉告诉他，这球他扑不到！

　　正式如此！

　　足球从范德萨的左手上方掠过！

　　然后去势不减，猛烈装上了他身后的球网！

　　荡起了雪白色的浪花！

　　轰！

　　卢日尼基球场随着这朵浪花的绽放：

　　爆炸了！


第1058章 新王登基

　　“Gooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

　　“阿德里亚诺！犀利而致命的一击！”

　　“曼联队刚刚扳回一球！国际米兰就再下一城！这对于曼联队的士气是极大的打击！”

　　“这就是国际米兰！他们表现出让人惊叹的韧性！”

　　国际米兰的球员在疯狂的庆祝进球，克里斯亚诺罗纳尔多的进球让他们有了危机感，现在，阿德里亚诺的进球可以说是给所有人吃了一颗定心丸！

　　“漂亮！”李昂在场边挥拳庆祝，这个进球来的太关键了！

　　在他的身边，是同样兴奋庆祝的教练组成员们。

　　而在另外一边，弗格森终于坐不住了，这个丢球不仅仅意味着曼联队再次落后两球，在这个时间节点的丢球，对于曼联队的士气是极大的打击。

　　弗格森将视线放在替补席，终于他的目光停留在了吉格斯的身上。

　　“瑞恩，去热身，快点！”弗格森喊道。

　　吉格斯立刻起身，跟随助理教练麦克惠兰去热身，时间紧迫，留给曼联队的时间不多了。

　　“吉格斯起身热身了！弗格森要放手一搏了！”解说员说道。

　　李昂也注意到了曼联队替补席的动静，他的脸上是胸有成竹的笑意，对于吉格斯可能在下半场比赛上场，他是早有预案的。

　　实际上，曼联队替补席上可打的牌并不多，除了吉格斯，在进攻一端并没有其他太好的选择了，这支曼联队的强大，是主力阵容非常强大，但是，在板凳深度上，和国际米兰还是有差距的。

　　曼联队的替补席上，除了老将吉格斯之外，也就是年轻的纳尼有一定的冲击力了。

　　而国际米兰的替补席上，还有阿尔沙文，有卡萨诺，有阿圭罗，这些都是李昂可以选择的牌面。

　　而蒙塔里这样的作风凶悍的后腰，也是李昂可以选择的。

　　……

　　很快，人们就注意到，在国际米兰的替补席这边，阿根廷射手阿圭罗起来热身了，与此同时，加纳中场蒙塔里也起来热身。

　　这引起了弗格森的注意，他有些摸不透李昂的选择，阿圭罗和蒙塔里到底哪一个会上场，这直接决定了国际米兰在剩下的比赛中是会继续进攻还是加强防守。

　　这个狡猾的小狐狸！

　　正如弗格森所料，李昂让阿圭罗和蒙塔里一起起来热身，就是故意给弗格森制造混淆的，在国际米兰做出换人调整之前，弗格森摸不透他的想法。

　　曼联队首先进行换人调整，哈格里夫斯被换下，吉格斯替补上场。

　　这是要做放手一搏了！

　　现在，在球场上，曼联队有吉格斯、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、鲁尼、特维斯这四大攻击手，此外，斯科尔斯也是一个进攻点。

　　此消彼长之下，曼联队的防守就会被削弱了，中场实际上只有卡里克一个专职防守的球员了。

　　李昂也立刻进行了换人调整，大卫·席尔瓦被换下，蒙塔里替补上场。

　　弗格森皱了皱眉头，这意味着国际米兰要加强防守了？！

　　不过，随后他就看到国际米兰紧跟着就进行了第二个换人调整，进球功臣阿德里亚诺被换下，阿根廷射手阿圭罗替补上场。

　　“在曼联队换人之后，国际米兰立刻连换两人！”罗西说道。

　　“李昂的意图非常明显，换上蒙塔里加强中场的防守力度，同时也能够解放莫德里奇的进攻能量，而换上阿圭罗，阿根廷人的速度和冲击力又可以对曼联队的球门形成压力和威胁！非常有效的换人安排！”费拉里对李昂的这次换人赞不绝口。

　　……

　　比赛进行到八十分钟了，场上的比分还是三比一，国际米兰两球领先曼联队。

　　李昂换上蒙塔里的效果是非常明显的，加纳人不惜体力的奔跑拦截，成为了卡洛斯的有力补充，这让卡洛斯得到解放，可以将更多的精力放在对克里斯蒂亚诺罗纳尔多的盯防上，这位葡萄牙球星很难获得太好的机会和空间！

　　而意大利球队的链式防守，又充分的挤压了鲁尼和特维斯的进攻空间，曼联队虽然攻势看起来很猛烈，但是，真正有机会威胁到国际米兰的球门的机会寥寥。

　　比赛第八十三分钟。

　　在卡洛斯的紧逼防守下，克里斯蒂亚诺罗纳尔多选择了传球给吉格斯，威尔士老将刚刚转身，就看到蒙塔里的脸，加纳人凶狠的上抢，两个人同时倒地。

　　“犯规！”曼联的球迷喊道。

　　足球滚到了一边，卡洛斯直接将足球传给了莫德里奇，国际米兰没有丝毫犹豫，立刻发动反击！

　　曼联队的球员一边部署防线，一边看向主裁判。

　　主裁判米歇尔的手势很明显，没有犯规！

　　“他妈的！”弗格森在场边暴跳如雷，爆了粗口，这引来了第四官员的警告。

　　李昂也一下子从教练席起身，关注球队的这次反击。

　　……

　　“没有犯规！蒙塔里先碰到了足球，没有犯规，这是国际米兰的反击机会！”

　　莫德里奇、马塔、米利托以及阿圭罗，国际米兰四箭齐发，杀向了曼联队的半场。

　　莫德里奇直接传球找米利托，后者没有让足球在脚下停球，直接传给了阿圭罗，然后继续往前跑过去。

　　阿圭罗沿着中路带球，在面对曼联队的防线的时候，突然向边路带球疾走。

　　曼联队的防线也不得不跟着向这一侧倾斜。

　　在带球到禁区弧顶偏向边线地带的时候，阿圭罗突然起脚传中了，不是向禁区里，而是向球场另外一段的弧顶地带。

　　马塔！

　　西班牙国脚出现在那里，他的身边没有人防守！

　　“空了！”

　　“马塔！”

　　在奥谢扑向马塔的时候，西班牙人将足球扣了回来，然后脚弓一推！

　　然后人们就看到了莫德里奇出现在了禁区线外侧！

　　迎着滚过来的足球，克罗地亚人直接抡脚就射！

　　莫德里奇的右腿狠狠抽中了足球。

　　足球仿佛出膛的炮弹一般，腾空而起，呼啸着飞向前方。

　　……

　　距离最近的匆忙过来补位的维迪奇，塞尔维亚球员只感到一阵风从自己头顶上刮过，足球就飞了过去。

　　足球呼啸着飞向球门！

　　范德萨看到足球飞过来的时候，竭力的做出了扑救动作！

　　但是，这球球速极快，在范德萨刚刚将重心扔过去，就看到一道白光闪过，然后他就听到了身后球网被足球卷起摩擦的声响！

　　在看台上的双方球迷，只看到莫德里奇冲上来，抡脚就射，然后就看到一道白光掠过，一头撞进了球门里，荡起了球网。

　　反应过来的国际米兰球迷们一下子爆发了，他们高举双手从座位上跳了起来，口中发出排山倒海般的欢呼声。

　　意大利的解说员也在这一刻爆发了，费拉里几乎是跳起来吼道，“莫德里奇！莫德里奇！莫德里奇！老天，一脚不可思议的世界波！直接洞穿了曼联队的球门！四比一！四比一！这是锁定胜局的进球！国际米兰已经触摸到大耳杯！”

　　国际米兰的球员完全疯狂了，他们大吼着冲向了进球的莫德里奇，将他抱住，将他扑倒在地，压了上去，所有人都明白这粒进球意味着什么！

　　冠军到手了！

　　欧洲冠军！

　　他们将站在欧洲之巅！

　　……

　　曼联队的球员则在这一刻陷入了一片安静之中，他们都不敢相信自己所看到的这一幕，这个丢球，打了他们一个措手不及！

　　范德萨跪在地上，表情无比痛苦，和他同样表情的还有他的队友！

　　在他们正在做出最后的努力的时候，莫德里奇的这一脚世界波击碎了他们的美梦和希望，也让他们不得不面对这比莫斯科的雨夜更加冰冷的现实：一比四！他们落后三个球了！

　　弗格森有些沉默的看着这一幕，这个丢球几乎可以说曼联队告别冠军了，然后，老头是无比的愤怒，他冲向第四官员，他在咆哮，他认为蒙塔里断球那一下是犯规，国际米兰的这个进球是无效的！

　　要不是麦克惠兰抱住了老头，并且赶紧向第四官员道歉，苏格兰老头很有可能被罚上看台。

　　在另外一边，李昂高举着双臂冲出了教练席，这一刻，他知道，冠军到手了！没有人能够抢走他的冠军了！

　　“李！我们是冠军了！我们又拿到了！欧洲冠军！”班德拉斯奔跑着，一把从后面将李昂抱住。

　　“我们做到了，我们是欧洲冠军！”教练组都疯了一般的大吼。

　　特别是对于米哈伊洛维奇以及斯特拉马乔尼来说，这是他们进入到李昂的教练组，以教练员的身份拿到的第一个欧洲冠军！他们是那么的兴奋！

　　是的！

　　冠军！

　　尽管比赛还没有结束，但是，他们坚信冠军到手了！

　　……

　　在最后的十分钟的时间里，曼联队展开了近乎悲壮的进攻。

　　纳尼替补上场，换下了奥谢。

　　但是，面对国际米兰的坚强的防守，曼联队的攻势就像是浪涛拍打在了崖壁上，屡屡无功而返！

　　反倒是国际米兰获得了一次绝佳的反击机会，要不是范德萨神勇的扑出了阿圭罗的射门，国际米兰都可能再次扩大领先优势！

　　曼联队的进攻，鲁尼在前场被蒙塔里拉倒在地，曼联队的任意球机会！

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚的任意球开进禁区，维迪奇头球攻门，足球狠狠地砸在了横梁上，也冰冷了曼联人的心。

　　莫斯科的雨夜的雨势越来越大，浇熄了红魔的心。

　　伤停补时的最后半分钟即将过去，在克里斯亚诺罗纳尔多的近乎发泄的一脚远射稍稍高出了横梁之后。

　　主裁判吹响了比赛结束的三声哨音。

　　比赛结束！

　　比赛结束！

　　比赛结束！

　　国际米兰四比一曼联！

　　他们是2007/2008赛季的欧洲冠军联赛冠军！

　　国际米兰的替补球员们和教练一起冲上了球场，为他们在三年内的第二座欧洲冠军联赛冠军庆祝。

　　李昂没有跟着人潮涌上去，他站在场边，准备和弗格森握手。

　　这是赛后的礼节。

　　而这个老头子也配得上他的尊重。

　　……

　　比赛结束的哨音响起之后，暴怒的弗格森也恢复了常态，他经历了太多的风雨，有站在冠军巅峰的荣耀，也品尝过低谷的苦涩，早就看透了这一切。

　　“恭喜你。李昂先生。”握着李昂的手，弗格森礼貌的祝贺道。

　　“谢谢。弗格森先生。”李昂客气回应。

　　“有没有考虑来曼联执教？”弗格森突然问。

　　“啊？”李昂一愣。

　　不过，弗格森没有再说什么了，他拍了拍李昂的肩膀，转身走开，他要去安抚自己的球员，他的球员正在品尝失败的滋味，鲁尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多这些年轻人都在哭泣，其他球员也都满含悲伤的泪水。

　　李昂还在发愣，他不明白那个老头为什么突然问那句话。

　　不过，他没有功夫去考虑那个问题了，因为弗格森刚刚转身走开，记者们就蜂拥上来，记者们把李昂团团围住，生怕他跑掉。

　　“李昂先生！首先祝贺你赢的了你的第二座欧洲冠军奖杯……”

　　“李昂先生。能够谈谈您现在的想法吗？”

　　“国际米兰大比分赢球夺冠，这在你的预料之中吗李昂先生？”

　　“这是你执教国际米兰的最后一场欧冠比赛，以欧洲冠军结束，对此，您有什么要说的吗？”

　　“李昂先生……”

　　“李……”

　　“李先生……”

　　“李昂先生……”

　　无数的话题与话筒、录音笔、手机被塞到了李昂的嘴前，哪怕他现在随便说一句话也能够上头条，哪怕是他现在放个屁也是最香的！

　　作为世界足坛最年轻的冠军教练，最年轻的两度称霸欧洲的顶级名帅！

　　这一刻，他再次站在了欧洲之巅，他就是这个夜晚最闪亮的那颗星！

　　这场比赛，这个对决，也被赋予了更多的意义！

　　亚历克斯·弗格森，老一代的教父，在和新一代的教父中落败！

　　李昂踩着曼联和弗格森的痛苦，成功登顶，他就是欧洲足坛最新的教父！

　　在莫斯科的这个夜晚，整个欧洲都匍匐在他的脚下，向他表示臣服！

　　老迈的国王退位！

　　新王登基！


后记

　　十八个月后。

　　2009年11月7日。

　　曼彻斯特市政球场。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，球场上空嘘声震天。

　　电子记分牌上面是曼城三比三伯明翰的比分。

　　这是2009/2010赛季英超联赛第十二轮的比赛，十二轮比赛战罢，这支在去年夏天挥舞着支票本买人的土豪球队，只取得了五胜五平两负的战绩，排名英超联赛第六位，这显然无法让对球队寄予厚望的曼城球迷满意。

　　镜头给了曼城队主教练马克休斯一个特写，威尔士人显得无比的落寞，他本来以为自己能够带领这支金元球队创造一个伟大的开始，但是，现在沉重的压力和质疑声，让马克休斯难以呼吸。

　　两个小时后，曼城官方网站宣布了马克休斯被解雇的消息。

　　曼城俱乐部主席穆巴拉克随后在接受媒体采访的时候，继续对马克休斯进行了毫不留情的抨击：“在这个赛季开始前，我们俱乐部花巨资引进了众多出类拔萃的球员，另外还建立了最先进的基础设施。董事会与全体教职员达成一致意见，希望在2009-2010赛季实现既定目标。与此同时，这个计划也得到了球员们的认可，我们共同在夏天以此为动力积极进行新赛季备战。是的，我们为了给球队创造最舒适的生活训练环境，几乎查阅，翻新了所有基础设施。”

　　“12轮英超联赛曼城只赢得了其中2场，显然这大大偏离了我们的目标，甚至令人难以接受。曼苏尔酋长与董事会感到眼下糟糕的情形很难在短时间改变，是的，发表这样的声明尤其令人难以开口，但考虑到过去15个月内的个人投资没能换回应有效果。我们决定正式解雇马克·休斯先生，在这里，我想说我们一直以来都十分尊重休斯先生，感谢他为球队做出的一切贡献，祝愿他拥有一个美好的未来。”

　　而对于谁将来接手曼城队，穆巴拉克并没有透露，只是表示，会是一个让所有曼城球迷满意的名字。

　　……

　　第二天，英格兰的媒体就接到了曼城俱乐部官方发来的传真，邀请他们参加曼城新帅的新闻发布会。

　　新闻发布会的时间是上午十点整。

　　麦迪·恩格斯是《曼彻斯特卫报》的金牌记者，他在九点半左右来到曼城的卡灵顿训练基地的时候，惊讶的发现众多同行已经聚集在这里。

　　几台卫星采访车赫然停在那里。

　　有BBC的采访车。

　　路透社的采访车。

　　天空电视台的卫星采访车。

　　而文字媒体的记者更是人数众多，《泰晤士报》、《太阳报》《镜报》等等，还要来自德国的媒体，意大利的媒体，西班牙的媒体乃至是法国的媒体。

　　“上帝啊！”麦迪·恩格斯的助手丹尼斯惊呼出声，“这是外星人要来执教曼城吗？”

　　麦迪·恩格斯很是兴奋，拍了拍自己的助手的肩膀，“别猜了，肯定是大人物！”

　　他想到了昨天曼城俱乐部主席穆巴拉克说的，一个会让所有曼城球迷满意的名字，他心中无比期待。

　　会是谁呢？

　　里杰卡尔德？海因克斯？曼奇尼？艾德沃卡特？

　　他摇摇头，这些现在赋闲在家的主教练，虽然也是名帅，但是，显然还不足以引起如此大的轰动。

　　……

　　曼城俱乐部办公大楼的二楼。

　　李昂正在用手机和家人通话，“我在这里一切都很好，恩，房子俱乐部已经安排好了，安琪儿乖不乖？”

　　安琪儿是他和爱丽丝的女儿，中文名叫李安琪，英文名也是安琪儿。李昂现在是标准的女儿奴，离开女儿这几天，已经想得厉害。

　　曼城俱乐部主席穆巴拉克，俱乐部CEO库克联袂走来，在距离不远处微笑着等候。

　　虽然花费了极大的代价才邀请到李昂来执教，但是，对于不差钱的曼苏尔酋长来说，只要这个中国男人点头了，这就是胜利，是最值得庆贺的事情。

　　“好了，不多说了，要去新闻发布会了。”李昂挂掉电话。

　　“李，时间差不多了。”穆巴拉克微笑说道，“现在是要见证一个伟大时刻的时候了！”

　　“我敢打赌，一会他们绝对会大吃一惊的。”库克笑着说道。

　　曼城两位大佬的恭维，让李昂很满意，他冲两位点点头，笑着说道，“那我们，出发吧。”

　　曼城俱乐部的新闻大厅里，人头攒动，众多记者在议论纷纷，都在讨论是哪一个名帅，会让曼城俱乐部如此大的阵仗，向这么多的媒体发出邀请函，甚至还没忘记在邀请函上特别提示：绝对是爆炸性新闻。

　　“来了，来了！”

　　人群开始出现一阵骚动。

　　当所有人看到曼城俱乐部主席穆巴拉克以及俱乐部CEO库克联袂簇拥着那个中国人出现在的时候，现场就像是地震了一样，爆发了。

　　“上帝啊！”

　　“是李！”

　　“不可思议！曼城居然能请来李！”

　　“穆巴拉克说的没错，他们的球迷绝对会满意的！”

　　“老天！我要激动死了！”

　　人从中，麦迪·恩格斯张大了嘴吧，惊得说不出话来，他的脑子里只有一个想法：这下子，英超热闹了！

　　（全书完）


完本感言

　　完本了。

　　这本书还可以继续写，还有很多故事和情节。

　　尽管有朋友劝我继续写下去，写李昂叱咤英超，征服四方，最后再回归西甲，一统江湖。

　　但是，猪头痛苦很久，考虑很久，还是选择了以三冠王完本。

　　成绩一直不算好，猪头要养家糊口，实在是抱歉，抱歉。

　　这是猪头的第6本足球小说，九年了，加起来总共有两千万字了吧。

　　九年的时光，当初一起写足球的老伙计，没有几个还在写足球了……

　　这也是猪头第一本以教练视角的足球小说，希望没有让大家失望，能够让大家看的觉得还算爽，我就很满足了。

　　欠了大家太多。

　　谢谢【彷徨居士】，居士一直不遗余力的支持猪头，谢谢，谢谢。

　　谢谢【火魔水神】，水神是猪头的老读者，老朋友了，谢谢，谢谢。

　　谢谢【ˇκ﹖：.】，老K一直在支持猪头，也经常在群里和猪头聊天，谢谢，老K，你工作经常熬夜，多注意身体。

　　谢谢【唐大锤锤锤锤】，唐兄，谢谢你的鼎力支持，谢谢。

　　谢谢【洁曦】，谢谢，谢谢，还欠【洁曦】的更新，实在是抱歉。

　　谢谢【月华的乌冬】，谢谢【路人957】，谢谢【茶靡同学】，谢谢【红木255】，谢谢【Aimarfs】，谢谢【云中思考者】，谢谢大家一直以来的支持，还欠有的朋友的更新，实在是抱歉。

　　还有太多的朋友的支持，太多的朋友，这里无法一一道谢了。

　　谢谢你们。

　　关于新书，目前暂时还没想好写什么，还在构思中，可能是足球，也可能不是，因此很抱歉现在还不能告诉大家下本书叫什么名字，以及在什么时候发布。

　　谢谢大家这九年来的陪伴和支持！

　　最后推荐某个家伙的书《重生之圣君归来》，爽文系列。已经上架，还望大家多多支持。

　　大家有兴趣的可以进群里，猪头会告诉你，是哪个家伙写的。

　　新书的消息和进展也会在群里向大家汇报的。

　　谢谢主编长天大大，谢谢责编灰灰大大。

　　谢谢大家！

　　谢谢！

　　此致！

　　敬礼！
