

书名：网游之逍遥盗贼

作者：那年夏天


内容简介：

     网游界的一代盗贼之王楚南因不满工作室的待遇，从工作室中解约退出，走上了单飞的道路。
	 
     带着三次内测的准备和超强的游戏能力，楚南由南区进入拟真网游《永恒》之中，下副本、杀BOSS、泡美女，尽享快意人生。
	 
     轻松搞笑可以有！
	 
     精妙技术可以有！
	 
     绝色美女可以有！


第一章 解约

　　2027年的一个冬夜，北京安华大厦十八层，风云在线人力办公室。

　　“经理，可以跟上面反映一下，修改一下我的合约么？唐玥生病了，需要马上治疗，我现在真的很需要钱。”办公室之中，一个有些青涩的男孩子更佝偻着身体，低声下气的请求着。

　　办公桌后坐着的胖子一脸不耐烦，把手中的申请书扔在了地上，“加钱？这个合约里规定了么？咱们工作室新换了办公区，租这一层办公楼就要上百万，《幻月》即将开放，购买游戏设备，与游戏开发公司申请合作，获得签名优先权和战队推广权，这都需要钱，拿什么给你加工资？你还是好好干吧，帮着公司赚钱，等公司情况稳定下来了，自然会给你加钱！”

　　被那胖子经理拒绝，少年的眼底闪过了一抹愤恨，但更多的还是惊慌，努力平复情绪，少年继续请求着，“经理，唐玥毕竟是我们风云在线的员工，她的事情，我们不能不管啊。治疗的钱从我的工资里扣除好么？”

　　听过那少年的话，胖子经理面色彻底黑了下来，粗暴的训斥了起来，“唐玥？她才是一个试用期过了两个月的人，还没有转正，公司凭什么管她？另外，那唐玥似乎还没满十八岁吧？要不是你一力推荐，我们根本就不会要她，闹出事情来那不是给公司惹麻烦么？”

　　看少年还想说话，胖子经理立刻打断，“赶快出去吧，那唐玥我们留着也行，但是她的治疗费用公司不会出，调整合约的事情以后在说，你还是赶快做好你自己的事情吧，《幻月》快开放了，第一季度有90万的盈利指标，别忘记了你的本职工作！”

　　修改合约和借钱的事情完全被堵死了，少年被那胖子经理轰出了办公室。

　　办公室之外的楼道上，另外的两个少年立刻走了上来，两人都是一脸急躁的神色，“楚大，张胖子怎么说？”

　　面色黯然，被称为‘楚大’的少年默默摇了摇头。

　　这一下，另外的两个少年立刻变得更加急躁，其中一个小个子急切的出声，“楚大，玥玥那边的情况很不好，我们要弄倒钱啊，不然治疗时间耽误了就麻烦了！”

　　“楚大，要不咱们直接去找老板吧。”另外一个瘦高一些的少年虽然一样着急，但看起来却沉稳一些，思考片刻，那瘦高少年也接口出声。

　　摇了摇头，少年转过身，径直走出了办公楼。少年知道，找老板是没用的，经理敢这么做，那一定是有老板的授意，风云在线，从来都是没有人情味儿的，经过这一件事，楚南更是看出了这一点。现在，这事情只能靠他自己了。

　　办公楼之外，北京的夜空依旧炫美，夜空之下，少年沉思良久，终于取出手机，拨通了一个号码。

　　“姐，我需要五十万，真的是很重要的事情，人命天关。”拿着电话，少年艰难的言语着，仿佛有无尽的苦衷。

　　“南南？是你么？你现在在哪里？”电话接通，一道急切的女音立刻传了出来。

　　“姐，我在外面工作，现在需要五十万，给一个朋友治病。”抿着嘴唇，少年坚持着。

　　“钱我可以给你，但是南南，你要体谅姐姐的苦楚，母亲不在了，父亲被那个狐狸精迷住了，咱们楚家的基业不能断在咱们手里。我知道你不在乎这些钱，但是总要想想妈妈，想想爷爷。”电话之中的女音平静了一些，但还是在坚持劝说。

　　面色浮现出一丝痛苦，少年默默回答，“嗯，辛苦你了，姐姐，合适的时候我会回去的。给我三年时间。”

　　简单的通话过后，少年放下了电话，摸出一支中南海点起，深吸一口，任由烟雾在肺腑之中循环……

　　……

　　三年之后。

　　2030年七月，盛夏的北京正处在酷热难当的时期，大街上的行人都是一副清凉短打的装扮，尤其是那些美眉，一个个都是短衫热裤，行走在街道之上简直就像是在欣赏一场美腿盛宴，令人爽到了骨子里。

　　安定门安华大厦之前的便道上，一个身穿T恤沙滩裤，脚挂拖鞋的青年正踢踏着走在街上，嘴边叼着一根烟，目光随意的扫视街边儿的大腿妹们，脸上挂着一丝坏气的笑容。

　　一路走来，这青年嘴上叼着烟都没有点着，直到进入了安华大厦，青年方才掏出了打火机，大模大样的摁了下去。

　　啪。

　　脆响一声，一丝火苗跳动出来，连接到白色的中南海之上，带起了一丝青烟。

　　深深地吸了一口，青年拖着懒散的步子走进了安华大厦。

　　“早安，甜妞。”进入大厦，那青年姿势帅气吐出一个烟圈，对着前台的美女招呼出声。

　　青年的话语很轻佻，随着话语，眯着的眼睛不断地在前台小姐饱实的胸脯儿上扫视，惹得那前台小姐俏脸微红。

　　“流氓。”轻呸一口，那前台小姐微羞转过了身体。被这样调戏已经一年多了，前台美眉却还是没有免疫。

　　对于那美女前台的称呼毫不在意，那青年反而十分受用，对着前台小姐飞吻一个，青年径直进入电梯，摁下了自己要到的楼层。

　　由于此刻已经是上午十点半的时间，大厦的人都在按部就班的工作，根本就没有人乘坐电梯，青年上升的道路还是很顺畅的。一路无阻，青年直接来到了安华大厦十八层。

　　叮！

　　电梯打开，一个整洁明亮的大开间办公室顿时进入了青年的视线。

　　风云在线。

　　这是青年工作了五年的地方，中国十大网游公会中排名第七的公会，风云霸世的总部，而今天，他就要跟这个地方说再见了。

　　狠狠地吸了一口烟，青年仰起头，一边吐着烟圈，一边撒开步子向里走去。

　　“楚南，你又迟到！还有，谁允许你在办公区抽烟的！？我看你这个月的绩效奖金又不想要了吧！”青年方才走出电梯，一个胖子就从旁边的办公室里钻了出来，指着青年的鼻子啸叫起来。

　　这胖子是风云在线的人力部经理，人称张扒皮。而他口中叫着的人则正是我们的主角，风云霸世的第一高手，楚南。

　　五年之中，这张扒皮的唠叨就从来没有在楚南耳边消失过，从开始的遵守，到后来的反感，在到现在的基本无视，楚南已经完全淡然了。

　　吐掉嘴里的烟头，楚南淡然一笑，“当然不会在要，我是来辞职的。”

　　楚南的话语一出，办公室之中正埋头工作的众人全部将视线转了过来。

　　楚南，风云霸世的第一高手竟然要辞职？在《永恒》即将开放的时候？这绝对是一颗重磅炸弹！

　　听过楚南的话，张扒皮心头也不由一惊，风云在线上一个项目游戏《幻月》已经关服，全新的西方魔幻拟真网游《永恒》即将开放，就连内测都已经进行了三次，游戏开放的前一天，工作室里的第一高手竟然要辞职？虽然张扒皮一直知道楚南对工作室极度不满，但他也知道当初那一份合同之上规定的违约金的恐怖，楚南要辞职，他有这个经济实力么？

　　想起合同上规定的违约金数额，张扒皮冷笑了起来，方才有些惊慌的心也终于放了下来，轻佻出声，“想辞职？好啊，违约金500万，准备好钱的话就来签协议吧。”

　　楚南是风云工作室的第一批员工，是游戏事业拓展部的元老，五年之前，还是高中生的楚南为了追求梦想不远万里来到了北京，在风云工作室扎根，一直到后来，工作室壮大，更名为风云在线虚拟产业公司，楚南执行的合同依旧是最初签下的那一份极度不平等的十年合约。

　　那合约之上楚南的年薪只有五万，但违约金却是天价一般的五百万！就是靠着这一条霸王条款，风云在线尽情的剥削着他们的头号功臣，即便在《幻月》和其他游戏之中，楚南给他们赚的钱已经超过了千万，但楚南的年薪也依旧是一个死数字，五万元。

　　靠着这五万的年薪，楚南就算攒上一百年，也攒不够违约金，这才是张扒皮嚣张的资本。想解约，你有那么多钱么？

　　看着嚣张的张扒皮，楚南脸上露出了一丝淡然的笑容，对于风云在线，他已经完全死心了。

　　跟着张扒皮走进了人力资源部办公室，楚南直接从钱包里取出了自己的银行卡，在读卡器上轻轻一划，输入密码，里面的金额立刻跳了出来。

　　五百零一万！

　　这个数字一出现，那张扒皮的脸色立刻变化了！

　　“楚南，你，你要不要在考虑一下？我知道你对合约不满，可是现在《永恒》即将开放，你走了，我们风云在线会受到很大的影响，要不我们修改一下合约？我们给你提工资。”张扒皮原本是想要靠高额的违约金镇住楚南，却不想楚南竟然真的拿出了五百万。

　　张扒皮自然不知道，自三年前的那一件事情之后，最近这三年之中楚南一直在《幻月》里想尽一切办法接黑活，私自倒卖装备，走黑任务，现实之中省吃俭用，抽烟都是抽四块一盒的中南海，这才攒下了这五百万。

　　看着张扒皮丑陋的嘴脸，楚南直接吐了一口口水过去。

　　“尼玛啊，还提尼玛的工资，我呸！”一口浓痰直接拍在了张扒皮的西装上，楚南潇洒地在解约合同上签下了自己的名字，转身走出了人力资源部办公室。

　　这一刻，楚南的心思一片清明，今天开始，老子自由了！


第二章 回到上海

　　短短的一分钟时间，风云霸世第一高手已经与公司解约的事情就在工作室内传开了，《永恒》即将开放，工作室的主心骨却突然解约，这对于风云霸世征战《永恒》的前景绝对是一个重大的打击，所有的员工都在议论着这个爆炸般的消息。

　　而这些东西已经于楚南无关了，这一刻，他已经不是风云霸世的人了。

　　双手插在裤兜里，楚南晃荡着走向电梯，电梯之前，此刻已经有三个人等在了那里，两男一女。

　　看着前面的三个人，楚南脸上终于露出了一丝笑容。

　　这些年混迹在风云在线，楚南能够在霸王条约之下努力工作，还没有出现心理问题，眼前的这三个人算是居功至伟了。只有与他们在一起，楚南才能体会到那种真正的游戏快乐，忘记那些烦心事。

　　“南大，脱离苦海了？庆祝一下不？让老弟请你吃大盘儿鸡、吧。”看着楚南，三人中的小个子贱笑一声，这小个子生着一对儿三角眼，一脸坏像，一个语气助词能被他用的这么邪恶，这人也真是个人才。

　　“吃你妈，留着自个吃吧。”笑骂一声，楚南直接一巴掌扇了过去。这小个子名叫秦海，是楚南游戏里的好搭档，现实之中的好朋友。

　　看着眼前两人的笑闹，另外的一男一女脸上也都是一副忍俊不禁的表情，虽然这个恶趣味的笑话他们已经听过了很多遍，但每一次在听，却依旧可以开心的笑出来。大盘儿鸡、巴，那玩意儿人能吃么？

　　电梯之前，四个人就这样站在一起，彼此没有多少对话，一切尽在不言中。

　　风云在线之所以可以排在中国十大网游公会的第七名，四大高手的存在功不可没。南天、东海、西凌、北玥，在网游界都是名满天下的人物。

　　而今天，风云四大高手终于要散开了，虽然楚南知道，自己走之后，一定有新的风云—南天顶上来，使用这个光辉的马甲，但是这一切都已经与他无关了。

　　“南大，接下来有什么打算？”看着楚南，瘦瘦高高的徐凌出声询问，风云四大高手的其余三位都是楚南一手带起来的，有西凌之称的徐凌自然也不例外。

　　听过自己小弟的询问，楚南潇洒一笑，“回老家吧，好久都没回去了，我现在是没脸见亲娘了，怎么说也得先混个媳妇在说。”

　　楚南的话语一出，三人又是一阵默契的笑声。

　　“南大，加油！”轻轻握了握自己的小拳头，楚南身旁的小萝莉鼓励出声，这小萝莉面容清秀怡人，但身材却极为曼妙，尤其是那一双长腿，纤长秀丽，在工作室之中绝对是一道靓丽风景。看着楚南，这小萝莉的眼中溢出了一丝饱含情意的水雾。

　　风云—北玥，唐玥，这也是风云在线的第一牧师，楚南的最佳搭档。三年之前，正是因为楚南的帮助，唐玥才得到了医治顽疾的钱，可以说，楚南就是给她第二次生命的人。

　　看着眼前的小萝莉，楚南微笑眨了眨眼睛。

　　“南大，加油。我们都等你赚钱给我们赎身哈。”跟随着唐玥，其余的两人也都鼓励出声。

　　“放心，等哥攒够了钱就帮你们解约，一起离开这操蛋地方。”

　　坚定的出声，楚南转身离开，手臂高高扬起，只留给了众人一个潇洒的背影，今天开始，风云在线的第一高手，风云—南天，正式单飞。

　　离开风云在线这一件事情楚南已经计划了很久，终于赶在上一个拟真游戏《幻月》关服之前基本完成，在参加《永恒》内测的时候楚南又积累了一些资金，终于凑够了这五百万的违约金。

　　已经订好了机票，从出租车上下来，楚南走在北京国际机场的航站楼上，一脸的轻松笑容。被风云在线狠狠的剥削了五年，楚南的心中积攒了太多的郁闷和压力。还好，在《永恒》即将开放的时候楚南终于脱离了苦海。

　　相比与《幻月》63％的拟真度，《永恒》96％的拟真度更加诱人，而龙华集团在运作《幻月》五年之后，对拟真网游的掌控也更加的成熟，《永恒》这绝对是一个值得期待的创世之作。

　　“终于摆脱了枷锁，今后老子要为了美眉和票子而战！”坐在飞机上，楚南看着报纸上《永恒》的宣传新闻，忍不住在心底出声。楚南知道，凭借他在游戏之中的能力，一年赚个几十上百万还是很轻松的，然后在泡个漂亮的妹子带回去给老姐高兴高兴，结婚，然后养个胖娃娃。当然，在这之前，楚南还需要在努力的攒钱，把他的几个小兄弟带出风云在线。

　　除了这些事情，自己恐怕还要在《永恒》之中多加努力，楚家的家产正在被后妈一点点的蚕食，姐姐一个人支撑也很苦。而且楚南也得到了消息，姐姐也会带团队进入《永恒》，如果自己可以在游戏之中混出彩来，一定也可以帮到姐姐。

　　思量着，楚南不知不觉间睡了过去，两个多小时的飞行之后，楚南乘坐的飞机停在了上海浦东机场。

　　卡上已经少了五百万，现在的楚南只剩下了一万块钱的资金，这一万块钱一定要好好的利用，房子神马的都是浮云，先找一个五十块钱的小旅馆随便住一下，反正《永恒》一开放，钱钱自然就要来了。

　　找到了一个小旅馆，洗澡，换衣服，楚南揣着钱包走出了旅馆。楚南找的旅馆靠近杨浦大桥，周边也有《永恒》游戏设备的售卖点。

　　《永恒》的游戏设备已经公开发售一周了，销量依旧在直线上升，仅仅在中国大区，短短一月的时间已经出售了一亿九千万套，足见游戏的火爆程度。

　　晚上八点，楚南踱着步子来到了杨浦大桥旁边的一个《永恒》游戏设备售卖点，远远看去，排队购买的长龙立刻将楚南狠狠的雷了一下。

　　“尼玛啊！这么多人，老子啥时候才能排上！”眼前的那一条长龙沿江而列，足有千米之长，正在缓慢的向前移动，一看这长龙，楚南立刻就懵了。

　　现在去排，恐怕的排两个小时，让楚南两个小时就这么像蚂蚁一样一点点地往前挪，还不如杀了他来的痛快。

　　咒骂一声，楚南转身离开了游戏设备发售点儿，找了一个超市，楚南买了十几罐啤酒和一些鸭脖子，晃悠着走向了南浦大桥。游戏设备的销售点儿是二十四小时营业的，现在买不到，干脆喝点儿小酒，等晚上再说。

　　从小在上海长大，这南浦大桥就是楚南最喜欢的地方，既然现在排队的人多，那就先在老地方坐一下吧，等晚上两三点的时候在出去买头盔。

　　心中思量着，楚南快步走上了南浦大桥的人行道，瞅着一个没人注意的空子，楚南腾身一跳越过了护栏，灵活的踩在了大桥外部的钢架上，身体一缩，楚南直接钻到了大桥之下的钢筋柱子上，大模大样地往钢条儿上一坐，楚南打开一罐啤酒，望着下面的江景和过往的商船，独自喝了起来。

　　就着鸭脖子，楚南一罐罐的喝着啤酒，南浦大桥之下一辆辆的货轮和游轮穿梭而过，远端还能看到凄迷的上海夜色，别有一番风味，如果这个时候在能来个漂亮妞，那一切就都完美了。

　　登！登！

　　楚南的YY思绪刚落下，前方的桥面上立刻传来了两道脆响，转而，一双秀美的玉腿出现在了楚南的眼前。由于有钢架遮掩，楚南看不到这玉腿主人的全貌，只能看到这一双晶莹玉润的小腿和白皙柔和的膝弯儿。

　　“不是吧，说美眉到，美眉就到？”已经喝得有点迷糊的楚南看到这一双玉腿，立刻惊异了起来。

　　这是一双十分迷人的腿，曲线柔和纤细，白净的肤色之上泛着一层柔和的光晕，随着微风，包裹着那一双美腿的裙子一扬一扬，充满诱惑力。

　　楚南的注意力立刻被吸引了过去，这个时候，那一双玉腿的主人终于动了起来，沿着钢架一步步向前，竟然走到了钢架的最前沿！而这个时候，那玉腿主人的背影也终于完全进入了楚南的视线。

　　这是一个穿着白色连衣裙的长发女孩，大概一米六五的高度，身段柔和，腰身纤细，髋骨却带着一丝性感的张力。虽然身段极其美丽性感，但这女孩儿的背影却有一丝圣洁的味道，让人忍不住被深深的吸引进去。

　　随着女孩儿不断向前的步伐，楚南立刻意识到了不对。

　　这女孩儿，难道想要跳江？

　　看着女孩儿站立的位置，楚南终于意识到眼前的女孩要做什么。这个时候，楚南也清晰的体会到了女孩儿身上那一丝萧索的味道。

　　“不能啊！这么漂亮的一个妹子，怎么能就这么跳下去呢？太可惜了。”一瞬间，楚南忍不住在心底狼嚎起来。怎么说也是自己回到上海之后遇见的第一个妹子，虽然地点不太对，可她也不能就这么跳下去吧？


第三章 尼玛，你还真跳啊！

　　绝对不能让她跳！

　　心中浮出一个声音，楚南立刻坚定了自己的想法，救人一命胜造七级浮屠，如果自己把这个妹子救下来，她也许会感念自己，搞不好到最后还会给自己一个机会，让自己成为她的第一顺位追求者，然后，带回家给老姐看看，然后结婚，生个胖娃娃。

　　心中YY着，楚南脑海之中快速的思考起来。现在这样的情况自己跑过去把她拉住是不太可能了，钢架只有三十公分宽，在上面拉拉扯扯搞不好会让两个人一起掉下去，到时候就悲催了。

　　忽而，心念一闪，楚南有了想法。既然强行拉住她不太可能，那就只能用别的办法先稳住她了。

　　眼睛眯了起来，酝酿一下，楚南用嘲讽的语调说出了日系大片《追捕》之中的经典台词，“朝仓跳下去了，唐塔也跳下去了，现在轮到你了，你跳啊，你倒是跳啊！？”

　　楚南的话语一出，钢架上的女孩儿身体立刻轻颤了一下，她根本就没有想到，南浦大桥的桥下竟然还有别人！

　　快速转过头，那女孩子看向了楚南出声的方向。

　　随着女孩转头，一副绝美的容颜进入了楚南的视线，纤长高贵的脖子，精致的瓜子脸，温润的柔唇，还有那直直的琼鼻和深潭一般迷人的眼睛，眼前的女孩，清丽绝伦！

　　桥下的微风依旧在徐徐地吹着，女孩子的裙子也在继续的随风轻扬，楚南的视线也继续随着飘扬的裙子扫向那女孩儿的玉腿。纤细的小腿、圆润的膝盖都看到了，裙子只要在往上一点，楚南就可以看到更加神秘美丽的景色了。

　　感受到了楚南的目光，那女孩儿的脸上露出了一抹羞愤的表情，红润的嘴唇委屈的抿了起来，眼底也悄然蒙起一丝水雾。

　　看着这女孩儿抿嘴的样子楚南就知道，这是一个生性淡雅的女孩子，一般的女孩子被这么调戏，早就暴走了，而这女孩子只会紧紧地抿着嘴，楚南就判断出来，这是一个心性恬淡的女孩子，但她的泪水没有落下来，又显示出了她倔强的一面。

　　“跳啊？”已经看出这女孩儿的委屈和踌躇，楚南立刻加料，轻轻努了努嘴，楚南调笑着出声，眼神还不断的扫着女孩儿的玉腿，那意思很明显，只要你跳下去，裙子一定会扬起来，到时候什么都要被我看光，有本事你就跳呗。

　　楚南这么做是为了刺激女孩儿，让她不要跳下去，却不想楚南的话语落下，这女孩儿却做出了一个让楚南怎么都想不到的动作。

　　狠狠的剜了楚南一眼，那女孩儿双手压住裙子，身体一跃，竟然真的跳了下去。

　　噗！

　　看着女孩儿凄美的背影垂直落下，楚南口中的啤酒立刻喷了出来。

　　“尼玛，你还真跳啊！”

　　大骂一声，楚南立刻腾身站了起来，抓着旁边的交错的钢条，楚南疾跑几步，来到了女孩儿方才站立的地方，此刻，那女孩儿已经落入了江里，只看到一丝白色在江水之中一闪一闪。

　　这一下，楚南立刻懵了，楚南虽然是南方人，水性也不错，但现在他喝得迷迷糊糊，而且因为坐的太久，楚南的身体也有些僵硬，现在跳下去救人，恐怕要连自己也搭进去。

　　一瞬间，楚南眉头紧皱，为难起来。

　　“姐姐！”正当楚南不知道要不要跳下去救人的时候，上方却传来了一道惊慌的女音，听到这声音，楚南立刻转过了头。

　　顿时，一张与方才白衣女孩一模一样的秀美面庞进入了楚南的视线！这不正是刚才跳下去的那个女孩子么？甚至连穿着都一模一样！

　　一瞬间，楚南的心都几乎跳出口腔，这是鬼啊！

　　这个时候，桥上的女孩儿也看到了楚南，脸上一片焦急，那女孩儿冲着楚南大叫起来，“看什么看，快下去救人啊！”

　　随着叫喊，那女孩儿的正脸立刻被楚南瞧了个清楚，真的与方才跳下去的女孩儿一模一样。

　　喝得迷迷糊糊，楚南都没有思考这两个女孩儿可能是双胞胎，心中只有一个声音，鬼！鬼！鬼！

　　被这女孩儿喊了一声，楚南也忍不住脚下趔趄，身体后仰着就掉了下去。

　　“尼玛啊！”

　　大骂一声，只听一声响亮的‘噗通’，楚南径直坠入了黄浦江里。周边的江水没头没脑的灌进楚南的嘴巴、鼻子、耳朵，原本会游泳的楚南这个时候都懵了，胡乱的扑腾着，楚南的身体开始下沉。

　　“我靠，不会吧，我还没交过女朋友呢，还没结婚呢，还没胖儿子呢，咋能就这么挂了呢？”心底咒骂着，却不能阻止自己的身体越沉越深，灌入口中的水也越来越多，随着胡乱的扑腾，楚南的意识越来越淡。

　　朦胧之间，楚南似乎感觉到有什么东西抓住了自己，口鼻之中吸进去的也不在是水，而是带着潮湿味道的空气，心念一松，楚南彻底晕了过去。

　　……

　　不知道过了多久，楚南的意识渐渐的回归，只感觉自己身下有一副柔软的垫子，躺着十分舒服，而身边那些包围过来的江水则统统不见了，迷茫之中，楚南终于睁开了眼睛。

　　“呀？你醒来拉！”楚南方才睁开眼睛，一声欢快的女音立刻传了过来，循着声音看过去，一张明媚的俏脸立刻进入了楚南的视线。雪白的连衣裙穿在身上，衬出了女孩儿姣好的身段，柔顺的长发披在肩上，带出一丝青春的气息。

　　这女孩，不正是方才跳下江水的女孩儿么？

　　不对，那个站在桥上对自己呼喝的似乎也是这个女孩儿！一瞬间，有些迷糊的楚南又一次懵了。

　　“鬼！？”忍不住稍稍缩了一下身体，楚南疑惑的出声，要不是有窗外的阳光照射进来，楚南恐怕又要大喊了。并不是楚南胆子小，而是方才经历的事情太过诡异，楚南也没办法不紧张。

　　听过楚南的问话，那明媚的女孩儿忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　“鬼你个头啦，你看那边？”纤手一指，那女孩儿气呼呼的出声。

　　随着女孩儿的手指，楚南立刻看向了自己的右边，那里竟然还坐着另外一个女孩儿！这女孩儿竟然与站在自己左边的女孩一模一样！同样的雪白皮肤，同样的窈窕身段，同样的白色裙子，只是相比站着那个女孩儿的明媚，这安坐的女孩儿眉眼之中多了一丝淡静，柔柔目光之中带着一丝哀愁，似乎还有一丝薄怒。

　　“你们，是双胞胎？”这个时候，楚南方才反应过来，之前的画面一点点的浮现，楚南想起，自己跑过去的时候似乎听到了‘姐姐’这个词。想来，这两个女孩子应该是双胞胎。也不知道谁家这么有福气，竟然有这么美丽的一对儿女儿。

　　淡笑起来，那活泼的女孩儿方才准备回答，外面却传来了一阵匆忙的脚步声。

　　“语涵在哪儿？我的宝贝孙女儿在哪儿？”哐蹚一声，病房的门被推开，一个白发老者走了进来，后面还跟着一个面色严肃的中年人，虽然表情刻板，但那中年人眼底也一样有些焦急。

　　看到安坐在楚南床边儿的淡静女孩儿，老者立刻走了过去，握住了那女孩儿的手，“孙女儿啊，你怎么能做这样的傻事儿呢？你要有个三长两短，爷爷可怎么办啊，不想结婚就不结婚，怎么能寻短见呢？”

　　老者的话语之中带着深切的责备，却掩饰不住关爱。

　　被老者握住了双手，安坐着的女孩儿终于开口了，“对不起，爷爷。”

　　女孩儿的声线轻灵中带着安静，极为动听，只听着这声音，楚南身上的不适感似乎都减轻了很多。

　　看到自己的孙女儿没事，那老者也终于放下了心，转过身，老者看向了楚南，眼底也闪过了一抹询问的意味。

　　察觉到老者心底的疑问，一旁那个活泼的女孩子立刻走了过来，挽住了老者的手臂，“爷爷，这个是楚南哥哥，就是他救了姐姐。”

　　打电话的时候苏语晴只告诉爷爷，姐姐跳江了，却没有说其中的缘由，这个时候终于有了空闲，这些事情也可以说清楚了。

　　听过苏语晴的话，老者看向了楚南，又看了看自己的孙女儿苏语涵，眼底闪过一抹疑惑，“他救了你姐姐？”眼前的画面明显不太搭调儿，如果是这个楚南救了自己的孙女儿，那为什么躺在床上的是他，而不是自己的女孙儿呢？

　　看出了老者的疑惑，苏语晴立刻眨着美丽的大眼睛，解释出声，“爷爷，是这样的，楚南哥哥看到姐姐跳下去之后，立刻就跟着跳了下去，想救姐姐。可能是楚大哥水性不好，跳进江里之后就晕了过去，姐姐这么善良，自然不忍看楚大哥跟着她一起死啦，然后姐姐就把他拉上来了，我当时就等在江边儿呢，自然不会在让姐姐跳下去喽。所以，是楚大哥救了姐姐。”


第四章 姑娘，你真是条汉子！

　　咳咳！！

　　听过苏语晴的话，楚南一张脸完全涨红了，原本听苏语晴说自己救了这个仙女般的女孩儿，楚南还想得瑟一下，这下可好，非但没得瑟成，脸都丢尽了，有这么救人的么？

　　没想到事情居然是这样的，那老者和身后的中年人全都尴尬的僵在了那里，看着躺在床上的楚南，两人谢也不是，不谢也不是，一时间，病房里的气氛变得极为诡异。

　　隐约之间，楚南看到了苏语涵脸上闪过了一丝若有若无的笑意，那笑意之中带着一丝报复成功的小快感。原来，这淡静的美女还在记恨自己激她的那点儿事儿呢。

　　光吃瘪不还击，这可不是楚南的性格，回想苏语涵毅然跳下去时的画面，楚南的心底也浮起了一丝小恼怒，你这是故意给我难堪啊。

　　想到这里，楚南立刻坐起身体，真诚地看着苏语涵，一双手也伸了出去。

　　楚南的意思很明显，就是想要与这苏语涵握手。看着楚南真诚的目光，鬼使神差的，淡雅如菊的苏语涵竟然缓缓地伸出了手，与楚南的手握在了一起。

　　可是一秒之后，苏语涵就后悔了。

　　真诚地看着苏语涵，楚南一脸佩服，诚恳的出声，“姑娘，那么高的地方你也敢跳，你真是条汉子！”这一句话，楚南一半儿是为了气苏语涵，另一半也真的是赞赏苏语涵那一跳的勇气，这姑娘，不简单呐。

　　噗！噗！噗！

　　楚南话语落下的一刻，三声不雅的‘噗’声立刻响了起来，活泼的苏语晴第一个笑喷了，就连那老者和严肃的中年人也忍不住笑了出来。

　　这一下，尴尬的人变成了苏语涵，听着楚南真诚的称赞，苏语涵只觉得脸上火辣难当，相信任何一个女孩子都不愿意被人这样称赞，尤其是苏语涵这样温婉的淑女。

　　“你！！”快速的抽回自己的手，苏语涵脸上浮起了一丝羞恼的表情，无比动人，白皙的小手举了起来，似乎想要打楚南一下出气，但这像是打情骂俏的轻拍却不符合她的性情，那白生生的小手在空中举了半天，最终还是没落下去。

　　再一次狠狠的剜了楚南一眼，苏语涵站起身，快速地跑了出去，这地方她是一秒都呆不下去了，太羞人了。一个如花似玉的姑娘，竟然被人称赞为‘真汉子’，这样的称赞苏语涵这辈子还是第一次听到。

　　看着苏语涵俏生生跑出去的背影，楚南脸上露出了一抹邪邪的坏笑。

　　嘿嘿，反击成功！

　　苏语涵羞气的跑出屋子，病房里的欢笑却依旧没有落下，经过楚南这么一逗，苏家之前的内部矛盾似乎都缓解了不少。

　　《永恒》今天晚上7点就要开放，现在头盔还没有着落呢，想到这些事情，楚南站起了身。昨晚他只是受了一点凉，睡了一下就没事了。

　　苏语涵已经走了，现在只剩下了苏语晴这个小美女，楚南也终于有机会仔细的端详一下这个把自己吓的掉进黄浦江的女孩儿了。

　　虽然没有姐姐苏语涵那种出尘冰洁的气质，但苏语晴也同样是一个不折不扣的美人儿，尤其是她眼底的那一丝活泼灵动，更是让人的心情没有来的晴朗。

　　对着苏语晴伸出手，楚南出声道，“美女，把我的钱包还回来呗？”

　　已经摸过衣兜了，自己的钱包已经不再了，眼前的小美女知道自己的名字，就说明他已经打开过自己的钱包，看过自己的身份证了，现在，钱包也一定在她那里。

　　“你是游戏高手？”并没有第一时间还钱包给楚南，苏语晴双手背在身后，俏生生的询问，翻看楚南钱包的时候苏语晴无意之中看到了一张风云在线的卡片，虽然那上面只有楚南的名字，没有游戏ID，但苏语晴却猜到楚南有可能是风云在线的人。

　　风云在线旗下的风云霸世公会可是中国网游公会之中排名第七的大公会，如果楚南出身风云在线的话，水平一定不会差，现在姐姐组织的工作室正在招揽人才，这楚南也许会是个不错的选择呢。

　　听过苏语涵的话，楚南微微愣了一下，但还是很自然的回答出来，“多少懂一点。”

　　楚南话语落下，苏语涵的眼睛立刻亮了起来，果然，楚南是在风云在线呆过的高手，“愿意来我们的工作室么？洛神工作室，里面有不少高手，也有很多美眉，会很有发展，而且还能经常看到我姐姐噢。”

　　苏语晴的话语之中带着一丝诱惑，身体一摇一摇，充满了撒娇的意味，但听到苏语晴的邀请，楚南的眉头却不知不觉的皱了起来。风云在线的经历让楚南对工作室这个概念都有了一些戒心，这一次回来，楚南只想开心的玩，开心的赚钱，等资金积累够了，楚南就可以把自己的那几个老搭档，小海、徐凌、玥玥他们从风云在线接出来，继续一起游戏。

　　虽然苏语晴话语里的最后一句令楚南有些小心动，能经常见到苏语涵，这确实不错，但他还是坚定的摇了摇头，“不了，我只想轻松的玩，而且我也不是什么高手。把钱包还给我吧，谢谢。”

　　没想到楚南竟然会拒绝自己，苏语晴有些发愣。

　　傻乎乎的把钱包递过去，楚南接过了钱包，道谢一声，转身离开了病房。提到工作室的时候楚南身上的那一丝落寞苏语晴敏锐的捕捉到了，女孩子敏感的天性告诉他，这楚南在游戏里一定是个高手，而且。是一个有故事的高手。

　　楚南离开，病房之中终于只剩下了自己人，苏老爷子再一次出声，“语晴，我跟你爸爸商量过了，婚约的事情可以暂时压一下，你姐姐如果执意组建工作室，家里会出钱帮助她的，好好照顾你姐姐，别让她那么辛苦。”

　　“好的，我会好好帮助姐姐。”自己建立工作室，在《永恒》之中发展，连带将自己家族里的产业发展起来，这一直是苏家两姐妹的心愿，这总比违心的嫁给不喜欢的公子哥好很多。姐姐的一次跳江为自己争取到了这个机会，这个机会，一定要把握住！短暂失神过后，苏语晴再一次开心了起来。

　　虽然恢复了正常，但是苏语晴还是忍不住想起了那个有一丝痞气的男孩子，记事到现在，楚南还是第一个让姐姐这么狼狈的人呢。

　　想着楚南逗弄姐姐时候的话语，苏语晴脸上露出了一抹明艳的笑容。

　　楚南，既然你是游戏高手，就一定会去玩《永恒》吧，不知道我们还能不能在见到呢？

　　离开了医院，楚南随意的走在街上，游戏晚上七点开服，现在才是早晨七点，还有大把的时间可以购买游戏头盔，这一次是重新开始的机会，楚南不会让自己的游戏之路有一丝一毫的失误。

　　参加过三次内测，楚南对于《永恒》的了解已经很深刻了，这样的了解跟那些只参加过一次内测，甚至根本没参加过内测的玩家是完全不一样的。

　　如果一切顺利，进入《永恒》之后，楚南会有很多办法快速的崛起，多多赚钱，玩得开心，这就是楚南现在考虑的。

　　然后就是泡个漂亮妹子了，虽然那苏语涵十分出色，楚南也很喜欢这样冰清玉洁、淡雅素净的美人儿，但看起来苏家的家世不小，这事情有些难度噢。

　　其他的不多想，还是尽快买到头盔吧，要是耽误了上游戏的时间那就悲催了。

　　想到这里，楚南立刻向着临近的一个游戏器材销售点儿走去。

　　整整排了一上午的队，楚南终于花五千块钱买到了一个《永恒》的游戏头盔，一切都已经准备好，现在就只等新的旅程开始了。

　　回到旅馆美美的睡了一觉，晚上六点五十五分，楚南准时醒来，带上游戏头盔，连接进入《永恒》。

　　一丝丝的暖意传来，楚南的意识渐渐地飘散开来，融入了《永恒》的世界之中。光影闪过，一扇巨大的神秘之门打开，眼前，一个庞大恢弘的世界顿时进入了楚南的视线。

　　这是一个《永恒》地图的高空总揽，雄伟的大城，恢弘的要塞，神秘的职业中心，繁多的副本，雪山，深海，熔岩，魔窟一一在眼前闪过。转而，冲锋的号角响起，威武的兽人战士在血色的战场上冲杀，月湖之畔，精灵族的少女静静吹奏竹笛，黑暗之渊，黑暗魔族的法师正在酝酿邪恶的黑暗魔法，灼热的熔岩地下，数不尽的熔岩怪物疯狂的咆哮。巨龙、怪兽、人类，种种的元素勾勒出了一幅壮阔的画卷。

　　楚南知道，《永恒》的世界体系是极为庞大的，是一个具有独立历史的神秘大陆，种族林立，可玩性极强，从这开场的动画上就可见一斑。

　　“欢迎您来到《永恒》世界。”轻灵的女子声线传出，开场的动画终于播放完毕，随着画面渐渐变淡，一个恢弘的斗场出现在了楚南的眼前，楚南知道，自己的《永恒》之路正式开启了。


第五章 《永恒》开放

　　那斗场庞大无比，身处在斗场的中央，楚南甚至可以听到周边不断传来的喊杀呼啸，游戏之中的背景音乐也从恢弘的战歌转为急速的冲锋曲，激情的音乐节奏仿佛能打击到人的心头上，让楚南浑身的热血都跟随着音乐燃烧了起来。

　　系统：是否选择创建新人物。

　　“确定。”

　　系统：请选择你所在的国家。

　　“恩斯特帝国。”

　　第二条选择传来，楚南毫不犹豫地做出了选择。《永恒》在国度方面的设置是比较新的，整个中国大区被划分为两大国家，北部为布法罗帝国，南部为恩斯特帝国，这两大帝国都有自己的一套系统和地图，在前期分流了玩家人数的压力，前期，两大帝国的人彼此是见不到的，只有到了中期世界大陆开放之后才会彼此相遇，而那个时候，日服、韩服、欧服、美服等国家服务器的帝国也会加入进来，在世界大陆之中展开一场龙争虎斗。对虚拟网游研究深刻，楚南已经可以确认，这《永恒》是一个不可不扣的世界性游戏，只要能够在游戏之中混出彩，日后大有可为。

　　选择还在继续。

　　系统：请选择你的种族。音乐之中，系统的声线清晰的穿透过来，斗场之中，楚南的眼前随之浮现出了四个族中的选项。

　　人类、兽人、精灵、矮人。

　　毫不犹豫，楚南选择了人类，在楚南看来这是必须的，自己还要泡妞呢，选个丑巴巴的矮人、兽人之类的还怎么混？

　　系统：请选择你的职业。种族已经选定，紧随而来，楚南的面前出现了六个灵动的人物虚影，这六个虚影正代表着《永恒》之中的六种职业。

　　战士、骑士、法师、牧师、盗贼、弓箭。

　　从最初的网络游戏开始，楚南几乎尝遍了大型网络游戏和虚拟联网游戏之中的所有职业，但是这些职业之中，楚南玩的最出彩的无疑还是盗贼。作为一个名震中国大区的老玩家，楚南自然知道盗贼的作用有多大。

　　盗贼，疾风系。

　　系统：请设置你的感官度。职业选择完毕，一个感官选项出现在了楚南的面前。意念不断的转动，楚南在眼前的选项栏中作出了选择。

　　痛感70％，味觉100％，嗅觉80％，容貌平行浮动20％，选择完毕。

　　痛感，味觉，嗅觉这些东西的设置在游戏之中一样有很大的用处，在一般的玩家来说，30％的痛感就可以维持身体的敏锐了，这关乎与灵敏检定的设置程度，如果将痛感调整到10％或者完全关闭，那玩家在游戏之中受伤固然不会疼痛，可是遭遇危险时候的灵敏度就会随之变低，在面对一些意外的危险，如陷阱、潜伏怪物等突如其来的打击时，玩家的反应会变得很慢。

　　当然，痛感也不能调整到100％，不然遭遇攻击时候那种几乎类似真实的痛感会让玩家崩溃。50％，这是一般玩家可以承受的极限了。当然，在之前的游戏之中楚南也见过痛感设置100％的，这样的人偷袭对他几乎无效，1.1的灵敏检定会让他避过众多的危险。不过，这样的人如果被人击中，那他就只能等死了，剧烈的痛感会让他丧失行动能力。

　　楚南在这一方面也有他独到的一面，这些年生活艰苦，在加上一些隐秘的原因，楚南的性情是极为坚韧的，所以他作出了痛感70％的选择，以疾风盗贼的天赋，70％的痛感带来0.8的灵敏检定，楚南的人物几乎不会害怕任何的突发危险。

　　做出了痛感、味觉、嗅觉这三个关键修正之后，楚南选择将自己的容貌浮动20％，保证游戏人物与现实样貌有所区别。

　　系统：请为你的人物命名。

　　最后一道选择项目跳出，楚南的眼睛也随之眯了起来。看着眼前的选择项，楚南想起了以往在风云在线的日子，如果这个时候自己在风云在线，自己的马甲一定会是风云—南天吧。这个名震网游界的人物已经是一个神话般的存在，但是现在楚南知道，自己已经没有办法在选择这个名字了。

　　心底默默叹息一声，楚南意念再一次延伸。

　　“极品处男。”离开的风云在线，现在的楚南只想好好的生活，泡泡妞，赚赚钱，帮帮老姐，让她的公会在永恒里发展顺利，其他就没什么事情了。思量片刻，楚南选择了一个与他的名字有些吻合，又带着一丝坏气猥琐的名字。进入游戏之后，相比那些美女看到自己的名字，一定会羞得俏脸潮红，同时对自己印象深刻吧。

　　想到这些，楚南忍不住嘿嘿地笑了起来。

　　系统：创建人物完毕，请等待游戏开始。

　　完成了创建，系统之间也来到了18时59分，已经做好了准备，在激情的音乐鼓点儿之中，楚南静静等待游戏开始。

　　一分钟的时间很快过去，19时整，《永恒》正式在全球同时开放。

　　华光闪过，恢弘激情的音乐消失不见，转而替代的则是轻灵幽静的曲调，楚南的人物也出现在了新手村落之中。

　　周边的白色光芒几乎是在同时闪动起来，新手村的广场之上立刻就多出了一片片的玩家，开区第一天，时间比任何东西都珍贵，趁着周边的玩家还在观察周边环境的时候，已经有过三次内测经验的楚南立刻拔腿向着传送阵跑去。

　　奔跑之中，楚南随之打开了自己的人物属性栏。

　　人物：极品处男。

　　等级：0。

　　金钱：1银币（备注，游戏之中的启动资金，《永恒》金钱设定，水晶币100金=币金币=100银币=100铜币）。

　　属性（基础类）：力量1、智力1、精神1、体质1、敏捷1。

　　属性（特殊类）：

　　意志：1.0。

　　魅力：1.0。

　　坚韧：1.0。

　　适应：1.0。

　　感知：2.0（盗贼特效）。

　　备注：

　　意志：提高抗混乱类法术抗性以及抵抗高级怪物威压的能力。

　　魅力：提高怪物对人物仇恨。

　　坚韧：被攻击降低伤害，提高人物奔跑耐久。

　　适应：提高人物在特殊地形活动力。

　　感知：可以感知到附近的邪恶生物，拥有一定破偷袭绝杀效果。

　　天赋：灵敏检定0.8。

　　血量：100/100。

　　攻击：1—1。

　　防御：1—1。

　　准确：3。

　　跳跃：3。

　　隐秘：5（3＋2）。

　　移动速度：1.1（盗贼天赋）。

　　攻击速度：1.36秒（技能）1.16秒（平攻）。

　　惯性抵消：38（10＋10＋18）（备注，基础惯性抵消为10，盗贼天赋＋10，灵敏检定加成18。）

　　负重：50。

　　技能格：8/30。

　　（备注：每个人物都拥有30个技能格，初始解锁8个，等级每提升5级，技能格解锁一个，可依靠道具增加解锁数量。技能总数为一般意义恒定，特殊装备可提升技能掌握数量，可以选择用特殊道具遗忘不需要的技能。）

　　人类种族特性：

　　外交：＋10％（阵营奖励增加值。）

　　聪慧：＋5％（学习能力增加值。）

　　疾风盗贼职业特性：

　　感知成长：每提升1级增加0.1感知度。

　　偷袭特性：背后发动攻击伤害增幅20％。

　　灵活移动：惯性抵消10％，等级每提升五级＋1％。

　　轻武精专：使用短剑、匕首类武器＋0.3准确增幅。

　　隐秘专长：初级隐秘，隐秘＋2，等级每提升5级＋0.6。

　　初级装填：可以使用弩，装填速度＋0.3。

　　除去种族天赋之外，每个人物的属性都是相同的，系统会在开始的时候附送5点基础属性，2点特殊属性供玩家自行选择，这多出来的5点基础属性和2点特殊属性的分配才会决定玩家前期乃至整个游戏生涯的走向。

　　作为一个老手，楚南自然这一步十分的重要，面对眼前的属性栏，楚南谨慎的选择起来。

　　在一般的玩家开来，盗贼最重要的就是敏捷，因为加一点敏捷会加0.1的移动速度，这一条优势会十分大。除了敏捷，盗贼要加的就是力量了，没有力量，攻击力不强，也不算是出色的盗贼。相比力量和敏捷，体质这个属性却不被大多数人所重视。

　　但是在楚南看来，体质对于盗贼一样不可或缺，尤其是在前期，《永恒》之中盗贼的气血很少，初始只有一百点，而且每升级一次只能提升五点血量，如果不靠属性去加，面对一些怪物的时候，很可能回血都回不过来，一个照面就被直接秒杀。

　　而力量和敏捷之中，楚南更倾向于力量，疾风盗贼最重要的就是控制，为团队扫清障碍，在副本之中控制局面，如果攻击力不够强，这些东西都是无法做到的。

　　思量片刻，楚南做出了选择，三点力量，两点体质，放弃敏捷加成。虽说没有增加敏捷，但是楚南的痛感设置是百分之七十，灵敏检定达到了0.8，在这样的灵敏检定之下，楚南抵抗惯性的能力要远强于痛感只有百分之三十的普通玩家，所以，即便楚南的移动速度不够，但是在实战之中依旧要显得比一般玩家快。

　　做出了基本属性的选择，楚南的血量变成了120点，而攻击则增长为4—4。

　　两点特殊属性，按照之前对于游戏人物路径的设置，楚南选择增加1点意志，1点适应。分别提升对于高级怪物威压的抵抗能力和对高级副本地图的适应能力。

　　虽然没有增加感知，但依旧是一样的道理，超高的灵敏检定之下，楚南并不会害怕陷阱和偷袭。放弃感知，增加适应和意志会让楚南在越级杀怪的时候更加方便。


第六章 黑暗之魂

　　所有的属性都已经选择完毕，楚南也已经在这一段时间之中跑到了新手村传送阵。

　　《永恒》开放之前楚南就已经参加过三次内测，这些内测的目的是为了帮助运行游戏的龙华集团寻找游戏之中的BUG漏洞，每举报一个BUG，参加内测的玩家都可以得到一笔丰厚的奖金。由于楚南参加了全部的内测，对于游戏之中的一些隐秘点楚南都是了如指掌的。

　　当时的楚南也举报了很多的ＢＵＧ，但是还有另外的一些ＢＵＧ楚南并没有举报。当然，这些都是一些小小不言的小漏洞，只能帮助楚南在前期占据一点儿优势，一旦游戏过了初期，这些东西就完全用不上了。

　　思量之间，楚南已经跑到了传送阵之前。

　　“新生的勇士，您需要传送服务么？由于你没有经验记录，我们可以为你提供免费传送服务。”传送阵中心位置，一个身穿白色神袍的中年人立刻和蔼的出声。

　　“您好，我需要传送到系统小镇梅格。”停下脚步，楚南立刻做出了选择。《永恒》之中的传送费用是很高的，玩家初始只有一个银币的资金，而新手村之间传送一次就需要五十个铜币，小镇传送更需要一个银币。所以很多玩家都选择不使用传送阵，一直在新手地图里练级到五级，得到一次系统传送机会，或者直接走官道通往小镇，但参加过内测的玩家却知道，这其中还是有一个小小的漏洞的。

　　初入《永恒》世界，只要一个玩家的经验格是零，也就是完全无经验，那这个玩家就可以免费使用初级传送阵，前往各大小镇。现在的楚南正是利用了这一点。

　　做出了选择，与那传送官见礼过后，楚南站直身体，默默等待。

　　转而，华光浮现，只感觉自己的身体被一团温暖的光芒包围，楚南已经消失在了原地。

　　楚南离开的动作做的极为隐秘，现在游戏开放才不到三十秒而已，还有众多的玩家正在上线，即便已经上线，这些玩家也都在快速的冲出村落，找村边儿那些落单的小怪击杀，以获得经验，所以大部分都没有注意到楚南的动作。

　　但是这大部分却并不代表全部，人群之中还是有几个人注意到了楚南。

　　人群之中，几个玩家正远远的向着传送阵走了过来。这几个玩家的名字起首字并不一样，乍一看并不是某个公会的玩家，但是这里如果有一个很了解网游界的骨灰级老手，猜到这几个人的身份，一定会感觉背后一阵冷汗沁出。

　　时空隐侠、雨城琉璃、小小笨牛，这三个人正是中国十大网游公会之中排行第四的黑暗之魂的玩家。与其他一些网游公会的玩家喜欢用一样的名字前缀增加声势不同，黑暗之魂的玩家选用的名字都是各不相同，会内甚至严禁玩家使用黑暗做游戏名字的开头，这样一来，黑暗之魂这个组织在大家的眼中就变得极为神秘了，与黑暗之魂对战的时候，他们的对手有时候甚至都搞不清那个玩家是黑暗之魂的人，因为他们的名字没有任何的共同特点。

　　这个公会给人最大的印象就是深不可测，高手如云，而行事又极度低调，狠辣。

　　在《幻月》火热的时候，有一件事情狠狠的震动了整个中国网游界。

　　中国十大网游公会之中排名第三的天朝圣歌与当时排名第十的黑暗之魂发生了冲突，两边的玩家大战一场。原本，天朝圣歌的玩家根本看不起当时在中国十大网游公会里只排在第十位的黑暗之魂，因为他们的注册公会玩家只有三千人。

　　可是等战争真正开打的时候，天朝圣歌的玩家却发现一切根本就不是他们想象的那样，短短几天的时间内，黑暗之魂的玩家大幅地增加着，三天就从三千人增加到了一万人，一周过后，黑暗之魂的注册玩家甚至陡然激增到了两万人，一些区里成名的高手，甚至一些从不轻易露面的隐藏高手也纷纷跳了出来，原来，这些人都是黑暗之魂的人。

　　相比这些，最让其他公会感到害怕的是，当时天朝圣歌的第二副会长小丫竟然也是黑暗之魂的人。由于小丫的临阵倒戈，天朝圣歌在于黑暗之魂的战斗之中全面落败。

　　击溃了天朝圣歌，黑暗之魂的公会注册玩家急速回落，立刻掉到了三千人的配置，但是经过这一次，中国大区之中再也没有任何人敢小看黑暗之魂。大家全都记住了黑暗之魂那深不可测的实力，还有黑暗之魂那神秘的会长，天罪。因为，据传闻说，当时的天罪根本就看不起天朝圣歌，黑暗之魂的很多高手根本就没有参与那一次战争。

　　黑暗之魂到底有多强，在中国大区的玩家心中，已经是一个谜团。

　　看着楚南的身影在传送阵消失，这几个黑暗之魂的玩家立刻跟了过去。

　　“那个人知道开区使用传送阵，估计是个内测玩家，看清楚名字了么？”一边向着传送阵疾步走着，三人之中的战士玩家小小笨牛出声询问。

　　“看到了，极品处男，是个盗贼。”面色萎顿，看起来有些困倦的盗贼玩家时空隐侠回应出声，虽然这时空隐侠个子不高，身形也有些佝偻，但他却有一双雪亮的眼睛。

　　默默思量了片刻，小小笨牛出声言语，“时空，这人恐怕是个参加过多次内测老玩家，也许他知道一些ＢＵＧ，靠近这里的小镇只有梅格镇，你跟过去看看，如果看到他，就跟着他，看看他有什么BUG资源。如果没有看到他，那也许他就是另外某个公会的玩家，传送到其他新手村与大部队汇合去了，你也就不要管他了，立刻到11982新手村集合。”

　　《永恒》之中所有的玩家都会被安排在各大新手村，其中在一个区间的100个村子可以使用传送阵到达，游戏开放之后，一些大公会的玩家都会有意识的集中在一起，集体练级。这三个玩家就是凑巧出生在一个新手村的玩家，而现在，他们也要去寻找临近新手村的玩家，遇见楚南，是一个意外。

　　点了点头，时空隐侠的眼底泛起了一丝亮光，重重点头，“知道，看我的就好。”

　　说着话，三人也已经来到了传送阵之上，开启传送，白光闪过，三人立刻前往不同的目标地点。

　　光晕闪过，楚南出现在了隶属洛林城的小镇梅格镇。方才离开的时候楚南就已经敏锐的感觉到了一些不一样的气息，这是楚南多年来养成的习惯。

　　盗贼玩家，玩的就是一个悄无声息，毫不起眼，然后于黑暗之中突然暴起，给目标以致命的打击，一击过后立刻撤退，绝不停留。

　　所以，楚南对于隐秘这个词是看的极重的，被人盯上的那种感觉，很不好。

　　从新手村离开的时候，楚南就已经察觉到后面已经有玩家盯住他了。

　　由于游戏刚开放，小镇梅格的街道之上还是一片空旷，除了一些系统NPC和系统护卫之外，一个玩家都没有。看了看周边的环境，楚南迅速启动，一个加速跑，身形微微闪动，整个人已经隐藏在了街边一个小楼的门柱之后。

　　背靠门柱，楚南的默默抬眼，看着上方小楼的铜质牌匾。

　　果然，两秒钟之后，那铜质牌匾之上印出了一道隐约的亮光，那是传送阵上亮光来源的反射，虽然现在是白天，但是这反射光芒一样被楚南捕捉到了。

　　果然有人跟了过来。

　　嘴角牵起，楚南抱肩站在原地，莫不出声，静静等待。

　　光芒落下，时空隐侠的身影出现在了传送阵之中。

　　周边一片空旷，举目四望，一个玩家的身影都没有，古老的小镇有一丝苍凉的味道。

　　虽然周边没有任何的痕迹，但时空隐侠却总觉得有些不对劲，那种猎物还没有丢失的感觉在心中隐约浮现，时空隐侠知道，楚南应该就在附近，还没有离开。

　　看来，那人真的是一个厉害的内测玩家，在游戏开始的时候不去练级，竟然跑到小镇上来。要知道，小镇上的怪物都是五级以上的怪物，新手玩家来这里根本生存不了，这极品处男来这里，肯定是打算利用内测时候发现的某个ＢＵＧ走捷径，快速获利。

　　如果可以发现他的这个ＢＵＧ，对于公会，肯定会有很大的益处。

　　静静站在那里，时空隐侠警惕地注视着周边，不肯放过一丝一毫的线索。这传送阵是设立在小镇中心的，时空隐侠还不能确定楚南到底隐藏在那个方位，万一乱动，判断错误，那人立刻就要跟丢了。

　　时空隐侠不动，楚南自然也不会动，默默地看着头顶的铜质牌匾，楚南将呼吸尽量的放轻。现在，比的就是耐心。

　　时间一分一秒的流失，转眼，十分钟过去了，楚南虽然也有些心急，但表面上却依旧不动声色，楚南知道，这个ＢＵＧ关乎与他《永恒》之路前期是否顺畅，现在，必须要顶住，不能让ＢＵＧ泄露。

　　而时空隐侠现在也不好过，周边楚南的气息越来越淡，时空隐侠一度甚至以为楚南已经脱离的他的掌控，但是出于盗贼的敏锐天性，时空隐侠还是停留了下来，继续警惕的注视周边的情况。

　　叮。

　　忽而，一道轻灵的响动打破了周边的沉默，时空隐侠的呼机响了起来。


第七章 第一桶金

　　听到这声音，楚南的脸上兀自露出一抹微笑。上线的时候楚南已经直接关闭了呼机，现在，任何人都打扰不到他，而跟踪自己的那个人明显隶属某个公会组织，他的呼机是不可能关闭的。而由于精神极度紧张，这个人竟然都没有把呼机设置为静音模式。

　　呼机的声音一出，时空隐侠紧绷的神经立刻被打断，这一下，他再也感觉不到楚南的气息了。

　　“时空，还没有找到么？如果找不到就回来了，你耽误的时间已经很多了。”音频联通，时空隐侠的耳中传来了小小笨牛的声音。

　　“好，我这就回去。”默默叹息一声，时空隐侠出声回应。

　　那个盗贼很强，时空隐侠知道，这一次，自己是输了。

　　结束了对话，时空隐侠不甘的四处扫了几眼，终于还是传送离开了这个地方。

　　一直在注视着头顶上的铜质匾额，传送的光芒浮起，楚南立刻探出了一些身体。借着传送的尾光，楚南成功地看到了跟踪他的那个盗贼的名字。

　　“时空隐侠，不好对付啊。”看清了那个人的名字，楚南立刻跑动了起来，几个闪身，楚南已经彻底消失在了小镇交错的街道之中。

　　这个时候，时空隐侠也已经出现在了他传送的目标地点，11982号新手村。离开的前一刻，时空隐侠已经再一次感受到了楚南的气息，他知道，楚南是借着最后的关头记下了他的名字。原来，那个盗贼一直就在附近。

　　“时空，怎么样？没有找到？”看着时空隐侠出现在传送阵上，眉头紧锁，小小笨牛立刻走了上去。

　　摇了摇头，时空隐侠缓缓道，“那盗贼很厉害，这一次我输了。”

　　“嗯，没事，我们已经看到了他的名字，就算不能偷窃他掌握的ＢＵＧ，我们之后还是可以找到他谈合作，不要多想了，走吧，赶快练级。”微微一笑，小小笨牛宽慰一声。

　　对话结束，两人立刻跑向城外，开始练级，毕竟是游戏初期，时间比任何事情都珍贵。

　　另外一边，梅格小镇之上，楚南在小镇的街道之中灵活的穿插，确认没有其他的跟踪者之后，楚南方才来到了小镇西边的一处矮楼之前，推开门，楚南进入了低矮的楼房之中。

　　这楼处在临街背阴的一面，没有开窗户，房间之中一片黑暗，隐约之中，一个壮实的身影静静地坐在那里。楚南知道，这就是关乎他游戏前期行动是否可以超前顺利的关键ＮＰＣ。

　　“尊贵的冒险者，我能为你做些什么？”走上几步，楚南恭敬的行了一个永恒大陆的冒险者手礼，询问出声。

　　黑暗中，那个壮实的男人抬起了眼，看向楚南，“嗯，新生的勇士，你好，我是冒险者莫伦特斯，如果你还保有你初生时的衣装和武器，请把他交给我，我可以低价给予你一些你急需的武器。”

　　这是《永恒》之中初始的一个小BUG，用新手没有穿过的衣装和武器，可以向冒险者莫伦特斯兑换一个大陆冒险者尊敬值，并且得到一次低价换购初级武器的机会。

　　这个BUG在《永恒》之中属于唯一BUG，因为莫伦特斯想要收藏一套《永恒》的新人装备，所以才会有这个小ＢＵＧ。这是唐玥在内测之中无意发现的，后来，这个ＢＵＧ也自然被楚南所知晓。相信在布法罗帝国的某个地方，唐玥一定也在使用这个ＢＵＧ。

　　莫伦特斯要求的衣服和武器必须是新手包裹里没有装备过的衣服和武器，如果在开始的时候装备上了这一套衣服和武器，那这个ＢＵＧ就彻底无效了。

　　脸上露出一抹微笑，楚南打开了自己的包裹，“是的，我还保有我新生时的衣衫和武器，请您收下。”

　　随着包裹共享被打开，其中的物品立刻显现了出来，一件新手布衣和一柄残破的牛角匕首静静地躺在那里。

　　看到这两样东西，莫伦特斯的脸上立刻显露出一抹喜色。

　　快速从楚南的包裹之中取出了新手布衣和残破的牛角匕首，莫伦特斯沧桑的面庞之上浮起了一丝欣慰的笑容。

　　“谢谢你，尊贵的勇士，我就是需要这两样东西，这让我回忆起了我在大陆之上最初成长的日子。冒险者公会，那是一个令人神往的地方。”拿着那残破的牛角匕首把玩着，莫伦特斯欣慰的出声。

　　静静站在原地，楚南礼貌的等待莫伦特斯抒发感慨。

　　“尊贵的勇士，你帮助了我，我代表冒险者公会，给你提供一点冒险者尊敬值，另外，你还可以从我这里购买一批初级武器。”片刻之后，那莫伦特斯终于放下了手中的新手衣装，重新对楚南出声。莫伦特斯话语落下，楚南的面前立刻弹出了一条系统提示。

　　叮！

　　系统提示：您得到三级冒险者莫伦特斯的尊重，冒险者尊敬值增加一点。

　　系统提示过后，楚南的面前转而出现了一排武器。

　　粗糙的牛角匕首、粗糙的木杖、粗糙的法杖、粗糙的硬木剑、粗糙的硬木弓、粗糙的连射弩。

　　整整一排，六间粗糙品装备摆在了楚南眼前。

　　虽然都是粗糙品，属于《永恒》世界中最低等的装备，可是这些装备对于现在的楚南来说却是极度珍贵的。

　　起码，粗糙品的属性要比新手的残破品高出一个档次。

　　相比攻击0—1的残破的牛角匕首，攻击1—2的粗糙牛角匕首已经强出太多了。在市面上，这样的装备售价都是两个银币，而商店之中这些装备的售价则都达到了2.2的银币，游戏开始阶段，除了那些大公会的中高层领导，根本不可能有玩家可以买得起这样的装备。

　　而这些装备，现在的楚南只需要20个铜币就可以得到，几乎不到市面价的十分之一！

　　“谢谢您的慷慨，这是一个银币，我需要五件装备。”再一次恭敬地行礼，楚南将一个银币的初始资金交给了莫伦特斯，转而从眼前的一排武器中选择了一柄粗糙的牛角匕首，一把粗糙的连射弩，另外三个，楚南则都选择了粗糙的硬木剑。

　　不为其他，硬木剑是游戏之中应用最广的，在游戏的初期，战士和骑士使用的都是刀剑类装备，到了后期转职之后才会分出骑士剑和战士剑。

　　所以，现在粗糙硬木剑的销路是最广的，得到之后可以立即出手，得到资金。

　　“好的，这是你选择的装备，祝愿您冒险顺利。”将楚南选择的装备交付过去，莫伦特斯礼貌地行了一个冒险者手礼。

　　“再次感谢您的祝福与慷慨。”还了一礼，楚南后退两步，方才转身走出了房间。参加过内测，楚南知道，永恒大陆是极重礼节的，如果一个礼节没有做好，很可能会得罪某个NPC，那样的后果无疑是极为严重的。

　　从矮楼中走出，楚南快步跑向传送阵，心中喜悦。游戏开始已经二十分钟了，虽然现在楚南还没有杀过一只怪，没有得到一点儿经验，但是现在的楚南无疑已经走到了人前。

　　疑问除去他需要留下自己用的匕首和连射弩，剩下的三件粗糙硬木剑立刻就可以变化为六个银币！

　　在商店里售价2.2银币的粗糙硬木剑，摆摊出售两银币，肯定会遭到玩家的哄抢，出手不成问题。

　　只要有了这六个银币的资金，楚南就可以立刻展开他的下一步计划！

　　想到这里，楚南立刻整理了一下包裹，向着传送阵跑去。

　　由于现在的楚南还是没有任何经验，这传送阵依旧是可以使用的，查看了一下自己区间内的新手村，楚南选择了11874新手村作为自己的目标。

　　光芒浮上，楚南的身体立刻感受到了一股温暖的气息，转瞬之后，传送完成。

　　《永恒》之中所有的新手村都是一个样式，并没有什么区别，传送阵在新手村的最西边，新手村的四个方位都有出口，中心是广场，广场是玩家新生是出现的区域，北、西、南方向都有商铺，而自由交易区则设立在东边。

　　开始的时候被跟踪的时空隐侠浪费了一些时间，但是现在看来，浪费的这点儿时间也没什么不好。因为初始时候完全空旷的交易区现在已经有不少玩家在那里出售东西了。

　　虽然前期交易的东西价格都极为低廉，一些东西甚至只有十个铜币左右的价格，但是楚南却知道，这一点原始资本的积累是万万不能忽视的。

　　因为RMB与永恒币的兑换会在一个月之后才开放，在那之前，大家都很穷，如果谁有办法在这个时间段内积累大量的金钱，谁就可以得到更多的资源。

　　这些事情楚南心中都是有数的，这一次回到上海，楚南心中也有一个计划，那就是帮助自己的姐姐，虽然现在还不知道姐姐领导的网游实力是那一批，但是早做准备总是没有错。

　　思量之间，楚南已经走到了新手村东边的自由交易区。

　　点击了摆摊儿，楚南先拿了一把粗糙硬木剑放在摊位上。

　　“攻击1—3的粗糙硬木剑，商店价2.2银币，新鲜出炉，只要两银币拉！”

　　立刻想了一个万金油广告语，楚南直接喊了起来。

　　这一喊不要紧，周边的玩家立刻大批的聚集过来。粗糙硬木剑是游戏初始阶段极为珍贵的一件装备，攻击力高，持久度高，最重要的是，有这样的一件装备，玩家的练级速度会变快百分之三十，而且也具备越级挑战一些怪物的实力。

　　“嗨，哥们儿，我这里只有1.3个银币，通融一下呗。”楚南的第一句喊话方才落下，一个战士玩家立刻跑了过来。

　　这战士手中的武器虽然还是初始系统装备残破的硬木剑，但身上已经穿上了战士的初级铠甲，粗糙的麻布衣。这衣服是二级怪才会爆的东西。

　　‘上帝左手。’扫了一眼这战士的名字，楚南没有第一时间说话。

　　“去去去，边儿去，我这里有两个银币，直接买你这个武器，你要是还有的话，我都收，哥们儿有的是钱。”这个时候，另外的一个战士已经走了上来，直接扔出了两个银币。


第八章 开始练级

　　战天—霸道。

　　楚南只看了一眼就知道这是南方大区一个二流公会战天联盟的玩家，这战天联盟也算是个比较老的公会了，组织比较松散，但是核心玩家却很团结。是一群装逼犯组成的团队，够不上一流势力，但是在下面欺负欺负散人玩家还是绰绰有余的。这公会就好像街上的小混混组织，不值得你过分关注，但是又很难缠。

　　战天—霸道嚣张的话语一出，上帝左手的脸色立刻冷了一下，但还是什么话都没说。

　　“好，这个给你，只有这一件。”手下了那两个银币，楚南把手中的武器递给了战天—霸道。

　　接过武器，战天—霸道立刻装备了起来，得意了摆弄了几下，脸上露出了满意的神色，“他奶奶的，这粗糙品就是比残破品强，谢谢啦，以后有好东西都可以联系我，我都收。”拍了拍楚南的肩膀，战天—霸道丢下一个好友申请，大笑着走出了人群。

　　看到武器已经被人买走，周边围拢过来的玩家都默默的摇头散了开去。粗糙的硬木剑在现在还是很抢手的，只要有这一个武器，打怪的伤害会高两成，玩家耗血自然就少，打坐恢复用的时间也相对较少，练级速度会快百分之三十，没有抢到这一把武器，上帝左手也有些遗憾，默默的摇了摇头，上帝左手也站起了身，准备离开。

　　“嗨，哥们儿，等一下。”接受了战天—霸道的好友邀请，看着周边的人走得差不多了，楚南出声叫住了上帝左手。打开包裹，另外的一柄粗糙硬木剑再次拿了出来，放在手上把玩。

　　“什么事？”意兴阑珊，上帝左手转过了身，没有弄到武器，上帝左手有些失落，但是当他看到楚南手里又多了一把粗糙的硬木剑时，眼睛立刻重新亮了起来！他完全没想到，这名字猥琐的盗贼，竟然还是个高手！

　　重新蹲了下来，上帝左手双眼微亮，搓着手出声，“大哥，你想把这个武器卖给我了？可是我真的只有一个多银币。”楚南叫住他，并且又拿出了一柄硬木剑，上帝左手心中知道，楚南八成是要把这个武器卖给他了。只是他还不知道，楚南还会另外提什么要求。

　　微笑了一眼上帝左手身上的衣服，楚南出声道，“现在能打到粗糙的麻布衣，估计你们已经去过火焰哥布林的区域了吧？联系一下，如果能弄到一本疾跑的技能书，我拿这个武器跟你换。”

　　之所以叫住上帝左手，楚南正是看中了他身上的那件麻布衣。

　　麻布衣是二级怪物才能爆出的装备，而附近的二级怪物只有初级系统矿山外围的火焰哥布林，参加过三次内测，楚南知道，这火焰哥布林除了会爆初级的粗糙品装备，还会爆盗贼的基础技能，疾跑。

　　盗贼这个职业玩的就是技能，在初期，有三个技能是必须要拥有的，这三个技能分别是潜行、剔骨和疾跑。潜行不必多说，这是盗贼的必备技能，绝对不能没有。而剔骨和疾跑则分别是攻击与加速的技能，一样至关重要。

　　由于玩盗贼的时间长，楚南积累了大量的经验，就算没有潜行，楚南的隐秘能力一样很强，而剔骨这个技能虽然会令楚南的攻击力增加，但是就算没有，平砍，楚南一样有办法。现在对于楚南来说，最重要的就是疾跑了。

　　如果有一本疾跑技能书，楚南就可以执行心中的一个计划，将练级速度猛力的拉升起来。

　　“疾跑？”听过楚南的话，上帝左手眉头一皱，为难了起来，“大哥，疾跑这个技能的价值可是要比硬木剑大啊，而且我们工会里也有盗贼，这个事情恐怕不太好弄啊。”看了看楚南手里的硬木剑，上帝左手缓缓出声，神色之间上帝左手对于楚南手中的粗糙硬木剑有一丝忍不住的渴望，可是对于楚南提的要求，他又感觉十分为难。

　　早已经料到上帝左手会有这样的反应，楚南打开了包裹，将最后一柄粗糙的硬木剑拿了出来，看到楚南竟然还有一把粗糙的硬木剑，上帝左手脸上立刻露出了极度震惊的表情。

　　现在开区才半个小时啊，楚南怎么可能在这么短的时间内弄到这么多武器？而且楚南自身还装备了一个粗糙的牛角匕首，也就是说，楚南起码在这半个小时里弄到了四件武器。

　　脸上的神色郑重了起来，上帝左手认真道，“大哥，你说吧，什么条件，我跟上面沟通一下。”在开区初期，两柄粗糙硬木剑的价值比一柄要大得多，要知道，两个强力战士组合起来，比之一个强力战士，那就不是1＋1等于2的问题了，很可能是等于3，甚至等于4！

　　“一本疾跑技能书，外加一个银币，这是底线价格了。你们老大一定也知道，开区初期高攻武器的重要性，你们是工会组织，盗贼不是独行侠，疾跑可以暂缓。”楚南知道，一本疾跑技能书现在的价格大概在4银币左右，他这么说，就是为了压价，给自己争取利益。

　　听过楚南的话，上帝左手默默地点了点头。

　　示意楚南稍等，上帝左手转过身，握住腰间的呼机，开始联系。

　　叮！

　　新手村外围，初级矿场边缘的位置，一个十二人的团队正在快速的杀怪练级，领衔的是一个身材高大的兽人战士，这兽人战士手中的武器竟然也是粗糙的硬木剑，而且，这战士竟然已经开始在战斗中使用盾战前期的单体技能一字斩。显然，这人是一个不折不扣的高手。

　　哈！

　　猛力发出一道一字斩，将眼前矮小丑陋的火焰哥布林斩杀，那兽人战士从战场退了下来，打开呼机。

　　“左手，啥事，补充药品怎么去了这么久？”看了看呼机上的名字，兽人战士选择接通，出声询问，神色之间，那一股冷冽狂暴的味道显露无遗。这人赫然就是中国大区十大公会之中排名第十八的赤血沸腾的老大，赤血擎天。

　　“老大，我在这边遇见一个盗贼，他手里有两把粗糙的硬木剑，想跟我们换一本疾跑技能跟一个银币。”音频联通，上帝左手立刻出声。

　　听过手下的话，赤血擎天微微沉吟，“两把硬木剑换一本疾跑和一个银币，这价格似乎有些高啊。不过那盗贼竟然这么快就弄到了两把粗糙硬木剑，恐怕也不是个弱手，你看看，有拉拢的可能么？”

　　作为一个大公会的老大，赤血擎天的感觉是极为敏锐的，开区仅仅半个小时，那盗贼就弄到了两个粗糙品武器，这显然不是普通玩家。赤血沸腾公会虽然很强大，但是会内的盗贼薄弱却是一个极为严重的问题。他们有中国网游界最强的战士军团，有水准线以上的法师军团、牧师团队、弓箭手团队，可就是没有过硬的盗贼。

　　由于盗贼缺乏，赤血沸腾在于其他大公会对战，或者下高深副本的时候，对于陷阱侦破、侦查与反侦查等环节的控制都不够有力。每每想到其他几个公会有拥有强悍的盗贼，如骑士荣光的独风、冷月，天朝圣歌的黯然销魂，杀戮殿堂的暗影一刀等强悍盗贼，赤血擎天的心中都有说不出的苦闷，如果有一个足够强大的盗贼，他的赤血沸腾绝对不会只在中国大区之中排名第十八。

　　“老大，他其实不止有两把粗糙硬木剑，刚才他已经买了一把了，现在还有两把，另外，他手里还有一个粗糙的牛角匕首，这个人，绝对不简单啊。不过看起来似乎没有公会组织，应该是个内测散人玩家。”知道自己的老大心中所想，上帝左手立刻出声。

　　“嗯？”听过上帝左手的话，赤血擎天的眼睛立刻一亮，“好吧，那这个交易咱们做了，等下跟他提一下加公会的事情，不过我估摸着他八成会拒绝，不过没关系，打好关系，等以后咱们要下高深副本了，如果能找到他帮忙，那也是很好的。”

　　“知道了。”快速的回了一声，上帝左手挂断了音频。

　　并没有刻意的留意上帝左手，楚南静静坐在那里，轻巧的把玩儿着手里的牛角匕首。这一次的交易自己虽然占了一些便宜，但是楚南估摸着，对方八成会答应自己的交易要求。就靠自己手里的这些家伙，任何公会都会有拉拢的心思。盗贼的重要性，楚南心里在清楚不过了。

　　“老大说了，成交。”果然，片刻过后，上帝左手转过了身，兴奋的出声。

　　上帝左手所在的赤血沸腾效率极高，短短的三分钟就将一本疾跑技能书送了过来，交易也随之完成。

　　“嗨，哥们儿，我们老大想请你加入我们公会。赤血沸腾，是个不错的地方，呆着很舒服，怎么样？”做完了交易，上帝左手自然按照老大的要求对楚南发出了邀请。

　　虽然不是顶尖高手，但是上帝左手毕竟也已经在这个圈子混了不少年，楚南身上的那种气息他多少体会得到，那是一种平淡的味道，但却有一股掌控自如的感觉，这样的人玩起盗贼来绝对差不了。

　　在心底，上帝左手也希望可以与一个强悍的盗贼合作，可以在副本里把自己周身的空当放心地交给他。

　　早已经预料到了他会邀请自己，听过赤血沸腾的名字，楚南心底也默默点了点头，虽然一个在南区，一个在北区，平常交际不多，但这个公会的名头还是不错的。

　　不过现在的楚南确实不想加什么公会，他现在是要努力赚钱，发展自己的势力，尽快把玥玥他们从风云在线接过来，同时可以积蓄力量，帮助自己的姐姐。

　　“先不了，我目前还没加公会的打算，不过你们需要帮忙的时候可以随时联系我。但有一条，我出战的价码可不低哦。”轻松微笑，楚南出声道。

　　“那是自然，一分价钱一分货嘛。那就这样，咱回见。”虽然没有拉到楚南，但那也是意料之中的，两边的关系现在已经不错了，能与一个强力盗贼打好关系，对公会也是大大有益。不再多说，上帝左手出声告别。

　　“回见。”轻松回应一声，楚南也快速的转过了身，原始的资金已经有了，疾跑技能也有了。楚南当下做出了调整练级计划的决定，有了疾跑，前面的路子，那就宽喽。

　　告别了上帝左手，楚南一边走向兵器店，一边找出方才交易到了技能书，轻轻按压，一阵光芒浮起，楚南的技能栏里立刻多出了一个技能。

　　疾跑（1级）：盗贼全系技能，开启后，移动速度加1.1，效果持续时间20秒，冷却时间120秒。

　　看着技能栏里的第一个技能，楚南的心中大为安定。有了第一个技能，楚南的心里就有底了，疾跑技能对于盗贼极为重要，二十秒之内增加1.1的移动速度，可以保证楚南遇见危险时迅速摆脱对手。也为楚南越级杀怪的计划提供了最坚实的后盾。

　　行走之间，新手村的兵器店已经近在眼前。

　　快步进入，楚南之间找到了兵器店的店员。由于开区不久，玩家身上根本就没什么钱。所有的钱基本都买初级血瓶和蓝瓶用了，根本没有多余的钱买武器，所以此刻的兵器店还是极为安静的。

　　“你好，我需要五个单位的青铜箭。”礼貌地行了一个冒险者礼，楚南出声道。有粗糙的连射弩，在加上盗贼的快速装填天赋，五个单位的青铜箭足够楚南解决十只左右的三级怪物，杀死十只怪物，楚南的等级有可能直接提升到二级！

　　永恒之中商铺的效率是极高的，结果楚南递来的钱，店员立刻整点出了五个单位的青铜箭交给了楚南。

　　青铜箭两百支为一个单位，五个单位就是一千只，楚南这一次要去猎杀的是三级怪物血腥豺狗。有了疾跑技能，楚南就有一套成熟的办法可以对付这些三级怪物。

　　快速的整点箭矢，楚南离开了新手村，直奔西面而去。

　　永恒开放半小时，游戏之中越发的火热朝天，外围的部分，众多玩家都在争抢那些新手怪物，蟒牛、角羊、雄鹿等一级怪物都是玩家们猎杀的目标。一路走来，整个永恒世界都是一片热闹的景象。

　　楚南此刻是一身光杆儿的打扮，并没有把粗糙的牛角匕首和粗糙的连射弩装备在身上，现在的他只想尽量的低调一些。

　　永恒玩家初始的时候会给予一件新手武器和一件新手衣服，但是现在楚南的衣服和武器也都不再了。只能是一件短裤加一个小短背心的装备，看起来有些寒酸。

　　这样的装备其实也并不少见，因为永恒之中一次死亡就要强制掉一件装备，所以，周边像楚南这样依旧穿着新手短裤的人也不再少数。

　　越过了一级怪物的区域，楚南径直向西方的深处走去。

　　“嗨，看那个傻子，不知道去干啥，衣服武器都掉了，就这么裸奔啊！”看着楚南一件装备都不带就直接进去高级怪的区域，后面练级的玩家立刻议论起来。

　　“不知道，估计是个脑残吧？”

　　“名字还这么猥亵，极品处男，估计是个傻帽。”在永恒之中，只穿新手短裤和背心儿基本就等于裸奔了，一级怪区域的末尾，一队练级的玩家不断的奚落着楚南。

　　只把这些人当空气，楚南快速的通过了一级怪的区域，身体悄悄矮下一些，开始借助周边树木的阻挡，悄然向着三级怪的区域摸了过去。

　　以楚南现在的装备和能力，惹到二级怪，虽然也可以杀死，但危险性确实很大，因为现在的楚南身上连一个血瓶也没有。

　　永恒之中，一个最便宜的初级血瓶，只能回复三十点血量，都需要二十个铜币，在楚南看来，这是非常奢侈的，既然有更好的练级方法，自然不用在多买血瓶。

　　小心的通过了二级怪物的区域，一片茂密的丛林终于出现在了楚南的面前。

　　息影丛林，这就是新手村外围的三级怪豺狗的分布区域，在一片片迷雾之中，楚南已经可以看到隐约之中那几个半米高的身影。

　　蹲下身体，楚南默默的观察了一下周边的情况，选定了一颗三米多高的树，深吸一口气，转而猛力加速。

　　嗷！

　　一进入豺狗的控制区域，楚南的行踪立刻被豺狗发觉，毕竟有两个等级的差距，那怕楚南的自然隐秘能力再高，也不能在不开启潜行的状况下瞒过这些豺狗的目光。

　　发现了楚南，几只豺狗立刻嚎叫着扑了过来。

　　将这一切都在心中估算好，楚南身体再一次降低一分，猛然加速。

　　“疾跑！”

　　技能开启，一阵青色的光芒浮上，楚南的速度立刻提升了一倍，整个人的冲力也提升了一倍！

　　终于，赶在那些豺狗之前，楚南跃上了前方的一颗大树，牢牢地抱住了树干！

　　嗷！嗷嗷！

　　面对盘踞在三米多高的大树上的楚南，下面的豺狗只有无奈地吼叫，死死的围住大树，不肯离开。

　　“好啦，我的经验就全靠你们了，大方点儿，给我来几个技能书，或者粗糙装备也行。”咧嘴一笑，楚南取出了包裹之中的连射弩，快速的装填箭矢，选择了一只豺狗，楚南发动了攻击。


第九章 美女法师

　　彭彭！彭彭！

　　连续不断的箭矢弹射声音传来，楚南蹲在树上，手中的连射弩快速的装填着，青铜箭不断地向着下方的豺狗激射过去。

　　虽然这连射弩只是一件粗糙品，但毕竟也是有连射功能的，在加上盗贼天生有快速装填的天赋，这连射弩一次发射两只箭矢，对下方豺狗造成的伤害依旧很大。

　　彭彭！

　　又是两道弹射的声线传来，伴随着连个—1的数字，又一只豺狗倒在了地上，掉出了一本薄薄的黄色小册子。

　　“是技能书！”看到这小册子，楚南的眼睛立刻一亮。

　　楚南知道，这里的怪物确实是会爆技能书的，各种职业初级的技能书这边都可以爆出来，只是爆率极低而已。没想到自己在这里杀怪，竟然真的打出了一本。

　　下方还有三只豺狗，现在还不能下去，只能把这些豺狗全部杀死之后才能下去捡起这些技能书，虽然确定是一本技能书，但楚南还不知道具体是什么。

　　心中浮起一丝渴望，楚南手上的动作越发快了起来。楚南心中知晓，在游戏刚刚开放的时候，所有的技能书都是极为珍贵的，就算下面的书不是盗贼技能，一样具备极大的价值，楚南完全可以拿这本技能书去换一本自己可以用的书。

　　想到这里，楚南的装填箭矢的速度变得更快，射击也更加的专注起来。

　　豺狗每一只有100的气血，而楚南的箭矢每支则可以造成1—2点儿的伤害，一次攻击造成的伤害则在2—4点，一只豺狗，楚南大概需要用四十次射击来解决。而杀死一只豺狗的时间则是1分钟。

　　终于，剩下的三只豺狗都化作了楚南的经验，在杀死最后一只豺狗的时候，楚南的身体也被一股温暖的光晕包围了起来。

　　系统：恭喜玩家‘极品处男’，等级提升至二级。

　　随着等级提升，楚南的生命值也从一百二十，提升到了一百二十五，选择栏里也多出了一个基础属性点。

　　没有犹豫，楚南将这个属性点加到了力量上，转而跳下了大树，现在，是时候看看下面的技能书是什么了。

　　捡起技能书，楚南略微翻看，神色之中立刻浮起了一丝古怪。

　　闷击（1级）：盗贼系技能，快速用匕首攻击目标的额头，后颈等区域，遭到攻击之后，目标陷入三秒的眩晕时间，眩晕时间内如遭到攻击，则眩晕效果自动解除。技能发动时间1.36秒，冷却时间120秒。

　　捡起书之前楚南估算过这个技能书可能是什么，这里的怪物能爆的也都是一些基础技能而已，无论是潜行、剔骨这样的盗贼技能，或是战士的一字斩，骑士的惩戒痛击，牧师的圣光治疗等技能，在现在都是非常珍贵的，拿这些技能来换来自己急需的剔骨、潜行技能书都是很容易实现的，可是闷击这个技能，却多少有些鸡肋。

　　并不是说这个技能不好，而是这个技能暂时用处并不大。

　　闷击是典型的控制和PK技能，在下副本和PK之中很好用，可是对于练级的帮助却是微乎其微。

　　用这本书，想要换一个潜行或是剔骨，那基本是没有可能的。

　　“倒霉，他妹的。”咒骂一声，楚南无奈的搓开了技能书，转而，楚南的技能栏之中多出了第二个技能。既然换不到好书，就只能自己学。

　　学过了这个技能，在看看自己的装备栏，青铜箭只剩下一个单位了，并不足以在引一群豺狗过来，思量片刻，楚南做出了返回的决定。方才杀死的这些豺狗楚南都已经采集过了，得到了七片豺狗的绒毛，这东西可以到杂货商那里出售，得到的钱虽然不多，但是也够买点儿药品了和箭矢了，看来，自己还是要继续在这里练级。

　　身体再一次稍稍躬下，楚南开始一点点地往回摸索。

　　来到时候竟走过这条路，回去自然比来时候更加简单，简单的绕过几个怪物，楚南已经出了三级怪豺狗的控制范围，回到了二级怪蓝光史莱姆的区域。

　　这蓝光史莱姆是一个类似热狗肠的怪物，就好像一个个甜甜圈穿在一起一样，外形有些笨重，速度也不快，但是这却是一种远攻怪物，虽然他们喷涂的毒汁只能覆盖三米的范围，但是也一样不容小觑。起码，普通玩家在没有升到二级之前，这里是绝对不敢来的。

　　蓝光史莱姆这样的二级怪物已经是有攻击技能的怪物，而且会在一定范围内主动攻击，与那些被动攻击，而且没有攻击技能，只靠本能顶撞抓咬的一级怪有本质的不同。

　　进入二级怪物的区域，楚南变得更加小心起来，稳定快速地推进着，绕过了几个怪物，前方的景象也开阔了起来。

　　呼！呼！咔！咔！

　　忽而，一道道魔法的声线传来，其中配合着一些蓝光史莱姆喷射毒液的声音，吸引了楚南的注意力。很明显，前方有人在战斗！

　　只听方才那两道魔法的声音楚南就已经判断了出来，那是元素法师的火球术和冰枪术的组合，而且，按照魔法发动的时间来看，发动这两个魔法的玩家是一个人！

　　是什么人，在开区不到一个小时的时间里就积累了两本初级技能书！？

　　心念着，楚南加快了脚步，穿过一个草丛，顿时，远端的战斗进入了楚南的视线。

　　一片密林之中的空地上，挥舞着法杖的窈窕身影正在艰难的战斗着，在她面前，三只怪物正在穷追不舍的攻击，两只蓝光史莱姆，除此之外，竟然还有一只亚精英怪物，强壮的史莱姆。

　　“火球术！”身体轻轻的后退一步，躲开了一些毒液，那女元素法师立刻发出了一道火球术，这火球呼啸一声，打在了前方那只亚精英史莱姆的身上，暴起一个伤害数字的同时，还将它打的微微一滞。

　　但是这还不算完，亚精英怪物虽然停顿了一下，但是两边的那两只蓝光史莱姆却绕了上来，直扑那女法师。

　　“冰枪术！”斜斜后退一步，那女法师手中的法杖由火转冰，一道冰枪术发出，顿时将突前的一直蓝光史莱姆打的一顿，身体也附上了一层冰冷的颜色，显然动作已经被迟缓。

　　即便女法师已经做的足够出色，但怪物毕竟太多，她可用的技能也终究太少。

　　呜！

　　低吼一声，另外的一只蓝光史莱姆口中毒液一喷，立刻打到了那女法师的身上，带出了20多点的伤害。

　　这女法师看来也是二级，血量只有一百零五点，被打了一下，那女法师的血量顿时掉落到了70点以下，而且看来她的红药也已经用完了。照这样的情况下去，这女法师必死无疑。

　　“噢！！”随着女法师被攻击到，远端立刻传来了一阵兴奋的狼嚎。

　　嚎叫声一出，楚南立刻看到那女玩家微薄的小嘴有些委屈的撇了起来。一丝沾染了汗水的发丝黏在脸上，有些狼狈，更多的却是倔强。

　　“美女，别坚持拉，早点回家吧，你妈等你回家吃饭呢。”

　　“是啊，美女，那史莱姆太恶心了，不如让给我们吧！”

　　“美女，你背后有个木桩噢，小心跌倒。”

　　远端，四个男性玩家正站在那里看着场中的战况，连续的大声嚎叫，意图影响那女玩家的心智。果然，被这几个玩家一叫唤，那女玩家立刻向后瞥了一眼。后面当然没有什么木桩，反倒是因为她的注意力被分散，又吃了一下蓝光史莱姆的攻击。

　　看到那女玩家再一次被击中，远端的那四个人再一次哄笑了起来。

　　隐藏在暗处，楚南已经看清了眼前的形势，这个亚精英小BOSS是这个女法师先找到的，但是她一个人又对付不了，远端的那几个玩家并没有跟这个女法师组队的意思，楚南明白，新手村不能ＰＫ，他们也不能明抢，只能等怪物把这个女法师杀死，他们在上来捡好处。

　　如果没有其他人帮忙，这四个玩家的计划很可能会成功，可是楚南在，这样的事情自然不可能发生。楚南最鄙视的就是欺负女孩子，这样的事情，他不能不管。而且，那女法师看起来还是个美女，如果可以认识一下，那无疑也是不错的选择。

　　快速地在粗糙的连射弩里装上了两支青铜箭，楚南直接冲了出去，瞄准威胁最大的亚精英史莱姆，楚南直接发动了攻击。

　　彭彭！

　　连射弩的弓弦绷动，两支箭矢笔直的扎在了那亚精英史莱姆的头上，带起了两个－1的伤害。几乎还不等那亚精英怪物反应过来，楚南再度装填完毕，又是两支箭矢飞射而出，钻入了那亚精英史莱姆的脑袋，这一下，那史莱姆的注意力彻底被楚南拉了出来，女法师身上的压力顿时一松。

　　“美女，组个队呗。”看到那女法师摆脱了危机，楚南自然的微笑起来，对着那女法师发出了一个组队邀请。


第十章 寒夜冰凝

　　面对突然冲出来的楚南，那女法师有些惊愕，带着一些清幽，又有些戒备的目光望向楚南，并没有第一时间接受楚南的组队邀请。

　　这个时候，楚南也已经一边发着连射弩，一边冲到了怪物旁边。

　　看到那美女还没有接受自己的组队请求，楚南立刻骂了起来，“快点接受，你妹啊！”在楚南感觉而来，这美女保不准儿是个天然呆，自己这么明显的帮她，她还不接受？

　　被楚南骂了一声，那美女法师立刻愣了一下，在之前那么多年来美女还从来没见过楚南这样的人，竟然直接对她说这样的话，但楚南说出那三个字的时候却那么自然，让她没办法生气。

　　看向楚南，那女法师还是没有接受组队，似乎是要判断楚南是好人还是坏人。

　　现在的楚南只是拉走了那亚精英史莱姆的注意力，女法师的身前可是还有两只蓝冰史莱姆的，看那美女还是用清幽的目光看着自己，楚南无奈的皱了皱眉头。

　　“疾跑！”情况危急，楚南立刻释放技能，突然爆发出的双倍速度瞬间绕过了亚精英史莱姆，来到了那两头蓝冰史莱姆的背后。

　　“闷击！”

　　一跃而起，楚南以一个十分利落的空翻动作越过了靠近女法师的那只蓝冰史莱姆的后背，同时手中的粗糙牛角匕首狠狠砸下，正中那蓝冰史莱姆的后颈，让它陷入了眩晕。

　　落地之后，楚南又是一道普通的攻击，从背后发动，直击最后一只蓝冰史莱姆。

　　由于楚南加过四点力量，使用的粗糙牛角匕首攻击力又相对较高，在加上盗贼的背后攻击加成，这一下，竟然让楚南打出了一个—12的伤害，一下子将最后一只史莱姆的注意力吸引了过来。

　　“傻妞！”做完这一连串动作，那女法师的危机已经完全解除，楚南则利用疾跑的加速时间灵活的周旋在折回的亚精英史莱姆与一只蓝冰史莱姆中间。作为名震中国网游界的大盗贼，楚南的战斗力是毋庸置疑的，一对三，只要小心一些基本不会有危险，杀怪的空隙，楚南还有心思在骂那天然呆的女法师一句。

　　看着楚南流畅的动作，那美女法师撅起了嘴，虽然被楚南一连骂了两句，但是那女法师依旧生不起气来，楚南的面庞有些普通，但看着很舒服，感觉并不是坏人，而且他一来就救了自己，如果自己现在不帮忙的话，等被击晕的那只史莱姆醒来，恐怕楚南就有危险了。

　　想到这里，那美女法师终于接受了楚南的组队要求，后退一步，开始攻击。

　　其实她不知道，即便她不出手，这些史莱姆也伤不到楚南，有疾跑技能，楚南已经不会害怕这几个爬虫了，在加上楚南有三十八的惯性抵消，跑动中转向极为灵活，就算打不过，想跑还是没问题的。

　　系统提示：玩家寒夜冰凝加入您的小队。

　　身体快速的一闪，楚南躲过亚精英史莱姆的一道攻击，系统提示也在同一时间传来，看到那女法师加入队伍，楚南心底小小的松了一口气。

　　如果这么打下去，这BOSS八成会被自己杀死，到时候楚南不抢怪也变成抢怪了，楚南是真不愿意抢一个小女孩儿的BOSS，这事情做着也太跌份儿了。可是如果自己一走了之，这女法师恐怕又要被怪物杀死，楚南一样有些不忍。现在，寒夜冰凝加入了队伍，一切问题就都解决了。

　　“笨妞，别打亚精英，你杀一只小的就行。”这个时候，那一只被闷击打晕的蓝冰史莱姆也醒了过来，开始向楚南移动过去。灵活的绕到亚精英史莱姆的背后，发出一道攻击，楚南出声指挥。

　　那天然呆法师的攻击要比自己高，但是她的血却不多了，如果在挨一下，恐怕就真要挂了。让她对付一个小怪应该还是不成问题的。

　　又被楚南骂了一句，寒夜冰凝有些负气的撅起了嘴，虽然心底有些小闷，但看着楚南，她却怎么都气不起来。

　　按照楚南的指挥，寒夜冰凝专心对付一只蓝冰史莱姆，楚南则拖住小ＢＯＳＳ和另外一只小怪，小队的情势立刻稳定了下来。

　　“靠！你丫的不长眼啊，我们在这里引了半天怪，是让你帮她的啊！？识相的赶快滚，不然以后没你好果子吃！”看见楚南帮助寒夜冰凝解除了危机，远端的那四个玩家立刻叫骂了起来。

　　那玩家一骂，楚南方才醒悟过来，原来，除了那小ＢＯＳＳ之外，另外的两个小怪是被这四个人拉过来的。

　　新手村不能PK，但是却可以拉怪害人。拉几只怪过来，寒夜冰凝死了，那他们自然可以接收这个小ＢＯＳＳ。

　　听着那几个人的叫嚣，楚南甚至都懒得理他们，这里好歹是不能ＰＫ。如果可以PK，楚南还真不介意让自己的名字红一下。知道这些人恐怕只是一些下三滥的小喽啰，楚南连骂他们的心思都没有。反倒是战况稳定下来之后，专注战斗着得寒夜冰凝更加吸引楚南的注意力。

　　这寒夜冰凝乍一看并没有多漂亮，但是却经得住端详，眉目细致如画，琼鼻直秀，微薄的小嘴轻轻抿着，似乎心底压着一些难言的苦楚，格外惹人爱怜。

　　这妞，恐怕不是什么天然呆，而是性情有些冷漠自怜。

　　想到这里，楚南立刻对着远端的四人回应出声，“你们这些垃圾，就只会用些下三滥的手段？这么漂亮的一个小妞，就因为找到一只小ＢＯＳＳ，就被你们这么迫害，还有王法么？还有法律么？”

　　噗！

　　楚南话语一落，一直绷着小脸的寒夜冰凝立刻笑喷了，这台词流行了十几年，她自然是知道的。忍不住笑喷之后，寒夜冰凝又不由的红了脸，毕竟楚南叫她‘漂亮小妞’多少有些轻浮调戏的味道。而且，楚南的游戏名字也实在太猥琐了。

　　压住笑意，寒夜冰凝羞恼的剜了楚南一眼，而她换回的却只是楚南白牙微露的一笑。

　　看楚南跟寒夜冰凝两人完全无视了他们四个，楚南又在话语里嘲讽他们，那四个人立刻恼怒起来。

　　“这小瘪三不知道咱黑龙会的厉害，哥儿几个，引怪害他！”怒骂一声，领头的那个叫黑龙－横行的玩家立刻指挥旁边的几个人拉怪害人。

　　见这几个玩家又要拉怪过来，寒夜冰凝立刻露出一丝担忧的神色。她方才杀着BOSS，根本不可能走远，也不太可能移动地方，只能被那四个垃圾玩家引来怪物缠住。

　　好在那四个玩家也不敢引太多，害怕自己死了之后他们也不好处理。

　　可是现在看来，这四个人已经怒了，等下真不知道要拉多少怪过来。

　　“处……处男，他们又拉怪了，要不，咱们把ＢＯＳＳ让给他们吧。”看着那几个人分散引怪，寒夜冰凝有些心慌，想要与楚南说话，却突然不知道该怎么称呼他。不得不说，楚南这个名字取的确实够猥琐。

　　看着寒夜冰凝欲言又止，但最终还是红着脸叫出自己名字的样子，楚南忍不住内心大声叫爽，要的就是这个效果啊。

　　咧嘴一笑，楚南大大咧咧出声，“没事，随便他们拉多少过来，咱照单全收，来，先杀小的，大的留着，让他们帮咱引怪，只要他们不怕耽误练级，想引多少都由他。”

　　话语一落，楚南立刻向前猛冲几步，跑到了寒夜冰凝正在引着杀的那只蓝冰史莱姆身后，一个背后攻击，伴随着－9的伤害数字彪出，那蓝冰史莱姆立刻进入了贫血状态。

　　寒夜冰凝的攻击转而到来，那寒冰史莱姆立刻倒下，化为了两人的经验。

　　杀死了一只怪物，寒夜冰凝的心也安定了一些。转而，两人的注意力立刻转向了另外的一只蓝冰史莱姆，而那亚精英的小BOSS则被楚南完全的无视了。

　　虽然是亚精英，但是这强壮史莱姆的速度却并没有快多少，在楚南灵活的连续转向之下，它根本就没办法攻击到楚南。

　　很快，第二只怪物也被楚南和寒夜冰凝杀死，两人甚至还有空闲一点点的消磨那亚精英小ＢＯＳＳ的血量，等了大概两分钟，那四个黑龙会的玩家方才拉回了第一只怪物。

　　甚至没等这些玩家主动把拉回来的怪物引到自己身上，楚南就直接拿出了粗糙的连射弩，接收了这个小怪。

　　在楚南看来，眼前的状况是绝对没有什么安全隐患的，《永恒》之中野外地图里很少有固定的刷怪点儿，所有的怪物只能自己跑着去引，效率自然不如定点刷怪高。现在刚开区，到处都是人多怪少，有这几个黑龙会的玩家帮着引怪，楚南反倒乐得清闲。

　　与楚南配合了片刻，寒夜冰凝也体会到了一种极度放松的感觉，看着自己的经验快速上涨，安全又没有什么威胁，寒夜冰凝也终于放下了心，投入到了定点刷怪的练级过程之中。


第十一章 老友来电

　　“他妈的，累死老子了，这两个人怎么杀怪杀的这么快？”渐渐的十五分钟过去了，楚南和寒夜冰凝依旧在稳定的杀着怪，黑龙会那四个玩家引过去的怪物都化为了楚南和寒夜冰凝的经验。到了后来，楚南甚至嫌弃他们拉怪的速度太慢，远远的就开始用粗糙的连射弩攻击，把怪物直接吸引过来。到了这个时候，黑龙会的四人终于意识到，用这样的办法恐怕不能对付楚南。

　　“老大，算了，我感觉咱们好像在被那猥琐的家伙当猴耍。”连续跑了十五分钟，一直在拉怪，尤其是心中着急，黑龙会的玩家已经有些气喘了。双手扶着膝盖，那个叫黑龙－小鬼的盗贼玩家无奈的出声。

　　远端楚南早已经注意到了黑龙会那几个玩家的异样，见这几个玩家停止拉怪，楚南立刻将注意力放在了那亚精英小ＢＯＳＳ的身上，连续的攻击打上去，那小ＢＯＳＳ的血量也开始接近见底。

　　“怎么啦？不引怪了？几位雷锋？”一边微笑杀怪，楚南还在嘲弄着黑龙会的那几个玩家。

　　听过楚南的话，寒夜冰凝的脸上又露出了抑制不住的笑容，看着楚南，寒夜冰凝心中浮起了一丝很怪异的感觉，这么多年来，自己不一直是冰冷的，孤单的么？怎么这么名字猥琐的盗贼却总是那么容易的逗笑自己？这到底是怎么了？

　　寒夜冰凝疑惑着，迷茫着，而那几个黑龙会的玩家却气的几乎炸了肺。可是眼下他们却拿楚南一点儿办法都没有。这里不能PK，他们没办法去跟楚南直接动手，拉怪又挡不住楚南与寒夜冰凝杀怪的速度，只能悲催苦逼寂寞潦了。

　　“你这老处男，算你狠，诅咒你一辈子当处男！咱们走！”对峙片刻，领头的黑龙—横行愤愤的骂，转身招手，带着手下的玩家齐齐离开。随着游戏开放的时间越来越长，周边的玩家已经越来越多了，楚南他们一直在高速杀怪，还有经验，可是他们这半天一直在充当引怪的雷锋，如果继续浪费时间，恐怕他们就要在游戏中彻底落后了。

　　看着那几个人负气离开，楚南人畜无害的招手微笑，学着陕北民歌酒干倘卖无的调子唱了起来，“没有天哪有地？没有我哪有你？丑八怪们，帮偶问候你们的母亲呦。”

　　听过楚南的话，黑龙会的那几个玩家身体都忍不住轻轻颤了一下。

　　“老大，绝对不能放过这混蛋？他妈的，欺人太甚了！要不是这里不能PK，我真想弄死他！”临走还被楚南骂了一句，那黑龙—小鬼咬牙切齿的出声。没有我哪有你，那意思就是，也许楚南跟他们之间存在某种亲属关系，尤其是那最后一句，几乎气得几人吐血而死。

　　“弄你妹啊！你比那亚精英的BOSS加三四个小怪还厉害？那盗贼不简单，咱们不是他的对手，的找帮手。”方才引怪到后期，黑龙—横行已经将自己的动作放缓下来，开始观察楚南的技术程度。这一观察不要紧，黑龙—横行立刻悲哀的发现，即便是他们四个一起上，恐怕也不够楚南一个人杀的。

　　“那，大哥你的意思呢？”被黑龙—横行吼了一句，黑龙—小鬼也冷静了下来，回想一下，黑龙—小鬼也仔细思量起来，确实，楚南确实不是现在的他们可以对抗的。

　　“把这个消息报告给老板，有了楚氏集团的支持，咱们黑龙会也大不一样了。看着吧，过几个月咱黑龙会就会出现在中国十大网游公会之列。让老板集合力量对付这家伙，这家伙看似有些名气，如果可以把他杀到零经验，这也算是在游戏里立威了，让大家记住咱黑龙会。”眼底闪过一丝阴狠，黑龙—横行咬牙出声。

　　听过黑龙—横行的话，黑龙会的众人都默默点了点头，转而，四人快步跑向了城中。

　　黑龙会的四人离开，树林之中，楚南与寒夜冰凝也终于可以安安心心的对付这ＢＯＳＳ了，本来血就已经不多了，在加上周边没有小怪的干扰，楚南与寒夜冰凝自然更是轻松。楚南攻击力虽然不高，但是却有疾跑的技能，闷击技能也可以有效地控制住这个BOSS，面对这样一个小BOSS，在没有近战参与的情况下，楚南作为一个顶尖盗贼那种细致入微的控制力终于完美的表现了出来。

　　三分钟之后，那BOSS终于到在了地上。

　　噗！噗！噗！

　　随着BOSS死亡，三件儿东西一起掉了出来，静静的落在那亚精英小BOSS的身边。

　　东西掉落出来，寒夜冰凝矜持地退后了一步，并没有上前捡取的意思。在她看来，这BOSS能够杀死，八成的功劳都是楚南的，如果楚南不出现，搞不好她还要掉一级，最重要的是，永恒之中每一次死亡都要强制掉一件装备。现在她身上可以只有两件儿装备，都是新手装备，无论是衣服还是武器，无疑都是极为重要的。

　　看着寒夜冰凝的动作，楚南心底微笑了起来，这是一个单纯的女孩子，而且没有什么贪念，真的很珍贵。

　　嗡！

　　正当楚南准备上前捡取那几个物件的时候，腰间的呼机却轻微的震动了一下。楚南的呼机已经调整成了免打扰模式，这个时候还能把消息发进来，也就只有那几个人了。

　　脚不停下，楚南打开了呼机，转而，一条聊天组邀请跳了出来。

　　知道这是谁发的邀请，楚南直接选择接受。

　　“玥玥，凌子，小海，怎么了？这么快就找我。”这一条消息正是风云在线的那几个老朋友发过来了，虽然现在几人都不再一个帝国，但是由于几人都是网游界的大佬，游戏公司在通讯上也给予了他们一些优待，一个专用跨国聊天组还是可以建立的。进入聊天组，楚南立刻询问。现在这个时候正应该是安心玩游戏，急速冲级的时候啊，怎么他们这么快就发消息过来了？

　　“南大，新来那混小子真操蛋，技术一般，拽的跟二五八万一样，刚才我们已经去过恐惧之穴副本了，那混蛋选的竟然直接选了王者级难度，结果没通过，害得我们全部死了一次，玥玥刚得到的青铜牧师祈祷杖也掉了。”楚南的话语一落，秦海立刻大骂了起来，他的脾气从来都是这么火爆。

　　秦海话语一落，楚南的眉头也皱了起来，看起来是工作室里新来的那个使用风云—南天马甲的人跟秦海他们相处不来。

　　“选择王者级难度也不是完全没机会，你们去了那边，玥玥应该有圣光治疗和驱散术了吧？小海也应该有防御姿态和双手精通了。凌子呢？当时你配了什么技能？”听过秦海的抱怨，楚南立刻理性了起来，之前在一起战斗的时候，每一个副本分析的任务都是楚南来承担的，心思缜密，在下副本之前，楚南会详细的分析这个副本之中的难点，分析组队成员的能力要到达什么程度，装备和各种抗性的强度，以计算通过副本的可能，现在，楚南不知不觉又把自己带入了进去，开始分析起来。

　　原本在风云在线，楚南与玥玥、徐凌、秦海等人的配合是很默契的，憨厚敦实的秦海是团队中的盾战，是抵挡怪物的主力MT。唐玥是团队的主力牧师，也就是一般意义上的奶妈，而徐凌则是奥法，负责平衡与补充，同时攻击力也很强悍。

　　“我当时已近有了奥术汲取和奥术洪流，不过没有奥法封印，那技能公会也派人守点儿刷了，可是没刷到。”沉吟片刻，徐凌回答了楚南的问题，言语之中有一丝自责。多年来，徐凌一直是这样的一个人，性格内向谦和，出了错误的时候总是喜欢把责任揽在自己的身上。

　　可是楚南却知道，这一次他们下副本失败，应该不是徐凌的问题。

　　“虽然没有奥法封印，但是奥术汲取和奥术洪流就已经够了，这样的话，你跟玥玥配合，魔力来源应该不是问题，治疗跟得上的话，不应该被团灭啊。”这些东西楚南早已经烂熟于心了，徐凌话语一出，楚南就综合分析了当时他们团队队员的能力，得出的结果是，这个团队还是有能力通过王者级副本的。

　　楚南的话刚说完，爆脾气的秦海立刻喊了起来，“毛啊！虽然魔力抽取和补充都没有问题，但是王者级恐惧之穴的怪物噪音太厉害了，BOSS的精神威压也太大，那新来的小子初始的两点儿特殊属性加的是坚韧和感知，BOSS放大招的时候他没顶住威压，被定身了，结果小怪把他弄死，团队整个失控，我们只能等死。”

　　秦海一说，楚南立刻找到了这事情关键的节点，原来这一次下副本被团灭，主要的责任还是在盗贼哪里。

　　新来接替自己风云—南天马甲的那个盗贼恐怕还没有把盗贼玩到十分深刻的通透地步，游戏初始的时候，最为关键的两个特殊技能点竟然加在坚韧和感知上。按理说，整个网游界九成多的盗贼都会选择把特殊属性点分配给坚韧和感知。因为坚韧可以提升人物的身体强度，被攻击的时候耗血相对较少，而感知则可以帮助盗贼破解陷阱和偷袭，都是很必要的能力。

　　但是，如果换做楚南来选，他就一定不会选择加坚韧和感知，事实上，楚南确实也是这么做的。那两个特殊能力点被楚南分配给了意志和适应。

　　如果接替自己的那个盗贼加一点意志，ＢＯＳＳ根本就不可能把他定身，团队自然也不会有危险。虽然没有说什么，但是楚南心中已经有了判断，如果自己还在风云在线，这个副本，绝对已经通过了。


第十二章 大胆计划

　　“哎，真悲催，老大，我想你。”事情已经很清楚了，这一次的副本没有通过，基本都是那个新来的盗贼的责任，音频之中，秦海也有些唉声叹气。原本这个副本在内测的时候他们就进行过三次全面的测试，设计出了一套详尽的在开区两小时之后直接挑战新手村唯一一个副本恐惧之穴王者级难度的通关秘籍。

　　要知道，永恒开放，每一个副本的首杀都会得到不菲的奖励，无论是经验，声望，还是得到的装备奖励，都是无穷的益处。

　　最重要的是，挑战王者级副本会同时获得简单、普通、高手、专家四个等级的副本首杀经验奖励，这几乎是一本万利的事情，所以楚南才会早早的设计出这个计划，只为得到开区第一个副本的首杀奖励。

　　然后，这个想法却破灭了，风云在线不但没有得到这份大奖，而且所有的主力成员都挂了一次，在刚开区的时候就遇上这样的事情，风云在线已经是元气大伤了。

　　听过秦海的话，楚南心底没由来的浮起一丝伤感，几个小兄弟玩的不开心，楚南一样心里不舒服。

　　现在，秦海和玥玥他们已经失去了争夺第一副本首杀的权力，难道，自己就要放弃么？让这个准备了两个月的计划就这样流产？

　　不！绝不！

　　这个想法方才出现，楚南立刻就在心中否决掉了。虽然身边没有玥玥他们，但是楚南一样要尝试一下。

　　“小海，凌子，玥玥，不要难受了，这个王者级副本，我去打，咱们辛苦准备了两个月，不能让到手的肉白白溜走。”深吸一口气，楚南缓缓出声。

　　“南大，你难道想去打那个副本？千万不要去啊，不是那么简单的，你在那边没人配合，过不去的。”楚南话语一落，秦海立刻着急起来。多年都在一起，他们几个都是楚南一手带起来的，自然知道楚南的义气。即便只是一个副本，他们被团灭，楚南也会自己去下这个副本，通过他，把场子找回来。秦海知道楚南的个性，自然了解楚南这一句话的含义，可是现在楚南一个人在恩斯特帝国，在那边还是人生地不熟，一个人怎么可能通过副本呢？

　　“放心吧，等我消息，我也不是傻子。”远端，一群玩家正在快速的向着楚南这边跑过来，而地上的装备和书籍还没有捡起，看到新情况，楚南立刻挂断了音频。

　　虽然还没有捡起地上的东西，但是楚南多少已经看清楚这怪物爆了些什么，有这些东西，也许自己真的可以去挑战一下王者级的恐惧之穴呢？

　　切断音频，楚南立刻捡起了地上的三样东西。

　　三样东西，一件装备，两本技能书，都是当下最珍贵的东西。

　　楚南捡起了地上的东西，远端的那几个玩家方才跑了过来。

　　“嗨，哥们儿，又见面了，你刚才捡的东西我看到了，一个普通的白装盾牌，一本重力盾击，这两个东西我收了，我出一个金币。”这玩家正是方才与楚南做过一次交易的战士，战天—霸道。方才练级的时候他们远远的发现了楚南和寒夜冰凝正在打BOSS，原本也想找个办法把BOSS抢过来，可是还没等他们有所动作，ＢＯＳＳ就已经被杀死了。

　　然而，掉落出来的东西楚南却并没有第一时间捡起，这才让他看到了爆出的那几样东西。

　　重力盾击，这是盾战士前期普通技能之中极为关键的一个反击技能，在顶怪的时候，只要使用重力盾击这个技能，释放得当，完全可以直接打断ＢＯＳＳ的技能酝酿，虽然这个技能不像奥法封印那样发挥成功的几率高，对比自己高三个阶位的怪物一样有效，但有了这个技能，他一样可以谋划到高手级的恐惧之穴去走一遭了。除了这技能书，方才的BOSS还爆出了一个白装，史莱姆精良塔盾。在大家手里的东西基本都是残破品和粗糙品的时候，一个白装，几乎可以让玩家疯狂了。

　　二话不说，战天—霸道直接给出了一个几乎不容拒绝的高价。一个金币，这可是一百个银币啊！想想楚南之前利用一个内测小ＢＵＧ才只赚到了相当于九个银币的利润，这一个金币，在开区几乎可以是天价巨款了！也只有战天联盟这样的公会组织才有可能在刚开区的时候集中到一个金币，毕竟每个玩家初始都有一个银币的启动资金，集合一百个玩家的启动资金，这一个金币就有了。

　　面对金钱诱惑，楚南淡然的摆了摆手，“对不起了，这东西我自己用得上，不卖。”

　　“什么！？”听过楚南话，战天—霸道脸上立刻浮起了一丝怒色。方才他已经收到了一本双手精通技能。现在要在有重力盾击和这个史莱姆精良塔盾，通过高手级的恐惧之穴几乎是没有问题的了。想着通过高手级副本之后整个国家的公告还有三重副本通关奖励，声望、经验、装备等物品，战天—霸道早已经急不可耐了。

　　“我用得上这东西，不买，抱歉了。”摇了摇头，重复一句，楚南直接转过身，对着寒夜冰凝招手，示意她跟着自己一起回城。

　　“极品处男，你他妈的别给脸不要脸，这里是不能ＰＫ，可是你不想想？得罪了我们战天联盟，你还有好日子过么？”战天－霸道已经看出了楚南不想卖这两样东西，可是楚南要了这个东西似乎也没有什么用处啊，难道说，这个盗贼也要去挑战恐惧之穴？

　　方才秦海和唐玥他们被团灭，楚南的心情就不大好，现在战天－霸道又开始用楚南最反感的威胁手法来对他，楚南已经失去了耐心，直接开骂了，“滚！老子得罪的人多了，你算老几？你想要，老子就要给你？你凭啥？就凭你那颗脑袋长的像个夜壶？”

　　噗！

　　楚南这话一出，后方原本还有些小紧张的寒夜冰凝又一次喷了。不得不说，楚南骂人太艺术了，不但骂的损，而且还噎的对方说不出话来。

　　这一下，战天联盟的玩家都有几个忍不住笑了出来，但想起情势不对，这几个玩家又连忙捂住了嘴。但是空气之中肃杀的气氛已经被楚南的一句骂话冲淡了许多，人群之中，战天－霸道面色通红，身体轻轻颤抖，但是又无话可说。

　　懒得再多看他一眼，楚南直接回身，拉住了寒夜冰凝的手，径直走出人群，而那战天－霸道，楚南根本就没放在心上。

　　被楚南拉着手走出老远，寒夜冰凝方才反应过来，自己的手竟然在不知不觉中被这个名字猥琐，又有些小坏的盗贼拉住了。多少年来，还从来没有一个男孩子拉过她的手，反应过来，寒夜冰凝立刻挣脱了开来。虽然，挣脱的时候，她也有些不舍。

　　“你，你要干什么？没事的话我要走了。”许多年来都是一个人，寒夜冰凝从来没有跟一个男生这么久的相处，而且还被他拉了手，挣脱开来，寒夜冰凝立刻出声。

　　听过寒夜冰凝的话，楚南转过了身，看向这个有些慌乱的小美女。初始接触的时候，寒夜冰凝给他的感觉有些呆，到后来楚南才发觉，这寒夜冰凝并不是呆，而是有些内向和冷漠，似乎总是想拒人于千里之外。

　　这寒夜冰凝，一定也是个有故事的女孩，只是，她的故事恐怕一样不是那么美好。

　　看着眼前的女孩儿，楚南思量着，自己方才回到南方，在这边暂时还没有伙伴，这寒夜冰凝人品不错，样貌漂亮，更重要的是，她的技术也不错，不然也不会在一只小BOSS和两只小怪的围攻下坚持那么久。虽然她性子有些冷，但如果可以多相处，也许会是一个很好的伙伴呢？

　　“别走了，跟着我一起练级吧，等下咱们要一起下副本呢，这个技能书是你的，你学了吧。”方才爆的那两本书之中有一本是元素法师的泥泞沼泽，是前期一个珍贵的控制类技能，把这个技能给寒夜冰凝，等下下副本正好用得上。

　　并没有接楚南递过来的技能书，寒夜冰凝稍稍后退半步，有些挣扎，“还是不要了，我，我还不太习惯跟别人一起游戏。”

　　听过寒夜冰凝的话，楚南再一次确认了自己的想法，眼前的女孩儿性格真的是内向的，除了冷淡，似乎还有一种令人心疼的自怜。

　　虽然楚南也想一点点地化解寒夜冰凝那种小心自怜的自我保护意识，但现在时间已经明显来不及了。

　　不再多言，楚南再一次伸手，拉住了寒夜冰凝的小手，“走吧，现在不习惯，以后会慢慢习惯的，以后你就跟着我一起玩吧。”

　　握住寒夜冰凝的小手，楚南径直向前走去，寒夜冰凝虽然还有些挣扎，但终究是拗不过楚南的坚决。小手被拉住了一瞬间，寒夜冰凝的心狠狠的颤动了一下，一些尘封着的东西，似乎正在悄然解开。

　　“我们，去哪里？”默默跟在楚南的侧后方，寒夜冰凝小声询问。

　　“先回城，然后去副本连接点儿，我们要打王者级的恐惧之穴。”神色坚决，楚南缓缓说出了他的计划。


第十三章 寻找助力

　　丝毫不理寒夜冰凝有些紧张的劝说，楚南直接拉着寒夜冰凝回到了小村。虽说那恐惧之穴很难打，但是楚南知道，自己有机会。毕竟这个副本楚南十分熟悉，而这种熟悉却与其他的那些公会都不一样。

　　因为在内测的时候，楚南他们是模拟开区之后玩家的能力状态，以极低的能力去测试通过王者级的恐惧之穴的。

　　其他公会虽然也有过测试，但是他们的方案绝对不是开区两小时之后就直接挑战恐惧之穴。毕竟，这个副本是一个五级类别副本，一群二级的玩家，技能也不齐全，怎么打？

　　虽说看似不可能，但楚南却有着他自己摸索出的办法，如果可以找到几个可以代替秦海、徐凌、唐玥三人能力的人，在加上一些辅助的玩家，这一次通过副本还是有可能的。现在，能不能找到力量足够强大的帮手，是能否完成这个任务的关键。

　　如果是在北区，凭借楚南的一些暗线，他可以很快找到几个顶级高手帮助他完成这个任务，可是现在楚南人在南区，在恩斯特帝国，虽说这边也有不少神交已久的朋友，但楚南现在也不能明目张胆的告诉大伙，我就是风云—南天，虽然与风云在线解约，但是合同依旧有一些限制条款，风云—南天这个马甲，是属于风云在线的。

　　而且就算他说了，恐怕也没有人信，毕竟北区，布法罗帝国里，确确实实还有一个风云—南天在哪里。

　　默默思量了一下自己手中掌握的资源，现在，似乎也只有一个选择。

　　取出了呼机，楚南发出了一道音频请求。

　　少许之后，音频联通，上帝左手的声音传了出来，“嗨，高手，是不是有什么好事儿啊？”正在与赤血沸腾的核心成员一起练级，接到楚南的音频，上帝左手立刻退出了战圈，联通回应。这个人可是老大点名要特别对待的帮助资源，上帝左手自然上心。

　　“你看看这个。”简单的回答一句，楚南直接将自己手中那本重力盾击技能书和史莱姆精良塔盾发了过去。

　　两张图片链接过去之后，那边立刻沉默了下去，许久之后，上帝左手方才问了出来，“高手，这两个东西，你是要出售么？如果是的话，老大说了，愿意出50个银币。”

　　听过上帝左手的话，楚南轻笑一声，战天联盟的一个小头目就能出一个金币，而赤血沸腾的老大却只能出五十个银币，这其中的差距真的不是一星半点儿啊。

　　楚南这一笑，其实并不是在笑赤血沸腾穷困，相反，赤血沸腾的财力远比战天联盟强大，楚南这一笑，笑的是战天联盟的目光短浅。

　　游戏初期，每个玩家确实有一个银币的启动资金，可是这启动资金却并不能随便集中起来，用来给某个公会大佬收购装备。开始练级，基础的红药、蓝药、修装备，甚至稍稍买个合适的小装备，这些都可以提升公会成员的战斗力。这一个银币的初始资金能不能真正用来解决每个玩家当前最需要解决的问题，这将在相当长一段时间内决定这个公会的整体实力。

　　面对这些最初始的资产，战天联盟选择收拢起来，只供给部分公会领导。而赤血沸腾则将这些钱大部分用于提升玩家本身的实力，并没有强行收拢。这直接导致一个拥有几千玩家的公会老大只能拿出五十个银币。

　　但是这样的做法会最大限度的保持赤血沸腾的整体战力。想到这些，楚南心中也有些佩服赤血沸腾的会长赤血擎天了。

　　“跟你们老大说，我可以把装备和技能书送给他，但是我需要他抽调赤血沸腾的精英跟我去办一件事情，这件事情，只要你们有勇气做，将会得到意想不到的大收获。”握着呼机，楚南缓缓出声。

　　“什么事情？”听说楚南竟然要把这技能书和装备送给他们，上帝左手立刻着急的询问。如果是楚南发现了一个ＢＯＳＳ，自己没办法解决，邀请他们一起打，那他们确实会帮忙。

　　虽然上帝左手的想法很好，但是楚南说出的答案却明显不符合他的心意，反而将他吓了一跳，“我要你们抽调十八个最精锐的玩家，陪我去过恐惧之穴副本。记得，是王者级。”

　　“你，这，这老大不可能答应的。”听过楚南的话，上帝左手忍不住大叫了起来。上帝左手叫的声音太大了，以至于远端正带领手下练级的赤血擎天都听得清清楚楚。既然对话里提到了自己，赤血擎天就自然要去看看。招呼后方的二号盾战顶上来，赤血擎天退出了战圈。

　　“先不要着急决定，去跟你们老大说说。”音频之中，楚南如是回答。

　　而另外一边，赤血擎天也走到了上帝左手的身边，“小手，怎么了？那大盗贼说什么？”询问之中，赤血擎天称呼楚南为大盗贼，这是一个普通玩家绝对难以得到的荣誉，也代表了赤血擎天对楚南的尊重。

　　见老大都走过来了，在加上楚南的话，上帝左手虽然感觉根本不可置信，但还是向赤血擎天转达了楚南的意思，“老大，刚才那个盗贼，他拿了一本重力盾击的技能书，加一个史莱姆精良塔盾，说是要送给老大，但是他要求我们出十八个公会的顶级精英陪他去打恐惧之穴副本，而且还是王者级的。”

　　听过上帝左手的话，赤血擎天的眉头深深的皱了起来，“这人，到底是谁？难道是参加过三次内测的玩家？”楚南提出的要求太劲爆了，即便是赤血擎天，对于现在去打恐惧之穴都是想都没想过。

　　毕竟，打副本跟扫野的意义完全不一样，副本之中一个玩家只能面对两个选择，通过副本，或是死亡。所以各大公会的大佬在对待副本的态度上都是极为谨慎的，尤其是一个公会的顶尖精英，更是不会轻易的涉险。

　　现在游戏刚开放两个小时，赤血沸腾的运转良好，已经打出了不少珍贵的技能书，装备起了一个精良的小团队，而做到这些，赤血擎天却并没有强行收拢手下玩家的启动银币，现在，赤血沸腾的状况已经是很不错的了。所有的玩家都在按部就班的练级，精英小队的建设也做得不错。按照赤血擎天的计划，今天晚上十二点的时候，公会里的主力玩家基本就都接近四级了，必要的关键技能也有了，到时候就可以去挑战高手级以上的恐惧之穴副本了。

　　可是现在，那个盗贼却提出立刻就去打恐惧之穴，而且，还是王者级。

　　这个决定，真的不是轻易可以做出的，赤血擎天估摸着，那楚南可能是真的有一些机会能够通过王者级的恐惧之穴，可是万一他通不过呢？难道要让赤血沸腾的十八个顶级精英陪着他一起死一次么？虽然是在副本之中，但死亡一样要掉当级别20％的经验，而且死亡还要强制掉一件装备。一旦无法通过，赤血沸腾整个公会的实力就会削弱4成，大大落后与其他公会。这样的损失，他承受不起。

　　按理说，这是一个想也不用想就应该拒绝的提议，但是赤血擎天心中却隐约有一个声音在提醒他，楚南的提议，他应该去配合。

　　“拉我进聊天组，我跟他说。”思量片刻，赤血擎天还是觉得，这个事情他应该亲自跟楚南谈一谈。

　　点了点头，上帝左手对着赤血擎天发出了一个邀请。音频联通之后，他默默的退了出去，上帝左手知道，这个程度的交谈已经不是他能插上话的了。

　　另外一边，楚南看到赤血擎天加入聊天组，他就知道，这个事情也许有门儿。

　　“擎天老大，久仰了。”此刻的楚南正安坐在小村一处店铺后方的水井边儿，一手握着呼机，另外一只手还紧紧握着寒夜冰凝的手，楚南平淡而客气的招呼出声。

　　进入聊天组，赤血擎天立刻听到了楚南的话，看着楚南的名字，赤血擎天再一次皱起了眉头。这盗贼的名字太猥琐了，完全不像一个高手的模样。这样的人，会是参加了三次内测的玩家么？要知道，三次内测，可都是那些已经成名的各大公会超级大佬才能得到的权限的。

　　到了第三次内测的时候，整个永恒给出的名额只有100个，就连他自己，也没有参加过第三次内测。

　　停顿片刻，赤血擎天终于出声，“这位朋友，首先谢谢你看得起我们赤血沸腾，不过，你提的要求，我不得不慎重对待。请问，你要我们去打恐惧之穴，还是王者级，有几成把握？”一上来，赤血擎天直接问出了自己最关注的问题。

　　对于赤血擎天，楚南在北区的时候就有过耳闻，这人是一个在网游圈子里混迹了多年的玩家，有一个自己的小工作室。由于一直没有财团注资，导致公会一直无法扩张，不过这个公会本身的凝聚力却是很强的。这已经是网游发展到今天之后少数几个传统的公会之一了。

　　赤血沸腾，这就是自己在现在能够借用到的最强的力量了，这一次机会，自己必须把握住，说服赤血擎天，微微一笑，楚南淡然出声，“只要擎天老大那边的精英小队有基本的技能和水准以上的操作，通过这个副本，有7成的把握。”


第十四章 出发

　　听过楚南的话，赤血擎天心头暗暗一惊，七成的把握，这楚南到底有多大的力量？

　　他自然知道，如果通过这个副本，得到的奖励将会有多么优厚。首先是简单、普通、高手、专家、王者等五个级别副本首杀的重叠奖励，再次是大量的声望和经验，还有全服的公告。如果得到这些东西，也许赤血沸腾可以一跃借力成为恩斯特帝国一流公会之中的一员！

　　努力的稳定了一下自己的心神，赤血擎天认真的询问，“兄弟，你说吧，需要我们这边准备什么？我考量一下。”

　　赤血擎天的回话落下，楚南脸上露出了一个隐秘的笑容，他知道，在这样的诱惑之下，还不去铤而走险的人，真的不多。

　　整理一下思路，楚南将自己需要的东西一一道来，“首先，盾战要有15点以上的防御，140的生命值，要有防御姿态，嘲讽和反击最好有一个。牧师要有圣光治疗、奥法要有奥术洪流和奥术汲取，骑士最好有净化。另外一点，主力ＭＴ和两个备用ＭＴ的意志起码要加到2，基本就这样。你看一下，顺便报一下你那边现有的资源。”

　　楚南的需求提出之后，那边立刻给予了回馈，不得不说，这赤血沸腾虽然是一个传统的公会，并没有财团进入，带来规范化的管理，但是这些人在资源统计上也一样有一套。

　　“我报一下我这边的数据，这边的主力ＭＴ是我自己，防御16点，如果加上你给的那个盾，可以到19，生命值150，有防御姿态和嘲讽，意志2＋。我们这边目前还没有学会圣光治疗的牧师，不过有净化的骑士有一个。奥法有奥术洪流和奥法封印。其他职业方面，有一个战斗贼有扰乱，阴影牧师有精神鞭笞，狂战士有一个人掌握了风暴反击，狩猎弓有冰霜陷阱。”赤血擎天报出了他们这边掌握的资源，但是对于自己的特殊属性加成，赤血擎天却并没有直截了当地说，只是说自己的意志是2＋，这个说法楚南也理解。毕竟在永恒之中，特殊属性加成在哪个方面对于一个人的能力走向是很重要的，在这个方面，大多数玩家都选择让自己的特殊属性保密，好让其他人猜不透。这一点，是绝对不能随便透露的。

　　赤血擎天的话语落下，楚南再一次深思了起来。

　　“怎么样？这个配置有多少机会？”见楚南不说话，赤血擎天小心的询问一声。

　　“没有圣光治疗比较麻烦，不过你的防御高一些，这个可以做一点补充。不过还是不够保险，你需要弄两个中级瞬回血瓶。另外，奥法没有奥术汲取，那就需要多带两个牧师，不然到了后期，恐怕连基本的初级治疗都保证不了，而且，你们需要准备几个蓝瓶给奥法。骑士的净化作用很大，能够加一层保险，暴风反击和精神鞭笞意义不大，冰霜陷阱倒是有些用。这么看来，咱们成功的几率在七成以上。”综合了所有的能力，楚南终于做出了自己的判断。虽然这些人现在的能力不如自己与唐玥那些人当时的能力高，技术也肯定不及，但是当时楚南他们内测过副本的时候只有四个人，这一次，可是足足二十人啊，相对来说，机会要大得多。

　　听楚南说这一次通过副本的几率有七成以上，赤血擎天的眼睛立刻一亮，行家一出手，就知有没有。楚南对他们提的能力需求，和自己这边资源的使用判断分析一出口，赤血擎天就知道，楚南肯定不简单，他去挑战王者级的恐惧之穴，也许不是在开玩笑。

　　“好，既然兄弟你这么说，那咱们就干了。”握了握拳头，赤血擎天做出了决定，转而，仿佛想起了什么，赤血擎天谨慎的询问，“那兄弟，这副本的收益，怎么分配？”

　　“这个简单，我要元素法和疾风盗贼的装备技能，其余的，如果我有用得上的，会选几个，但不会很多。”副本的收益一定是可以预见的多，但楚南也不贪心，毕竟自己到了南区，需要尽快的打开人际关系网络，这些小事上并不需要太多的计较。

　　“好，够痛快，那我们什么时候集合？”楚南的回答让赤血擎天也很满意，毕竟，楚南只是要盗贼和元素法师的装备，其他的利益还是极大的。

　　永恒之中通过副本的奖励除了掉落装备之外，最后的那一个最大的收获是开宝箱决定的，他们这边有18个宝箱可以开，而楚南那边只有两个而已。

　　“十五分钟之后，副本接引地点集合吧。”事情已经确定了，楚南心中的石头稍稍放下了一些，回应一声，楚南挂断了音频。

　　“我们真的要去哪里么？可是，听说很难打啊。”一直坐在楚南身边，小手被楚南拉着，无法挣脱，寒夜冰凝一直在静静地听着楚南与合作方的谈话，虽然楚南说话一直都是有板有眼，但寒夜冰凝还是忍不住有些担心。

　　收起呼机，楚南轻轻拍了拍寒夜冰凝的小脑袋，微笑出声，“没事的，我会保护你，走吧，时间不多了，咱们也要准备些东西。”

　　“嗯。”点了点头，寒夜冰凝站起了身，跟着楚南走进了小村中心。

　　十五分钟之后，楚南已经做好了，准备，他的准备其实也很简单，就是把手里那几个豺狗皮毛和史莱姆眼珠卖给材料商店换些钱，然后修理装备，购买三个单位的青铜箭和三个小量红瓶儿。而寒夜冰凝也只是需要补充几个红瓶和蓝瓶。

　　非瞬回类的血瓶价格也是很高的，小量的就需要80铜币一个，而中级瞬回血瓶，一个就需要10银币，这几乎都是天价了。

　　不过永恒之中就是如此，随着玩家等级的提高，各类红蓝药水的价格会越来越高，所以，药剂师行业在永恒中应该极有前途，不过现在的楚南还不到10级，无法开启副职业，就算可以开启，楚南也不会选择药剂师做副职业。

　　楚南还是更习惯战斗，而不是依靠炼药之类的赚钱。

　　带着做好的准备的寒夜冰凝，楚南准点儿来到了新手村的副本接引地。那是小村东头的一片安全区，有一个通往初级副本的传送阵。

　　带着寒夜冰凝走过去，楚南远远的就看到了等在哪里的十八个玩家，正是赤血沸腾的那一批人。

　　虽然游戏开放才两个多小时，但是赤血沸腾的这一批主力玩家装备已经极为齐整了，战士类基本都是粗糙麻布衣，牧师和法师也都换上了树脂法袍和初级祈祷月袍，赤血擎天竟然还装备了一个戒指。

　　“擎天兄，有礼啦。”走了过去，楚南松开了寒夜冰凝的手，抱拳出声。

　　原本楚南没来之前，赤血擎天也在幻想着他可能是某个参加过三次内测的大高手，应该是具备很强气场的，可是当他看到楚南的时候，却忍不住差点儿把眼珠子崩到地上。

　　这楚南，竟然是一副几近裸奔的打扮！竟然连新手布衣都没有，穿的还是玩家初生时候的小背心儿和裤衩！

　　“兄弟，您这打扮还真是另类。”虽然惊异，但赤血擎天毕竟是一个公会的会长，控制情绪的能力还是有的。尴尬地笑了笑，赤血擎天礼貌地回应着。

　　赤血擎天背后，那一群玩家里面的几个小美眉已经捂着嘴不住的娇笑起来。毕竟现在像楚南这样的打扮真的已经很少了。

　　跟在楚南身后，寒夜冰凝也有些脸红。

　　“嘿嘿，失礼、失礼。准备好的话，咱们就出发吧。”再度抱拳，楚南微笑出声。

　　看着楚南，赤血沸腾的玩家暗地里议论了起来。楚南这个样子，实在是让人有些难以信任，一个连新手衣服都爆掉的人，能通过王者级的恐惧之穴么？

　　赤血擎天背后，一个身穿白色祈祷月袍牧师小美眉悄悄出声，“老大，这人行么？看起来好猥琐，而且还没穿衣服。”那牧师美眉名叫蓝影儿，身材娇小玲珑，生着一张可爱的娃娃脸，小嘴唇翘翘的，周身都流露着天真可爱的气息。

　　虽然那牧师美眉的声音很小，但楚南还是听见了，并没有生气，楚南微笑着出声，“小美眉，不要以貌取人哦。高手，都是有些特立独行的，在说拉，我哪里有不穿衣服，这不是还有背心儿裤衩儿么？你要在说我不穿衣服，我可真脱啦。”

　　“呸，流氓！”听过楚南的话，那小美眉面色一红，轻呸一声，俏生生的转过了身。楚南逗乐的话语一出，赤血沸腾的那些玩家也都微笑了起来。楚南背后，寒夜冰凝悄悄的伸出了手，掐住了楚南腰间的软、肉。不知道为什么，看着楚南调戏其他的姑娘，寒夜冰凝就下意识地去掐楚南，做出这个动作，寒夜冰凝自己都有些不敢相信，悄悄的瞟了楚南一眼，寒夜冰凝的脸上也浮起了一丝红晕。

　　嘶！

　　被掐的一痛，楚南也不再胡闹了，对着众人发送了组队邀请，正色出声，“好了，都不说笑了，这一次的任务不简单，大家严谨对待，我们就一定可以通关成功。想想咱们的名字在全服公告上发出来的样子吧，各位，加油！”

　　楚南的神色一下子由调笑转为正式，长期在风云在线带队，楚南身上已经有了那种天生的领导者气质，在加上绝对的实力，让此刻的楚南显得格外的可靠。

　　看着楚南，所有的人都收起了调笑的表情，认真凝重了起来。

　　见众人都做好了准备，楚南直接申请开通副本，选择王者级难度。

　　“好了，出发！！”


第十五章 锁链僵尸王

　　楚南等人刚走，远端立刻就出现了一大群人，风风火火的向着副本接引地冲了过来，这一群人之中冲在最前面的那个赫然就是楚南之前欺负的那个黑龙会的玩家，黑龙—横行。

　　看着楚南他们消失在副本连接地之前，黑龙—横行忍不住大骂了一声，“我靠，没赶上！”

　　回去之后，他们立刻就把今天的事情报告给了公会的结果头头脑脑，并且提出了自己的建议，截杀楚南，这就是他得到的最终指示。

　　整个新手村之中只有一个地方可以ＰＫ，那就是副本接引地外围的那五十多米，只有在这个地方，玩家才可以自由PK。副本接引地之中和外面的远端都是安全区。

　　猜到了楚南他们也需要来挑战恐惧之穴，黑龙—横行立刻带着人围拢了过来，但还是没赶上楚南。

　　“老大，怎么办？”看到楚南等人已经从进入了副本地图，黑龙—小鬼有些懊丧的出声。

　　“没事，告诉下面，在多召集一些人，咱们就守在这里，不论他们能不能通过副本，都一定会从这里出来，到时候看他怎么走的脱。”眼底闪过一抹愤恨，黑龙－横行阴冷出声。

　　黑龙会的玩家已经在集中准备了，而楚南等人这个时候则已经进入了恐惧之穴的副本，身体轻轻躬下一些，楚南隐秘的行走在副本之中，这恐惧之穴副本选取的是坟场地图，有极多或明或暗的葬坑，其中不时有怪物冲出来，周边还有数不尽的尖啸，看起来极为骇人。

　　“擎天，让战士靠外围站，这边的鬼哭声音很厉害，没有加过意志的玩家恐怕会受不了。”这里的尖啸是间歇性的，在初始阶段，玩家只是会感觉大脑阶段性的发懵，并不会被定身，只要小心一点，应该可以安全的前行。

　　“战士，骑士站在外围，保护好布甲职业！”听过楚南的话，赤血擎天立刻调整了队伍的队形分布，将战士骑士安排在外围，保护法师、牧师、弓手等职业。

　　进入副本，楚南脸上调笑的表情也全部收敛了起来，随着楚南展示出高人一等的技术，团队之中的玩家对于楚南也是越来越信任。

　　这副本之中大多数的怪物分布楚南心里都已经很清楚了，隐秘的避开两个陷阱，楚南带着队伍走到了一处巨大的墓碑之前。

　　嗷！嗷！

　　两声沉闷的嚎叫暴起，地底的葬坑之中突然冲出了两具利爪僵尸，晃晃悠悠地向着楚南追击过来。并不恋战，楚南快速的后退几步，将怪物让给了赤血擎天去抵挡。

　　已经学习了楚南给予的重力盾击，在加上那一面史莱姆精良塔盾，赤血擎天的防御已经达到了19点，对付副本里的怪物，已经不会吃力了。

　　迎击过去，赤血擎天一个重力盾击，将一只利爪僵尸击飞，转而用重盾架住了另外一只僵尸的利爪。

　　随着赤血擎天稳定住局势，赤血沸腾的近战职业纷纷围拢了上去，上帝左手一马当先，手中的粗糙硬木剑对着那利爪僵尸的头顶直直砍了下去。

　　远端，赤血沸腾的远程职业都在静静地看着，除了牧师偶尔加个血之外，其他的远程职业都不会主动参与攻击。

　　“冰凝，怎么样，还习惯么？”站在队伍的最后方，楚南对着寒夜冰凝轻声询问。看着眼前有些自怜意味的小美女，楚南心中也浮起了一丝奇异的感觉，不知道为什么，这寒夜冰凝给她一种一见如故的感觉。两人甚至还没有多少了解，楚南却已经决定把她带在身边。

　　虽然不太习惯被人关心，但寒夜冰凝还是努力回给楚南一个微笑，“没事的，只是偶尔会头晕，这里的坏境太可怕了。”

　　“恩，这边是鬼蜮坟场地图，有鬼啸，会头疼是没办法的，等下你不需要太多的参与攻击，注意我的指挥，我的消息到的时候，你要把泥泞沼泽释放到指定的地方。”这寒夜冰凝的技术还是不错的，从开始打亚精英史莱姆的时候就可以看出来，现在楚南只是担心她心态不好，顶不住压力。

　　这一次战斗，寒夜冰凝也是很重要的，毕竟泥泞沼泽这个技能现在还是极为稀有的。这一次，楚南带寒夜冰凝来，也是想要她得到一些好装备，同时提升等级。自己在这边还没有伙伴，一个盗贼，做很多事情都不方便，但如果有个强力的元素法师在，那一切就都不一样了，寒夜冰凝有一定技术，也没有伙伴，而且看起来人也很可靠，在加上心底的那一丝莫名的感觉，种种综合，让楚南将她带了过来。

　　点了点头，寒夜冰凝有些小心的出声，“嗯，我知道了。”

　　回了一句话，寒夜冰凝看了看神色如常的楚南，眼底浮现出一丝迷茫，“处，处男，你怎么没事？”

　　看着寒夜冰凝每次叫自己名字时那种委屈难受的样子，楚南也忍不住笑了起来，自己取的这个名字也确实是有些损，轻轻拍了拍寒夜冰凝的小脑袋，楚南轻柔出声，“我特殊属性里加了意志啊，所以不怕这个，对了，我姓楚，年纪也比你大一些，你要是不嫌弃，以后叫我大哥吧。”

　　听过楚南的话，寒夜冰凝如释重负，乖巧点头，寒夜冰凝小声叫道，“嗯，楚大哥。”

　　现在的两人已经对彼此有些了解了，关系也亲近了一些，安抚好寒夜冰凝，楚南转身向着前方走去，前排的战线上，赤血擎天等人已经杀死了那两只怪物，此刻正坐在地上回血。走过去，楚南蹲了下来，“怎么样？感觉还顶得住么？”

　　在楚南的交代下，在副本前期，所有的远程职业都几乎不会消耗他们的魔力值，这些魔力值是要打小BOSS和最终的大BOSS时用的，现在不能浪费，甚至牧师都很少加血，一切都只为打BOSS时候可以有更多的筹码。

　　“没问题，这副本我内测的时候没怎么关注，只是讨要了一份大概的攻略，前面应该有一个小BOSS的吧？”看着前方的那个大墓碑，赤血擎天出声询问。

　　“嗯，是的，这BOSS是个好东西啊，尤其是咱们现在打的是王者级，这BOSS就更加珍贵了，这家伙最爱爆技能书，而且还有可能爆长效技能。”看着那大墓碑，楚南脸上露出了一抹笑容。内测的时候，楚南在这里打到了一本很珍贵的盗贼技能，至于这一次能不能打打这本书，那就全看运气了。

　　盗贼玩的就是一个技能，有时候甚至没有装备，都要有技能，如果有了那一本书，那接下来的路就顺当了。

　　“长效技能？这里会爆？可是内测的时候也有不少人打过这里啊，从来没听有人打出过长效技能。”听过楚南的话，赤血擎天也不禁愕然起来。永恒之中的技能一共分五大类，有基础技能、长效技能、固化增益技能、高阶技能和圣殿技能。其中长效技能就是那种可以在一定时间内批量增加某项能力的状态技能，理论上来说，这样的技能是在十级之后才会从头领级怪物上爆出。

　　高深一笑，楚南缓缓出声，“内测时他们都是升到十多级才来打王者级的恐惧之穴，不是相近等级，自然什么都出不了，在二级的时候打这个副本，不但会出长效技能，最后的BOSS还有可能出高阶技能。等着看吧。”

　　脸上一片愕然，赤血擎天现在对楚南更是完全看不懂了，听他的话，好像他内测的时候就来打过这里，而且还是2级得时候。这人，到底是谁？

　　“兄弟，你不会是某个大盗贼叛出公会了吧？中国大区里能参加三次内测的人可不多，你是谁？独风？黯然销魂？”看着楚南，赤血擎天疑惑的出声。

　　隐秘一笑，楚南站起了身，“别猜了，你猜不到的，赶快起来杀怪吧。”

　　看着楚南的背影，赤血擎天的眉头越发的皱了起来。网游界就那么点儿事情，楚南有这么高的技术，而且对内测的事情如此了解，那他肯定是某个大公会的主力玩家，而整个中国大区之中参加了三次内测的盗贼一共就只有那么几个，这个楚南，会是谁呢？

　　并没有留给他多少思考的时间，楚南已经悄然接近了那墓碑之前，“记得，这BOSS会喷吐鬼雾，我们这边有会净化的圣光骑士，这鬼雾就不用躲了，顶着杀，火力全开，争取在最短时间内搞定它。除了这个ＢＯＳＳ，还有一个小怪，这个小怪我跟冰凝对付，大家切记自己的责任，不要走错位置。”

　　进入副本之后第一次有分量的战斗已经来临了，赤血擎天也不再猜测楚南的身份，做好了准备。看着楚南灵活的身影，赤血擎天心中暗暗做出了决定，这个大盗贼不简单，今后，一定要跟他打好关系。

　　取出手中的连射弩，楚南瞄准那大墓碑后面的一颗古树，快速的射出了两箭。

　　彭彭！

　　嗷呜！！！

　　箭矢击中目标的声音传来，伴随着一声慎人的嘶吼，一个巨大的身影从那墓碑前的黑色泥土里破了出来。

　　精英级怪物——锁链僵尸王！


第十六章 最后一击

　　随着那锁链僵尸王从墓碑之中站起，那大墓碑旁边的一个陪葬坑之中，一个佝偻的矮小身影也晃晃悠悠的显出了身形，这小身影正是锁链僵尸王的贴身侍从，鬼影尸卫。这鬼影尸卫的攻击力并不算强，但是它的攻击却可以让玩家产生剧痛，从而使玩家的技术动作完全变形，这鬼影尸卫一般是跟在锁链僵尸王身边的，几乎寸步不离，锁链僵尸王近战力量强大，配合上这个技能诡异的鬼影尸卫，组合起来的威力呈几何倍数提升。

　　在内测的时候楚南他们就吃过这鬼影尸卫的亏，这东西看起来没什么特别的地方，可是楚南当时却疏忽之下让他接近了秦海，结果，一个简单的攻击，秦海立刻在剧痛之下崩溃，整个团队也随之完全灭亡。

　　吃过这一次亏，楚南再也不会犯这样的错误。

　　“擎天，上来接住这大BOSS，一边打一边后退，千万别让这鬼影尸卫攻击到你。”取出连射弩，楚南快速地攻击着鬼影尸卫，同时急速后退。

　　嗷！

　　伴随着铁链震动时哗啦哗啦的声响，那锁链僵尸王已经逼迫到了楚南身后。

　　“疾跑！”

　　“嘲讽！”

　　开启疾跑技能，楚南一个加速从赤血擎天身边冲了过去，而赤血擎天也极为默契的在这个迎上了锁链僵尸王，嘲讽技能发出，直接拉住了那锁链僵尸王的仇恨。

　　在永恒之中，无论是过副本还是扫野，对于盾战士的要求都是极高的，一个团队的主力盾战不但要有强有力的装备，而且还要有充足的技能。

　　如果盾战的装备不够好，很可能防御力不足，不足以承担抵抗BOSS攻击的任务，而如果盾战的技能不充足，即便防御够高，BOSS的仇恨也不会被你吸引，只会追着团队之中攻击高的玩家杀，团队一样要灭亡。

　　现在的赤血擎天，恰好堪堪具备了这两条要素。嘲讽技能只是一个状态笼罩的技能，但在实战之中的作用却是无比重要，一次嘲讽，可以瞬间提升BOSS对盾战的仇恨度，将BOSS的仇恨死死的拉住。

　　“防御姿态！”一次嘲讽之后，赤血擎天立刻切换防御姿态，身体的重心放低，手中的硬木剑也别在了背上，双手举盾，正面承受那锁链僵尸王的攻击。

　　嗷！

　　沉重的铁链砸在赤血擎天的盾牌上，暴起了一片刺眼的火花。赤血擎天的生命值也下降了十八点。

　　虽然这伤害委实不低，但还在团队的掌控之中。

　　“趁着嘲讽的效果时间，大家火力全开，狠狠地打！牧师注意治疗！骑士注意净化！”锁链僵尸王已经被赤血擎天接住了，楚南对着后方大喊一声，借助疾跑的速度提升，再一次向前冲去，这锁链僵尸王暂时留给赤血擎天他们对付。而前面，那鬼影尸卫则必须由他和寒夜冰凝来阻挡。

　　远端，那鬼影尸卫已经看到了这边的情况，正快速的冲向赤血擎天，想要帮助自己的主人，楚南已经吃过它的亏，自然不会给它任何机会。一人一尸快速的接近着，冲到近处，楚南直接一个凌空翻越，手中的粗糙牛角匕首反握过来，匕首的手柄重重地砸在了那鬼影尸卫的颈椎上。

　　“闷击！”

　　一道攻击之后，那鬼影尸卫直接被楚南定在了那里。

　　楚南的这一道攻击带给了赤血沸腾众人极大的震撼，他们早已经看到了，那鬼影尸卫的速度很快，而释放的疾跑之后，楚南的速度一样很快，在这么快的速度之下，楚南用空翻越过那鬼影尸卫，在也许只有零点一秒的时间段内，准确的释放闷击，将那鬼影尸卫定在那里，这是何等的控制能力？

　　远端，已经于锁链僵尸王纠缠在一起的赤血擎天看到楚南的动作，也忍不住心中热切，这就是赤血沸腾最需要的盗贼啊！

　　有这样的一个盗贼在，还有什么副本不能通过？还有什么BOSS不能拿下？

　　“兄弟们，加把劲儿！”看过楚南的精彩表演，赤血擎天的心中也有一团火焰燃烧了起来，现在也没什么说的了，无论如何，赤血沸腾也不能被看扁了。

　　“好！”也都了解自己老大的心思，赤血沸腾的玩家立刻振奋了起来，各种攻击潮水般地涌了出去，将那锁链僵尸王彻底淹没。

　　看着振奋起来的赤血沸腾玩家，楚南的嘴角浮起一丝不易察觉的微笑。一直到方才，赤血沸腾的玩家对于这一次下副本的前景都还是有些怀疑的，可是现在，他们却真正的振奋了起来，只有这样，这批玩家才能爆发出他们作为一个南区中游公会的实力。

　　“冰凝，来！”锁链僵尸王交给赤血沸腾，这鬼影尸卫就是自己的了，做好了攻击的准备，楚南对着远端的寒夜冰凝招呼一声。听过楚南的话，寒夜冰凝立刻跑了过来。

　　“记得，火球术与冰枪术交替使用，杀伤的同时延缓它的速度，我提示你的时候，你一定要及时把泥泞沼泽放出来。”寒夜冰凝已经进入了位置，楚南做好了攻击准备，提醒出声。

　　“嗯。”神色也变得郑重了起来，寒夜冰凝认真地点了点头，这么多人一起下副本，寒夜冰凝还是第一次经历，众人分工合作，各司其职，这样的游戏才是寒夜冰凝所向往的，只是她之前从来都没有机会参与而已，现在机会来了，寒夜冰凝自然会好好把握。

　　寒夜冰凝做好了准备，楚南立刻动手，手中的粗糙牛角匕首直接扎向那鬼影尸卫的背部。

　　呜！

　　背后攻击的加成在加上楚南自身的高攻击，这一击立刻带给了那鬼影尸卫极大的伤害，一个—11的数字冒了起来，随着楚南的攻击落下，那鬼影尸卫的眩晕状态也解除了。

　　嚎叫一声，那鬼影尸卫并没有理会背后的楚南，而是想要继续前冲，回到锁链僵尸王的身边，在设定之中，这鬼影尸卫就是锁链僵尸王的附属护卫，它的能力只有与锁链僵尸王在一起的时候才能完美的发挥出来。但是楚南早已经料到了这一切，自然不会让它得逞。

　　“冰枪术！”

　　早已经得到了楚南的指示，一道冰蓝色的光芒直直飞射过来，钉在那鬼影尸卫的胸口上，冰枪爆裂开来，那鬼影尸卫的速度立刻一满。

　　抓住这个机会，楚南立刻在背后开展连续打击，虽然没有攻击技能，但是平砍一样有他的好处，相比技能1.36秒的发动时间，平砍1.16秒的发动时间无疑快出不少。

　　知道这鬼影尸卫一心想要与那锁链僵尸王汇合，楚南也不做多的顾忌，直接在背后展开了连续的攻击。连续的要害攻击之下，那鬼影尸卫的血量立刻开始快速下降。

　　而正前方，寒夜冰凝的火球术与冰枪术也不断的轰击过来，有效的延迟了鬼影尸卫前进的速度，在两人的联合攻击下，鬼影尸卫的血量一点点的下降着。

　　对比了一下那锁链僵尸王的血量和自己这边鬼影尸卫的血量，楚南的眉头微微皱了起来，按照现在的速度来看，赤血擎天那边也许会赶在自己之前杀死锁链僵尸王。

　　楚南知道，这锁链僵尸王是有可能爆出长效技能书的，而这长效技能书爆出的职业几率却并不是完全随即。经过内测时候的检验，楚南知道，那一个职业给予这锁链僵尸王最后一击，这僵尸王爆出的长效技能书就很可能是那个职业的。

　　看着锁链僵尸王越降越低的血量，楚南快速的对着后方出声。

　　“擎天，这鬼影尸卫的技能会带来剧痛，令玩家崩溃，绝对不能让他攻击到你。现在所有远程职业停止攻击，擎天你拉住锁链僵尸王的仇恨，慢慢往后退！”眼底闪过一抹暗色，楚南对着后方大喊一声。

　　其实这个时候，只要寒夜冰凝释放泥泞沼泽拖住这鬼影尸卫，赤血擎天那边也有机会直接将那锁链僵尸王杀死，但是楚南心里也知道，虽然这一次是合作，但是如果成功，赤血沸腾得到的利益已经是很大的了，这个关键的长效技能，楚南不想让给他们。

　　对于楚南的技术有完全的信任，听过楚南的话，赤血沸腾的玩家果然停止了攻击，赤血擎天开始独自顶着那锁链僵尸王，一步步后退。

　　“冰凝，加速攻击！”事情已经进入了自己预订的轨道，楚南手上的动作立刻变得更快。

　　而后方，几个赤血沸腾的法师玩家也绕了上来，帮助楚南击杀鬼影尸卫。攻击输出变大之后，这鬼影尸卫只抵挡了二十秒的时间就轰然倒在了地上。

　　这一下，众人的对手就只剩下那锁链僵尸王了。

　　看着远端那高大的身影，楚南努力让自己的内心平静下来，死死地盯紧了那锁链僵尸王的血量，这BOSS的最后一击，他一定要得到！


第十七章 铁骨

　　“好了，不用在退了，全力攻击！”杀死了那鬼影尸卫，楚南立刻回到了那锁链僵尸王的背后，重新开始参与攻击，由于想要拿到最后一击的权限，楚南并没有使用连射弩攻击，而是直接拿着匕首冲上去近战。

　　那锁链僵尸王大部分的攻击都是大范围的，楚南参与近战，顿时险象环生。

　　“楚大哥，小心啊！”见楚南直接杀上了第一线，寒夜冰凝立刻忍不住叫了起来。

　　其实战斗到了这个时间，楚南已经完全没必要冲上来了，看出楚南的动作，众人虽然有疑惑，但更多的却是想快速的杀死这个ＢＯＳＳ，解除楚南的危险。

　　轰！轰！轰！

　　连续的攻击轰击上去，那锁链僵尸王的生命立刻逼近了最低。

　　嗷！

　　怒吼一声，那锁链僵尸王的身体立刻紧紧的绷了起来，一个大招正在酝酿。

　　看到这状况，楚南立刻飞身跳跃的起来，手中的匕首到过来，狠狠地砸向那锁链僵尸王的后颈。

　　“闷击！”

　　噗！

　　伴随着一声，那锁链僵尸王的大招立刻被打断。

　　虽然众人紧随而来的攻击已经将那锁链僵尸王的眩晕状态解开，但是它的大招却已经发不出来了。

　　呜！

　　被楚南打断了大招，那锁链僵尸王愤怒的大吼着，竟然不顾众人的攻击，开始向着楚南追击过来。已经进入了血量最少的状态，这锁链僵尸王的速度也有了一定的加成，竟然比楚南都稍稍快出了一分。

　　嗷！

　　恐怖的大嘴一张，那锁链僵尸王立刻喷出了一股黑色的雾气，正是那威胁极大的鬼雾。这鬼雾一旦粘上身体，玩家立刻会进入大量失血的状态，而且还会失去视力，意识到了事情的严重性，楚南的身体立刻躬了下去。

　　“疾跑！”再一次发动了方才冷却好的疾跑技能，楚南赶在那鬼雾合围之前猛力的冲了出去。

　　“快点净化！”楚南虽然冲了出去，但是赤血擎天和上帝左手那几个近战却没有那么好的运气，这鬼雾还是笼罩了他们。已经冲了出去，楚南立刻大喊出声。

　　“净化！”早已经在等这个时候，团队之中的圣骑士立刻释放了净化技能，将赤血擎天身上的鬼雾解开，而其他的那几个战士就没有这么好的运气了，中了鬼雾，各项属性下降，视线被阻，血量还在不断流失，这些战士只能退到二线了。

　　远端的远程职业者还在打击着那锁链僵尸王，就奔跑在锁链僵尸王身前三米的位置，楚南静心观察着身后的情况，那锁链僵尸王的血量已经被楚南看得清清楚楚，而赤血沸腾有几个远程玩家，他们能打出多少伤害，楚南也早已经心中有数。

　　45点。

　　37点。

　　31点。

　　24点。

　　17点。

　　10点。

　　3点。

　　默默的，楚南紧紧地盯着那锁链僵尸王的血条，当那锁链僵尸王的血条掉到3点的时候，一直在前冲的楚南突然调转了方向。

　　嗷！

　　处在奔跑之中，锁链僵尸王根本没有想到楚南竟然会这么杀回来！而赤血沸腾的玩家更是没想到楚南敢在这个时候重新接近锁链僵尸王，要知道，BOSS在残血的时候，攻击力是会提升百分之二十的，这个时候，楚南敢折返回去，不要命了么？

　　在众人的注视之中，楚南屏息凝神，手中的粗糙牛角匕首轻灵的一抹，顿时，一道血光在锁链僵尸王的喉头处爆了起来。

　　呃！！！

　　划过这一刀，楚南一个潇洒的空翻从那锁链僵尸王的头顶上跃过，而这个时候，背后的锁链僵尸王方才发出了一道沉闷的低吼，巨大的身躯僵硬着，重重地倒在了地上。

　　电光火石间的变化让赤血沸腾的玩家都傻了眼，楚南的出现完全颠覆了他们对盗贼的认知，尤其是在盗贼系统之中，疾风系盗贼又是不善ＰＫ，以控制和保护为先的职业，楚南有这么强的战斗力，真的是有些匪夷所思。

　　“真的太神了！”直到那锁链僵尸王完全倒在地上，赤血沸腾的众人还是不敢相信。

　　这个时候，赤血擎天也来到了楚南身边，看着楚南，赤血擎天的眼底闪动着毫不遮掩的渴望，“高手，告诉我，你是谁？圈子里有名气的大盗贼就那么几个，你不可能是独风，也不像是黯然销魂，难道你是暗影一刀？”

　　“不在南区。”微微一笑，楚南回应一声，收起了匕首。

　　听过楚南的话，赤血擎天的眉头皱的更紧了，不是南区的玩家，那就一定是北区过来的，可是北区的大盗贼也只有那么几个，眼前的这一个，又会是谁呢？

　　“北区的人？那会是谁？陌上沧桑？一剑无痕？”一边猜测，赤血擎天一边看着楚南的表情，见楚南的脸上始终挂着淡淡的笑意，不像是被他猜中的样子，赤血擎天终于忍不住开口，“你不会是风云－南天吧？怎么可能？”

　　风云－南天，那是一个在盗贼领域传说般的存在，赤血擎天根本想不都不敢想。

　　啪！

　　不等赤血擎天继续询问，楚南已经一巴掌拍在了他的后脑上，“猜毛啊，赶快过来收装备了，你在墨迹这些东西我全要了哈？”

　　看着楚南随意的一巴掌拍在赤血擎天的后脑上，赤血沸腾的玩家全都呆住了，这还是他们平常那个严肃沉默的老大么？怎么在这个盗贼面前就像个小弟一样？最令人不解的是，楚南拍这一巴掌时那种感觉竟然是理所当然的，根本就没有一点儿的不协调。

　　其他人不懂，楚南自然明白，这种感觉是游戏之中的强者长久积累的气势。虽说在风云在线的时候，风云霸世不是中国大区最强的公会，但那也仅仅是因为风云在线的整体力量不行，楚南带领的四人小组却无疑是整个网游界的顶尖团队。

　　在外界看来如战神一般的风云－东海，每天一样是被楚南提着耳朵训斥。这赤血擎天技术虽然不错，但比起他一手调教的秦海来说还是有所不如的，楚南训一训赤血擎天，自然也是在普通不过了。

　　被楚南拍了一下，赤血擎天嘿嘿地笑了一声，有些尴尬的跟了上去。看着楚南的背影，赤血擎天心中早已经打消了将他拉近赤血沸腾的打算，这样的盗贼，他们这个南区的二流公会，还养不起。

　　现在赤血擎天只希望可以与楚南打好关系，有楚南照顾着，以后的发展恐怕要比其他人快上很多。

　　思量清楚这些问题，赤血擎天也已经走到了那锁链僵尸王的身边，这个时候，楚南正拿着一本泛着红光的技能书，脸上挂着一丝喜色。

　　“要的就是这个。”嘿嘿的坏笑，楚南念叨出声。

　　“还真的爆了长效技能？是什么书？”看到那技能书上泛出的红光，赤血擎天就知道这是一本长效技能书，永恒之中，只有长效技能的颜色是红色。

　　将技能书的封皮展示出去，楚南轻松的出声，“铁骨，一个状态技能。”

　　看着楚南眉眼中的喜色，赤血擎天不解的询问，“铁骨，这书是提升环境适应能力的啊？只有下高级副本的时候才能用到，现在还没什么作用吧？”如果楚南打到的技能书是无息潜伏、强制隐秘之类的，赤血擎天还多少会羡慕一下，可是这铁骨，看起来却真的没有多少用。

　　“你不懂的。”拍着赤血擎天的肩膀，楚南微笑出声，“原本我还在担心这恐惧之穴能不能过去，现在看来，我的担心完全多余了，有了这铁骨，最后的那一点儿变数都不存在了，咱们过这个副本毫无问题。”

　　擦了擦额角的汗珠，赤血擎天无奈出声，“好吧，我也确实不懂盗贼，我看其他的装备了。”前方锁链僵尸王的身边还躺着几件装备，赤血擎天早就想过去看看了。

　　“嗯，去吧。”双手一撮，楚南将铁骨技能学习完毕，从地上捡起了一根法杖，独自向着寒夜冰凝走了过去。

　　远端，寒夜冰凝一个人站在角落里，默默的整理装备和药品，虽然方才战斗的时候她也体会到了那种团队合作的乐趣，但是毕竟一个人呆的太久，寒夜冰凝还是不太习惯身边有太多的人。打BOSS结束，她也一样没有与众人一起去看那ＢＯＳＳ爆了什么。

　　“这个给你。”将手中的法杖递了过去，楚南微笑出声。

　　方才捡起技能书的时候楚南就查看了爆出来的装备，里面有一件青铜级的法杖正好适合寒夜冰凝。在永恒的大多数玩家都拿着残破品，粗糙品的时候，一个青铜装备已经是极为难得的了。

　　说着话，楚南将法杖的属性也共享了开来。

　　恐惧火焰法杖（青铜）：

　　魔攻：2－6。

　　智力：＋1。

　　耐久：7/7。

　　重量：5。

　　虽然这法杖的属性还不算高，但是在现今的环境下，这法杖的加持数字已经是极为强悍的了，属性分享出来之后，赤血沸腾的那几个元素法师玩家眼底都闪过了一抹艳慕。但是没办法，下副本之前楚南与他们有协议，这装备只能是寒夜冰凝的。

　　“谢谢。”轻轻颔首，寒夜冰凝小心的接过法杖，装配起来，这恐惧火焰法杖是恐惧之穴套装的法师组件之一，杖体呈黑色，顶端一个有些恐怖的骷髅头静静的镶嵌在哪里，透着一股隐秘和邪恶的气息。

　　“楚大哥，咱们真的能通过这里么？”想起方才楚南带领大家打BOSS的画面，虽然最后赢了，但是那锁链僵尸王却给了寒夜冰凝不小的震撼，看样子，这还只是这副本里的一个小BOSS。

　　“没问题的，相信我就好了，我刚弄到了一本技能书，等咱打完这个副本，我带你去个好地方。”自信的微笑，楚南揉了揉寒夜冰凝的头发，安慰出声。

　　“嗯。”楚南的话也打消了寒夜冰凝心中的担心，乖巧地点了点头，寒夜冰凝跟随着楚南一起向前走去。


第十八章 不可思议的转向

　　锁链僵尸王的尸体此刻已经被几个赤血沸腾的玩家采集分解了，永恒之中的BOSS不但可以爆出装备，自身的尸首也都有很大的价值，玩家采集，往往也可以分解出不少有用的原料。

　　赤血擎天已经换上了一把单手大剑，正在适应着新武器的手感。

　　“高手，这一次收获不小啊，除了你那边的，我这里还得了一本技能书，惩戒骑士的惩戒痛击，装备也还有三件儿。另外，这ＢＯＳＳ还爆了两个金币，现在我这里也缺钱，就留一个，给你一个，你看怎么样？”看到楚南走过来，赤血擎天立刻商量出声。

　　如果没有楚南，这地方他们现在根本都不敢想，能得到这么多的利益，赤血擎天自然知道楚南的作用有多大。

　　“好的，正好我现在也需要钱，就不客气了。”接过了赤血擎天递过来的那个金币，楚南微笑出声。

　　“那，接下来怎么办？走大通道去杀ＢＯＳＳ么？”杀死这锁链僵尸王，前方的雾气也渐渐地消散了，但还有有一丝诡异的味道。在前方，一大一小两条通道出现在了众人的面前。

　　“嗯，直接杀ＢＯＳＳ吧，小路上虽然也有不少好处，但是现在咱还拿不了。”点了点头，楚南缓缓出声。其实小路上确实是有好处，这里的人也并不是拿不了，但是那里的东西太过重要，楚南并不打算与别人分享。而且，开区伊始，所有的人都很穷，包括赤血沸腾的玩家，这一次前来根本就没有配备足够的药品，如果在小路上浪费时间，很可能到最后杀不死恐惧之穴的BOSS。

　　对于楚南的话已经是言听计从了，稍事整理一下，赤血沸腾的玩家在一起前进，向着大路深处进发。

　　转入大路，众人立刻感觉一股股恐怖的压力席卷过来，耳边的尖啸也开始更加密集的响起，赤血沸腾的那些没有加持过意志属性的玩家都受到了极大的影响。队伍的前进立刻变得断续起来，而这个时候，地图之中怪物的密集程度却陡然增加。

　　转过一个弯角，楚南果断地停下了脚步。

　　一路之上，所有的陷阱都被楚南很轻松的破除了，虽然怪物多，但是众人前进的速度还是很快，一路上，楚南都很少停下。

　　而现在，楚南却果断地停下了脚步，面色凝重。意识到前方可能有强悍的怪物，赤血擎天立刻示意手下的玩家停止前进。

　　“高手，有什么情况？”在楚南身后停住脚步，赤血擎天出声询问。

　　“前面有一个小怪集群，一共有八只，站在一起，这个地方处理起来比较困难。”指着远端阴影里的一小片怪物，楚南对赤血擎天出声。

　　随着楚南的手指，赤血擎天也看到了那一小片怪物，那一片儿怪物与一路之上遇见的怪物都不同。方才他们一路杀来，遇见的怪物基本都是各个种类混杂配比，远攻与近攻都有，而远端的那八个怪物却全部都是近战类。

　　“都是狂力恶鬼啊，这家伙攻击力强，速度快，就是生命值少些。八个集中在一起，看起来不好对付啊。这样的怪物，我最多只能顶住三个。”虽然有了史莱姆精良塔盾，但是赤血擎天毕竟只有2级，防御有限，生命值也有限，在加上团队里的牧师都没有圣光治疗，想要顶住三个以上的狂力恶鬼无异于痴人说梦。

　　“嗯，这八个狂力恶鬼不好分开，你找一个射术精准，攻击力高的弓箭手跟着我，我先去把这些怪物的注意力都吸引住，然后由他射箭把怪物一只一只吸引出来，你们这边急速围杀。”那一片阴影完全是空地，并没有什么箭矢着力点，所以楚南想要用振动连射弩的方式把他们分散开来也不太切合实际，只能采用这样的办法。

　　“你一个人？这样不行吧？就算我们这边三个盾战都出动，最多也只能顶五个，可是那边还剩下三个呢。”他这边一个人最多可以吸引三个怪物，在加上会里的两个备用盾战可以一人顶一个，那边一样还有三只怪物。之前打过这样的怪物，这种怪物的速度有1.4，比玩家要快不少，攻击力又高，楚南一个人能吃得消么？

　　“嗨，这怕啥，我还有冰凝呢。你们放心打。”潇洒一笑，楚南悄然将粗糙的牛角匕首换了下去，连射弩再一次进入了楚南的手中。

　　看着楚南自信的样子，又想起他之前那惊人的技术，赤血擎天也终于不再坚持，他也想好好看看，楚南到底是怎么一个人顶住三个高级强力的怪物的。

　　“追星，你陪着高手去，务必尽快引五个怪物过来，我们会接应你。”挥手叫过了一个弓箭手，赤血擎天吩咐出声。

　　那赤血追星背着一把粗糙的硬木弓，身形灵活，目光凝练，一看就知道是个不弱的弓箭手。看了一眼自己的伙伴，楚南满意地点了点头。

　　“追星，记得，从右边四十五度的方向引怪，我会带着他们从左边走，知道了么？”在地上简单的画了两个箭头，楚南嘱咐出声。

　　“嗯。”回应一声，赤血追星点头道。看着楚南，那赤血追星的眼中一样有一股狂热，赤血沸腾是一个最原始的网游公会，在这样的公会，玩家对于高手都有着极度的尊重，这是网游发展几十年来不变的传承。

　　“走了！”准备已经做好，楚南直接撞上两根青铜箭，整个人飞速的跑了出去。

　　瞄准远端的怪群，楚南推动手中的连射弩。

　　彭彭！

　　弩弦绷动，两只青铜箭以极快的速度扎入了远端的怪群之中。

　　嗷！嗷！

　　被楚南的青铜箭一扎，远端的狂力恶鬼立刻嚎叫几声，向着楚南冲了过来。

　　呼！呼！呼！

　　楚南一动手，身后的赤血追星也立刻行动起来，手中的硬木弓不断的拉动，几乎形成了一个满月的角度，一根带着寒冰属性的箭矢飞速射出，扎在了一只狂力恶鬼的身上，紧接着，两只普通的箭矢飞射上去，连续造成伤害，第一只怪物立刻转移了注意力，向着赤血追星逼迫过来。

　　“动手！”一直在等待着，看到那狂力恶鬼冲过来，赤血擎天立刻下令，顿时，赤血沸腾的远程玩家集体发力，开始打击这狂力恶鬼。而赤血沸腾的一个备用盾战也顶了上去，迎住了这狂力恶鬼。

　　呼！呼！呼！

　　引走了一只怪物，赤血追星立刻转移目标，向着下一个狂力恶鬼发动攻击。

　　而此刻的楚南则已经转向，向着左边狂跑过去，楚南身后，七只狂力恶鬼疯狂的追击着，那气势就好像要将楚南撕成碎片一般。

　　这狂力恶鬼的速度比楚南快，只用了不到十秒的时间，最前面的狂力恶鬼就已经追上了楚南，而这个时候，赤血追星只引走了两只狂力恶鬼而已。

　　看到远端楚南的处境，赤血沸腾的玩家立刻紧张了起来，为楚南捏了一把汗。

　　嗷！

　　追到了触手可及的地方，最近的一只狂力恶鬼立刻嚎叫一声，利爪狠狠地向着楚南的头拍了下去。

　　虽然没有回头，但楚南却好像头后长眼一般，身体猛然在高速移动中以一个不可思议的角度完成了转向，顿时，那狂力恶鬼的攻击完全落空。

　　“怎么可能？跑的这么快，还能完成转向！？”一直在观察着楚南的动作，看到楚南在被攻击到的前一刻如一片树叶般灵活的转向，赤血擎天立刻惊呼了起来。

　　在永恒之中，盗贼玩家的速度快，但也一样存惯性，向楚南这样像一片树叶一般的快速转向，在赤血擎天看来完全是悖乎常理的。

　　一般的玩家惯性抵消只有十五左右，就像他自己，惯性抵消就是十五。而由于有加成，盗贼的惯性抵消大多有25左右，可是像是楚南那样完成不可思议转向的，惯性抵消起码要有33以上才可以，这才开区几个小时啊，楚南身上除了那柄匕首之外就在没有别的装备了，他怎么可能有那么高的惯性抵消？

　　这个时候，楚南已经以连续的几个快速变向再一次甩开了与身后狂力恶鬼的距离。而赤血追星也终于在这个时候将预定的五只怪物全部拉了回来。

　　现在，只有三只怪物跟在楚南的身后了。

　　看着远端跑过来的那三只狂力恶鬼，赤血擎天被迫收回了一直关注楚南的目光，开始全心全意的投入战斗。而此刻，他心中的谜团却在越放越大。这楚南，现在到底是什么样的属性？难道是有ＢＵＧ？

　　赤血擎天的心思楚南完全不知道，也没必要知道，此刻他的注意力完全都在背后的三个狂力恶鬼身上。

　　既然只剩下了三只狂力恶鬼，那就没有必要在退了。

　　“冰凝，准备拉，咱合力弄死这三个小丑。”奔跑之中，楚南对着前方的寒夜冰凝招呼出声。

　　“好。”目睹楚南连续经历险情却最终化险为夷，寒夜冰凝的心也终于放了下来，听过楚南的话，寒夜冰凝笑着点头，举起了手中的法杖。


第十九章 完美操控

　　“泥泞沼泽！”

　　寒夜冰凝的技能开启了两人杀怪的序幕，泥泞沼泽这个技能还是寒夜冰凝学习之后第一次使用，一层土黄色的光芒笼罩在法杖的顶端，转而，法杖顶端的光芒落下，那三个狂力恶鬼的脚下却浮起了一层粘稠的泥土，这些狂力恶鬼身体极重，陷入那软泥之中立刻就落了半个身子进去，挣扎嚎叫，却跑不出来。

　　看到这情况，楚南快速的折返了回去，跑到最后一个狂力恶鬼的身后，手中的匕首不断的切割滑落。

　　由于楚南发动的是背后攻击，这些攻击每一次都可以得到加成，那狂力恶鬼的生命值立刻开始掉落起来。由于陷在泥泞沼泽之中，那狂力恶鬼根本转不过身，只能任由楚南攻击。

　　而楚南的斜侧方，寒夜冰凝的攻击也在快速的彪发着，火球术与冰枪术配合，一冷一热，魔力反差在加上寒夜冰凝本身的攻击力，那狂力恶鬼的生命值更是越发的快速下降。

　　泥泞沼泽时间过去之后，那狂力恶鬼的生命值已经下降到不足二十点了。

　　“冰凝，加把劲儿，先杀这个残血的。”泥泞沼泽已经结束，楚南快速的欠身后退，目前楚南还没有攻击技能，同时面对三只怪物，楚南反击的机会很少，尤其是狂力恶鬼的速度很快，不论是移动速度还是攻击速度，如果贸然出手，很可能会被攻击到，得不偿失。

　　退出战圈，楚南飘忽地移动着位置，利用变向来躲避攻击，而另外一边，寒夜冰凝则快速地攻击着那一只残血的狂力恶鬼。楚南现在在等机会，只要这三只狂力恶鬼死上一只，他就有反击的机会了。

　　嗷！

　　一连被寒夜冰凝攻击了三次，那残血的狂力恶鬼终于转移的目标，向着寒夜冰凝冲击过去，看着那狂力恶鬼只剩下16点的生命值，楚南立刻意识到，机会来了。

　　“疾跑！”稍稍握拳，楚南的身上立刻闪过一丝青色的光芒，移动速度瞬时提升了一倍。

　　这一下，楚南的速度已经达到了2.2，超过了移动速度只有1.4的狂力恶鬼，楚南自然占尽优势。一个加速摆脱，楚南直接甩掉了后面的那两只狂力恶鬼，并且追上了正在向寒夜冰凝跑去的那一只残血怪。

　　呼！

　　飞身而起，楚南的匕首直插那残血狂力恶鬼的后心，与寒夜冰凝的火球术合并到了一起。

　　“—22！”

　　嗷！！！

　　伴随着一声凄凉的吼叫，白光泛起，那狂力恶鬼倒在了地上。

　　“好了，集中力量对付下一只，咱退远一点！”杀死了一只狂力恶鬼，下面的事情就简单多了。留下一句话，楚南的身影极快的一转，又向着那两只满血的狂力恶鬼冲去，一个躬身加速，楚南直接绕到了那两只狂力恶鬼的背后。

　　“闷击！”

　　匕首反转，楚南用匕首的把子狠狠砸向其中一只狂力恶鬼的后颈。

　　一击即中，那狂力恶鬼立刻被定在了原地，完成了控制，楚南开始后退，引着另外一只狂力恶鬼向后退却。后退的途中，寒夜冰凝的火球术和冰枪术也在不断的发出，那狂力恶鬼的生命值开始稳步下降。

　　远端，已经稳定住了情况的赤血擎天一只都在观察着楚南的行动，在他看来几乎无法完成的事情，楚南竟然真地做到了，只带了一个元素法师，在两人都没有抵抗怪物攻击能力的前提下，他们两竟然真的拖住了三只速度快，攻击力高的狂力恶鬼，而且还杀死了一只，看现在的情况，剩下的两只恐怕也脱不了死亡的命运。

　　而赤血沸腾的其他玩家这个时候在看楚南，早已经变得满眼敬佩了。他们虽然有十几个人，可是如果没有盾战，想要顶住三只狂力恶鬼，几乎就是不可能的事情，搞不好还要全军覆没。

　　少许的时间，楚南与寒夜冰凝已经一点点的将那一只狂力恶鬼带远了，寒夜冰凝正面攻击，楚南在背后连续偷袭，那狂力恶鬼只能在两人的中间不停的打转，一分钟过后，这狂力恶鬼终于顶不住压力，轰然倒在了地上。

　　噗。

　　随着这狂力恶鬼倒下，一本技能书再度爆了出来，静静地躺在了那里。

　　远端，方才被楚南定在那里的那一只狂力恶鬼早已经被赤血擎天等人杀死了，他们人数多，输出快，杀怪自然比楚南这边快一些。

　　怪物死亡，寒夜冰凝也收起法杖走了过来，静静地站在了楚南身边。

　　“楚大哥，爆了什么书？”寒夜冰凝走过来的时候，楚南已经把那一本技能书碾碎学习了，很显然，那是一本盗贼技能书。

　　“微创，一个不错的技能。”微微一笑，楚南回答出声。微创这技能在盗贼看来也是一个不错的技能，尤其是控制类的盗贼更是喜欢这个技能，与剔骨的持续掉血属性不同，微创技能会破坏目标的防御体系，导致目标的防御在一段时间内以百分比下降，是一个很不错的控制类技能。

　　“这里的爆率真高。”一路走来，众人打到的装备和技能书已经很不少了，这样的爆率比外面几乎高了三倍，寒夜冰凝也忍不住感叹。

　　拍了拍寒夜冰凝的小脑袋，楚南解释出声，“这里是王者级的副本，而且是五级一档的，咱们的级别低，爆率应该是百分之六百，比外面高六倍。”

　　楚南这么一说，寒夜冰凝也就理解了，按照外面杀六十只怪物出一个东西的爆率来看，这里只要杀十个怪物，基本就能爆出一个东西。

　　“好了，走吧。”远端，赤血擎天已经带人把那几个小怪都扫掉了，楚南定在那里的那只小怪自然也没有放过，带着寒夜冰凝，楚南向大部队靠拢了过去。

　　“高手，接下来怎么办？”经过方才的那一战，赤血擎天对于楚南是完全信服了，在他眼里，楚南的技术已经几乎完美了，控制力，个人战斗力，辅助能力和主攻能力都极度强大，看着楚南，赤血擎天心中的疑惑越来越大，这楚南，到底是中国大区那些成名高手里的哪一位？

　　赤血擎天的心思楚南是不知道的，现在的楚南一门心思只想通过这个副本。

　　打过了这一批怪物，接下来直到遇见最后的大BOSS都不会有什么怪群了，不过接下来的时间里，这里的鬼啸会越发的凌厉，一般的玩家会很难忍受。

　　“现在所有的玩家都要分成两批行动了，血量有消耗的近战，魔力有消耗的远程职业都要分批休息，打坐补充血量和魔力，到面对最终BOSS的时候，我们团队都要有8成以上的资源，不然那BOSS绝对过不了。”思量片刻，楚南出声道。

　　点了点头，赤血擎天立刻转身开始安排，一半的玩家被留了下来，打坐恢复状态，另外的一半儿则跟着赤血擎天继续前进。

　　而这个时候楚南则已经消失在了远端的黑暗之中，开始为团队扫清副本之中的障碍。

　　楚南正带领着赤血沸腾的团队在副本之中深入，而副本连接点儿的外围，黑龙会的那一干人还等在哪里，方才楚南等人从这里消失，黑龙会的那几个玩家知道，他们一定是去挑战恐惧之穴副本了。

　　不管他们能不能成功，等下想要反回的时候一定要经过这里，在这里堵住楚南，杀死楚南，就是黑龙—横行要做的。

　　这事情已经请示过上边儿了，黑龙会在得到楚氏的注资之后，财力已经不成问题了，现实之中，黑龙会在南京、苏州、无锡、上海、徐州、武汉等一二线城市开办了一大批网游工作室，将一些无业的流氓混混收拢在一起，管吃管喝，同时加入黑龙会，帮助黑龙会在永恒之中发展。

　　虽说这些混混不好管理，但是却一样有他独特的优势，这些人虽然平常不务正业，但是对于网游，一般都会有不错的天赋，而且时间很多，可以天天泡在游戏里。虽然有时候会一盘散沙，但为人却多少有些义气，最重要的是，养活这些人花的成本真的不高。

　　鉴于黑龙会之前的名气不大，楚氏集团给予公会的第一任务就是打响名气。

　　而在网游之中打响名气，最简单之间的办法就是闹事儿，而这恰恰又是混混们最擅长的。所以，今天才有了在这里围杀楚南的计划。

　　等待了一个多小时，楚南他们却还是没有出来，黑龙会的玩家终于有些坐不住了。

　　“大哥，那盗贼进去这么久了，不会是真把副本过了吧？也不知道他过的那个档次的。”悄悄地靠到了黑龙—横行身边，黑龙—小鬼询问着，他对楚南的怨念可是很大的，这一次，他是抱着必杀楚南的心思来的。

　　“过了最好，就算他过的是简单级别的副本，也是有首杀公告的，到时候他的名气一定大涨，在加上还有赤血沸腾的人在，咱们杀了这些人，一举就可以把黑龙会的名气打出来，到时候老板和会长都会奖励我们。”盯着远端的副本连接地，黑龙横行双眼冒光，阴沉出声。




第二十章 恐惧鬼王
    呜喔！

　　凄厉的鬼啸传来，楚南立刻感觉到自己的大脑一阵刺痛，眉头皱起，楚南努力的驱散了那一股针刺般的痛感，平静了心神。

　　杀死那一个小怪群之后，楚南授意赤血沸腾的玩家分批跟随自己与赤血擎天等主力玩家前进，现在已经深入通往最终BOSS巢穴的方向有半个小时的时间了。

　　这一段时间，那种间歇性的鬼啸已经越发清晰。在内测的时候打过恐惧之穴，楚南知道，那是这副本之中最终的BOSS恐惧鬼王发出的鬼啸。

　　与精英级的锁链僵尸王不同，这恐惧鬼王是头领级的怪物，在整个永恒的怪物能力序列之中也算得上是准BOSS一级，能力仅次于正规BOSS，也就是领主一级的怪物。

　　永恒的怪物等级划分也是极为严谨的，从下方开始依次是普通怪、亚精英怪、精英怪、头领准BOSS、领主ＢＯＳＳ，其上的变异领主、恶魔领主，传奇领主和永恒领主则依次向上拔高能力，恶魔领主以上的怪物，几乎已经是玩家们高不可攀的存在了。

　　在内测的时候，二次内测的时间最长，开放了有一个月之久，在加上内测有四倍经验加成，当时已经收集了一套黄金套装，等级达到六十级的楚南曾经带队挑战一个七十级的恶魔领主，结果，整队二十人，支撑了不到五分钟就被全部杀死。

　　可以说，永恒的BOSS体系之中，头领一级的怪物和恶魔领主一级的怪物是两个明显的分水岭。头领级怪物就已经有可能爆出白银一级的装备了，而恶魔领主一级的怪物，则有部分几率爆出暗金级的装备！暗金装备，这在永恒的装备序列之中几乎可以算是非神器装备里最顶尖的装备了，后面的传奇装备和永恒装备都是以套装的形式出现，恐怕游戏开放1年之内都不会有玩家打到传奇标签和永恒标签的装备。

　　在开区只有四个小时，大多数玩家都还在拿着残破品杀小怪的时候，楚南这边就已经有可能打到白银装备，这无疑是一个极大的优势。

　　呜喔！！！！

　　又是一道尖啸传来，楚南的眉头再度皱紧一分，前方的暗处，一丝隐秘的波动传递过来，楚南知道，在哪里，有两只亚精英级的怪物潜伏着。副本进入深处，亚精英级的怪物也变得多了起来。

　　示意后方的众人停住脚步，楚南深吸一口气，换上了粗糙的连射弩。

　　彭彭！

　　锁定目标，楚南的手臂以极小的幅度震颤了一下，这一次震颤精准的将两只箭矢分了开来，分别扎入了暗地之中那两只怪物的身上。

　　嗷！嗷！

　　顿时，两声咆哮传来，两个高大的身影从黑暗之中升起，直直的奔袭过来。

　　“准备了！”一面继续用箭矢阻击，楚南一边严肃的出声。

　　已经打到了这里，就没有一个怪物可以小看了，就像现在正在冲击过来的亚精英怪物恐惧战士，虽然只是亚精英的怪物，但是实力一样不容小觑，这是五级的亚精英，而且在王者级的副本之中，这些怪物的能力还要上浮百分之四十，远非一般的亚精英可比。

　　看到楚南的动作，赤血擎天立刻上前一步，与团队之中的二号盾战赤血天宝一起，一人一个，顶住了这两个恐惧战士。

　　碰！

　　火星冒起，那恐惧战士手中的巨斧狠狠地劈下，将赤血天宝砸的连连后退，由于赤血天宝还没有双手精通，此刻已经放弃了使用武器，只用盾牌突前，专门防御。

　　“天宝，压低重心，实在不行就采用跪姿。”看到赤血天宝在恐惧战士的攻击之下风云飘摇，楚南立刻大声提醒。

　　听过楚南的话，赤血天宝立刻单膝跪下，膝盖深深地卡在了下方的泥土之中，手中的重盾双手扶持着，努力顶在头上。

　　呜喔！！！！

　　这个时候，背后又是一道尖利的鬼啸传来，听到这声音，整个团队的玩家都是一阵失神，后方的几个元素法师竟然直接被定身了。

　　而在那鬼啸之下，赤血天宝竟然也进入了眩晕状态，几乎与定身无二了。在这样状况之下，那恐惧战士想要直接攻击他几乎是易如反掌。

　　“天宝，小心！”已经看到了赤血天宝的状况，赤血擎天大吼提醒着，不过现在的他也正被另外一只恐惧战士缠着，无法脱身。

　　赤血擎天的提醒赤血天宝并没有听到，眼看那恐惧战士就要攻击到赤血天宝了，赤血擎天别过眼睛，不忍再看。这恐惧战士所有的攻击都是连击，一旦被直接攻击到一次，恐怕还没等赤血天宝反应过来就直接被秒杀了。

　　“闷击！”

　　正当众人惊慌混乱的时候，一道暗灰色的流光滑过，重重地打在了那恐惧战士的后颈上，顿时，那恐惧战士被定在了原地。

　　“集中火力攻击擎天前面的怪物，这个先放这里。”那一道攻击正是楚南发出的，解除了赤血天宝的危机，楚南立刻大声招呼着。

　　后方的众人正缓缓从定身之中醒来，听到楚南的话，这些人立刻调转了攻击方向，开始集中火力攻击赤血擎天身前的那一只怪物。

　　“天宝，下去吧，你的意志不到2，太危险，后面哪个盾战的意志到2了？拿上天宝的盾，上来顶着。”见赤血天宝醒来，楚南对着他挥挥手，示意他下去。

　　听过楚南的话，赤血天宝黯然的转过了身，缓缓退了下去。他的两点特殊属性全部加在了坚韧上，并没有主加意志，团队走到这里，那鬼啸对他的影响已经是极为深重的了。

　　看出了赤血天宝的落寞，楚南走了过去，拍了拍赤血天宝的肩膀，“不要难过，你的两点儿特殊属性估计加的都是坚韧吧，这也有好处，等下团队里除了擎天，估计就只有你能顶一下最后的恐惧鬼王了。开始时候退的远一点儿，需要你上来的时候，你一定要上来。”

　　被楚南鼓励，那赤血天宝的眼底重新燃起了一道亮光，用力地点了点头。

　　转而，赤血天宝也皱起了眉头，忍不住疑惑的询问，“老大，你难道在特殊属性里加了意志？我看你好像不怕这里的鬼啸啊。盗贼不是都要加坚韧和感知么？”

　　“适合自己的属性，才是最好的属性。”微微一笑，楚南留下一句话，转身重新投入了战斗。而那赤血天宝则呆在原地，陷入了深思。

　　楚南解救了赤血天宝，保证了团队在见到最终BOSS之前人员保持完整，众人合力一处，很快，这两个亚精英怪物也化为了大家的经验。

　　随着最后一只怪物倒地，赤血擎天的身上泛起了一层金色的光芒。杀了两小时的副本，赤血擎天已经升级了。

　　“擎天三级了，这一下咱们通过副本的几率更大了，大家打起精神，前面就是副本里的最终BOSS恐惧鬼王的巢穴了，等下大家都要听我的指挥。都已经走到这里了，这个副本我们一定要过，让我们的名字出现在全服公告上吧！大家，有信心么？”将团队的玩家招呼收拢起来，楚南拍拍双手，大声给大家提气。

　　“有！！”

　　楚南的这一番话本来应该是赤血擎天来说，毕竟这一次行动的人大多数是赤血沸腾的人，可是现在楚南来说这一番话众人听着却是那么恰当。

　　这些事情楚南也早已经熟门熟路了，在幻月的年代，当时的风云工作室还不算强大，除了他自己，其他的玩家水平都一般，面对一些重要战斗的时候，楚南就只能依靠激将来让大家热血沸腾，拼命战斗，今天，楚南再度搬出了这一套。

　　做完了最后的动员，前方百米开外，那个高大的身影已经隐约进入了楚南的视线。

　　“擎天，接下来就是最终ＢＯＳＳ了，指挥权我要彻底拿过来，你也要听我的安排。”盾战在战斗之中的作用很大，而且接下来的战斗很多时候都是要楚南和赤血擎天直接配合，楚南必须要确认，赤血擎天会听自己的话。

　　“恩，好的。”早已经对楚南十分信任了，听过楚南的话，赤血擎天自然点头。

　　“那就没问题了，这一次的战斗也许会有不少伤亡，搞不好最后你也要挂，不过，副本咱们是能过的，做好准备。”结合着现在赤血沸腾众人掌握的资源，楚南心底已经勾画出了一个完整的作战方案，副本是可以过，但是想要人员完全齐整，那基本是不可能的。

　　对于这一点，赤血擎天也早有心理准备，“放心，我知道，反正ＢＯＳＳ死了之后我们都会复活，而且还能开箱子，没事的。”

　　“你到豁达，好，那咱就开始吧！”欣赏地看了赤血擎天一眼，楚南将手中的匕首换为连射弩，深吸一口气，开始一步步地向前推进过去。

　　楚南身后，赤血擎天也带着众人一点点的向着恐惧之穴最终的BOSS，恐惧鬼王接近而去。


第二十一章 激战！

　　一步步地接近，楚南深沉的呼吸，稳定自己的心绪，那恐惧鬼王的力量楚南在内测的时候就已经体会过好几次了，虽说对于这个BOSS的能力楚南已经有很深的把握，但是正是因为楚南的了解深，这个时候才更加的专注。

　　以二级的状态来面对五级的头领ＢＯＳＳ，压力可想而知。

　　“擎天，等下你就卡在这里，这边有个石头，你依靠这里抵抗会比较稳固，ＢＯＳＳ周边有两个小怪，我负责拖住他们，你直接找ＢＯＳＳ的麻烦。”距离ＢＯＳＳ只剩下了三十二米的距离，马上就要进入警戒安全线，楚南对着身后的赤血擎天出声。

　　“好。”一脸严肃，赤血擎天立刻进入了楚南指定的位置，将手中的重盾架起，做好了准备。

　　远端赤血沸腾的众人也已经摆开了队形，一切确认无误，楚南长长的舒一口气，让自己的内心彻底的平静下来。这一次的战斗极为重要，关乎整个永恒征程是否可以畅通无阻，楚南自然会拿出百分之一百五的认真。

　　“玥玥，小海，凌子，这肉不会跑，看老哥的吧。”即将攻击，楚南心底默念一声，随着心底的这一句话落下，楚南的身影猛然冲了出去，手中的粗糙连射弩也几乎在同一时间发动。

　　手臂震颤，楚南再次以散射的手法将两支箭矢狠狠的射了出去。

　　呜！！！

　　两道怪物的嘶鸣在同一时间响起，几乎重叠成了一声，那高大的身影旁边，两只小怪同时中箭，立刻向着楚南冲了过来。

　　“准备！”已经进入了战斗状态，楚南立刻大喊一声，迎了上去，一边向前跑，楚南一边继续发射着连射弩，现在的他必须要把这两个小怪的仇恨吸引到自己的身上。

　　这两个小怪名叫鬼王卫士，攻击力虽然不高，但是攻击速度极快，移动速度也有1.7，如果放他们留在恐惧鬼王身边，后患无穷。

　　连续的射击，在加上楚南的距离与他们相对接近，这两个鬼王卫士的注意力终于集中在了楚南的身上。

　　“呜！”低吼一声，跑在前面的那一只鬼王卫士直接伸抓抓向了楚南。

　　“疾跑！”在即将被攻击到的一刻，楚南果断的释放了疾跑技能，速度猛然加了起来，躲过了这两个怪物的攻击。

　　这鬼王卫士的基本速度比楚南快，但释放了疾跑的楚南移动速度达到2.2，自然不会在怕这两个小怪。

　　一边继续射击，楚南一边引着怪物走向队伍侧面的方向。这两个小怪，必须优先解决！

　　“冰凝！”将怪物带到了预先设定好的位置，楚南立刻大声提醒。

　　已经于楚南配合过几次，寒夜冰凝与楚南之间也渐渐产生了一丝默契，现在她的身上只有泥泞沼泽这样一个控制技能，楚南在这个时候叫她，肯定是需要她的技能支持。

　　“泥泞沼泽！”毫不犹豫，寒夜冰凝立刻举起法杖，释放技能。

　　技能的光芒浮起，一个3*3的沼泽被寒夜冰凝准确的画了出来，那两只鬼王卫士毫无准备，直接掉了进去。

　　“快，大家集中力量先杀一只！”见寒夜冰凝的技能奏效，楚南的身体直接一转，好似一片没有重量的树叶一般折返到了那两只鬼王卫士的身后，选定一只鬼王卫士，楚南直接开始了攻击。

　　接着背后攻击的加成，楚南的匕首连续不断的攻击了下去，一个个的伤害数字立刻飘了起来。

　　楚南所在位置十几米外，寒夜冰凝第一时间执行了楚南的指令，开始用火球术配合着冰枪术加速打击。而这个时候，那恐惧鬼王也已经站直了巨大的身影，正在向着赤血擎天一步步逼近。两边的情况都有些紧急，赤血沸腾的玩家一时间不知道到底应该帮老大，还是帮楚南。

　　“快点攻击，这两个小的必须先杀死一个，不然等下ＢＯＳＳ放召唤技能，这小的根本拉不住，两只小怪加BOSS一起攻击擎天，他必死无疑！”情势危急，楚南对着后方的队伍大喊了起来。

　　一路之上众人都已经被楚南的技术所折服，现在在听到楚南强调杀死这两只小怪的重要性，赤血沸腾的玩家立刻开始帮助楚南攻击。

　　两个狂战士和一个骑士冲了上来，更多的远程玩家则开始原地打击。

　　“微创！”众人的大面积攻击到达之前，楚南释放了方才学到的技能，一抹隐秘的红光滑过，那鬼王卫士的后颈处立刻破开了一道小口，浑然一体的防御顿时出现了漏洞。

　　“精神鞭笞！”

　　“一字斩！”

　　“奥术冲击！”

　　随着楚南的命令奏效，各种各样的攻击向着被楚南选定的那一只鬼王卫士狂攻了过去，而这个时候，远端的恐惧鬼王也已经接近了赤血擎天，两者之间的距离只剩下了十米。

　　那恐惧鬼王的步伐极为沉重，浑身的重甲似有千钧力量，在加上那三米的高大身躯，每走一步，大地都好像在震动一般。

　　看着那恐惧鬼王的威势，赤血沸腾的玩家心底都忍不住慌乱了起来，就连赤血擎天的肩膀都有些微微地颤抖。

　　感受着周边众人的反应，楚南心底默默叹息一声，这些人，素质还是不够过硬啊！真正的战斗还没有打响，怎么可以先胆怯呢？现在，必须要改变这个局面，不然今天的这一战就不用打了。

　　想到这里，楚南立刻严肃的喊了起来。

　　“战斗贼！”

　　“到！”

　　楚南的这一道声线极为威严，听过楚南的吼声，赤血沸腾的那个战斗盗贼立刻激灵一下，本能的回答。

　　“扰乱BOSS！死了也没有关系！”快速地攻击着，楚南冷漠下令，一个简单的命令就已经决定了这个名叫赤血随风的盗贼的命运。

　　被楚南的话说的一愣，但那赤血随风的还是很快的反应过来。团队之中只有他一个人掌握了扰乱技能，而这一次队伍里也只有他一个战斗贼，扰乱这个技能怎么用，用过之后会有什么后果他也早已经考虑到了。

　　只是稍稍停顿了一下，赤血随风就已经冲了上去，快速的接近那恐惧鬼王，赤血随风的身体周边立刻冒起了一层诡异的烟雾，让人看不清楚。

　　这烟雾似乎带着强大的吸引仇恨效果，烟雾一出，原本正在向赤血擎天靠近的恐惧鬼王竟然停止了脚步，转而向着已经冲过他身边的赤血随风追了过去。

　　嗷！

　　怒吼一声，那恐惧鬼王直接用强大的精神威压将赤血随风定身了，紧随而上，恐惧鬼王只用一刀就秒杀了赤血随风。

　　虽然血量也达到了一百零五，但是盗贼的防御实在太低了，根本抵挡不住BOSS的攻击。

　　虽然死了一个盗贼，但是他的作用已经起到了，楚南立刻连续下令。

　　“陷阱弓，你的冰霜陷阱放在擎天前面两米的位置，各位，都不要慌乱，这恐惧鬼王并不难打，别输了赤血沸腾的气势！”

　　楚南的这一句话直接将这一次战斗的成败和赤血沸腾的荣誉挂在了一起。虽然公会一直不算大，但是赤血沸腾毕竟是一个纯粹的老牌网游公会，对于公会的荣誉这些人都看的极重。被楚南激励了一下，众人全部都驱散了心中的恐惧，开始镇静下来。

　　赤血擎天也在这连续的变故之中回过了神儿，转过身，赤血擎天对着楚南感激地点了点头。

　　对着赤血擎天点头致意，楚南再一次投入到了自己的战斗之中，寒夜冰凝的泥泞沼泽已经到时间了，可是需要先期杀死的那一只鬼王卫士却还有百分之二十的生命值。

　　“闷击！”在泥泞沼泽即将结束的一刻，楚南释放闷击，控制了另外一个满血的怪物，自己则继续攻击那一只残血的鬼王卫士。

　　轰！

　　远端，一道爆炸的声音传来，那恐惧鬼王已经踩入了冰霜陷阱。这个陷阱安排的位置极为精妙，在赤血擎天身前两米的地方陷入陷阱，虽然这个低级的陷阱并不能让恐惧鬼王无法行动，但是已经将它积累起来的冲击势头完结打乱了。这样一来，恐惧鬼王和赤血擎天的接触就变得极为平和了，极大的减轻了赤血擎天的压力。

　　“近战继续帮我杀这个小的，远程全部攻击BOSS！”赤血擎天那边已经于BOSS接触了，这个时候远程职业必须去支持赤血擎天，以保证恐惧鬼王的攻击会被不时打断，用以减轻赤血擎天的压力。

　　即便防御达到了19，血量也达到了一百七，但是赤血擎天毕竟只有三级，面对恐惧鬼王还是很吃亏的。

　　听过楚南的话，赤血沸腾的众人立刻调整了攻击目标。

　　虽然除去寒夜冰凝之外的远程职业都开始攻击恐惧鬼王，但楚南这边还是快速的杀死了那一只鬼王卫士，现在，只剩下最后一只鬼王卫士小怪了，只要解决了这个小怪，接下来的事情就单纯很多了。

　　“努力，先不要管那边的战斗，相信擎天能顶得住，我们先杀这个小怪！”眼底映着一片冰冷的幽光，楚南硬顶了已经脱离闷击效果的另外一只鬼王卫士一道攻击，开始带着周边的两个狂战士和一个惩戒骑士疯狂的攻击了起来。

　　忽而，一道温暖的光芒环绕上来，楚南方才被打掉的那20多点儿生命开始了稳步的回复。

　　这个时候，竟然还有人给自己治疗？

　　疑惑的转过头，楚南正好看到了那道娇小身影转过头去的样子，原来，是那个嫌他不穿衣服的可爱小牧师，蓝影儿。

　　看着那小姑娘的背影，楚南脸上露出了一抹微笑，转过身，楚南立刻专注的投入了战斗之中。一切，都已经走上了正轨。


第二十二章 绝命脱离

　　嗷！

　　碰！碰！

　　恐惧鬼王在愤怒的嚎叫着，手中的战刀一下下的斩在赤血擎天手中的盾牌上，已经放弃了武器，赤血擎天双手举着盾牌，摆出防御姿态，顽强抵抗。背后，三个牧师正在轮流治疗赤血擎天，这些牧师还没有掌握圣光治疗，最基础的治疗术只能以每秒五点儿的速度回复生命值，并不能像圣光治疗那样一下子恢复30点。

　　但是赤血擎天的防御力确实足够高，19点的防御，在加上170的生命值，使得赤血擎天具备了抵挡住恐惧鬼王攻击的能力！

　　后方，那几个近战职业依旧在帮着楚南击杀最后的那一只鬼王卫士，楚南知道，这鬼王卫士能够起到的作用极大，如果留着它，接下来的战斗依旧会存在变数。

　　团队的中央位置，众多的奥法与元素法师、弓箭手站在一起，利用远程攻击打击BOSS，虽然大家使用的都是最原始的技能，但是每人强制扣一点儿血，那BOSS的生命值也开始了稳步的下降。

　　呜！

　　接连攻击，但效果却并不明显，那恐惧鬼王的身体终于震动了起来，一层红光笼罩在高大的身躯之上，随着那恐惧鬼王的变化，一股股的压力陡然凝聚，铺天盖地的压迫过来。

　　“奥法，快点封印！”看到恐惧鬼王的动作，楚南就知道，它要放大招了。这恐惧鬼王的大招名为恐惧咆哮，是一种类似精神类的攻击，这攻击一放，恐惧鬼王的等级威压会陡然提升一个层次，到时候，在近身10米范围内，所有意志不到3的玩家全部都会被定身，而近身30米范围内，意志不到2的玩家一样会被定身。

　　已经接到了唐玥他们反馈过来的信息，楚南知道，风云霸世击杀恐惧鬼王失败，就是因为他们的主力盗贼意志不到2，虽然当时他距离BOSS的距离有20米，可是一样被定了身，紧接着被小怪杀死。

　　现在，还有一只鬼王卫士没有杀掉，绝对不能让恐惧鬼王的大招就这样放出来。

　　听过楚南的话，团队之中掌握了奥法封印的法师立刻上前一步。顶住压力，那名叫赤血圣魂的奥法举起法杖，一道神圣的十字光芒直接闪现，凌空罩住了那恐惧鬼王。

　　咔嚓！

　　一声枷锁闭合的声线传来，那恐惧鬼王的大招立刻被打断！

　　“做得好！”看到这技能的效果已经达到，楚南立刻大声的称赞起来。虽然是经过了自己的提醒，可是这赤血圣魂的技术一样不容小觑，释放技能的时间掌握的极为精妙，技能效果完全体现。

　　嗷！

　　被那赤血圣魂打断了技能，恐惧鬼王立刻怒吼一声，想要越过赤血擎天，直接攻击赤血圣魂，但这个时候赤血擎天却已经得到了喘息的机会，自然不会让它通过。赤血圣魂是团队之中的第一奥法，不但有奥法封印的技能，还掌握了奥术洪流，现在，赤血圣魂还不能死。

　　“嘲讽！”

　　周身泛起一层光芒，嘲讽技能一出，那恐惧鬼王的仇恨再一次被死死的吸在了赤血擎天的身上。

　　情况得到了控制，楚南立刻转身，开始继续攻击眼前的鬼王卫士。

　　“微创！”技能稍稍得到了冷却，楚南立刻再一次释放微创技能，将那鬼王卫士的防御减低下来。现在的楚南几乎是原地战斗，因为怪物的仇恨一直在他的身上，他不能动，鬼王卫士的速度比周边的两个狂战士和骑士都快，如果他跑，鬼王卫士也会跟着追他，那身边的狂战士和骑士定然攻击不到那鬼王卫士。

　　在极其有限的距离内，楚南一边攻击，一边极力的闪避着，但即便是这样，楚南的生命值依旧在不断的降低着。毕竟鬼王卫士的攻击速度很快，与楚南完全持平，楚南能避过他5成的攻击已经算是奇迹了。

　　远端，此刻的赤血擎天已经重新吸引了恐惧鬼王的仇恨，团队的情况已经稳定了下来。

　　“好，大家继续高密度攻击，弓箭手和其他的奥法都退的远一点，只留赤血圣魂和牧师站在一起，魔法职业都报一下自己的蓝。”快速的攻击和闪避，楚南还不忘指挥整个队伍战斗，战斗已经进入了正轨阶段，现在战斗的每一个环节都要精细的处理，稍一不慎，整个团队就会遭遇到覆灭的危险。

　　“34！”

　　“33！”

　　“29！”

　　“42！”

　　……

　　听过楚南的话，赤血沸腾的玩家依次将自己的魔力余额报了出来。战斗已经开始了一段儿时间，大家由于连续攻击，魔力值已经有了一定的下降，基本都维持在了30—40的范围之内。用最原始的魔法去攻击，这些玩家基本都可以支撑在进行二十次的攻击。

　　“圣魂，停止攻击，现在开始打坐回蓝，等团队的魔力下降到基数10的时候放奥术洪流！”几乎没有思考，楚南直接做出了决定。

　　虽然正在与那鬼王卫士缠斗，但是整个团队的情况却依旧掌握在楚南的手中。

　　“好！”回应一声，赤血圣魂立刻停止了攻击，后退一步，开始原地打坐。虽然现在是战斗状态，但是玩家打坐却一样可以恢复魔力值，而且恢复速度是站立玩家的三倍。

　　远端，寒夜冰凝依旧在快速地释放着冰枪术与火球术的组合攻击，一边攻击，寒夜冰凝一边遥遥地注视着楚南，开区几个小时的经历让她有一种如坠云端的感觉，这一切都显得有些不可思议。

　　原本是找到一个小BOSS，怀璧其罪，差点儿被害死，这一切却因为楚南的出现儿彻底的改变了。在楚南的帮助下，她不但杀死了那只亚精英BOSS，而且还参加了恐惧之穴副本的首杀，见到了之前根本不敢想的BOSS。

　　看着楚南战斗之中坚定认真的面容，寒夜冰凝的心底突然浮起了一丝异样的感觉。为什么会变成这样呢？怎么会突然就认识了这个人，还约定今后要陪着他一起游戏？

　　呜！！！

　　正当寒夜冰凝出神的时候，远端的恐惧鬼王却再一次开始酝酿大招了，这一次的大招距离上一次只有4分钟，而奥法封印冷却的时间却是八分钟，现在，赤血圣魂根本就没有冷却好技能！

　　想到这里，楚南立刻行动了起来。

　　“冰凝，泥泞沼泽，关注这个小怪！”对着那鬼王卫士最后砍了一刀，楚南快速的脱离，大喊出声。

　　听过楚南的话语，寒夜冰凝明显愣了一下，但还是本能的执行了楚南的命令。

　　下一刻，泥泞沼泽技能被寒夜冰凝释放了出来，那鬼王卫士立刻被关在了沼泽之中。

　　看到后方的情况稳定，楚南立刻向着正在酝酿技能的恐惧鬼王冲了过去。

　　正在与恐惧鬼王战斗，赤血擎天也第一时间注意到了恐惧鬼王的动作，这恐惧鬼王，看起来又在酝酿恐惧咆哮了。看着那红光浮动起来，赤血擎天的心底一片灰暗。这BOSS的大招酝酿速度怎么这么快？这才刚刚过去四分钟而已。这个时候，赤血圣魂的奥法封印根本就没有冷却好啊！虽然赤血擎天自己也有重力盾击，可是这技能根本不能确保打断恐惧鬼王的技能，毕竟恐惧鬼王比他高四个阶位，而且等级也有差距，虽然自己的意志已经达到了3点，可是在这么近的距离内，就算不被定身，一个精神恍惚是免不了得，到时候，自己陷入危险，整个团队就麻烦了。

　　可是现在，自己又没有什么办法可以确保打断恐惧鬼王的技能！难道，这一次真的不行了么？想到这里，赤血擎天的心底一片死灰。

　　“疾跑！”正当赤血擎天着急却无可奈何的时候，只听背后的技能音响起，转而，一道灰白色的影子直接狂冲了过来。还没等赤血擎天有所反应，那身影竟然高高跃起，直接跳过了恐惧鬼王的脑袋！

　　“闷击！”光芒落下，一柄匕首的手把直接砸在了恐惧鬼王的后颈上，将那恐惧鬼王砸的一颤，陷入了眩晕，顿时，恐惧鬼王的技能再一次被打断。

　　“影儿美眉，给个治疗！”那身影正是楚南，方才就已经看清了远端的情况，楚南知道，现在只有他自己才能控制眼前的局面。嘱咐寒夜冰凝困住那鬼王卫士，楚南立刻独自一人朝着恐惧鬼王冲了过来，一个闷击，结束了他的技能酝酿。

　　直到这一切都结束，赤血沸腾的众人方才反应了过来。听到楚南的话，那蓝影儿立刻回神，一个初级治疗下意识的丢到了楚南的身上，顿时，楚南方才受到的伤害开始了缓慢的回复。

　　嗷！

　　这个时候，那恐惧鬼王已经从闷击的眩晕之中恢复了过来，因为赤血沸腾的远程玩家一直都在攻击着恐惧鬼王，一旦被攻击，闷击的技能效果立刻就会破除。回过神来，那恐惧鬼王立刻怒吼一声，冲向了打断他技能的楚南。

　　“兄弟，小心！”看着那恐惧鬼王向楚南逼近，赤血擎天立刻大声提醒。

　　呜嗷！

　　手中的战刀浮起一片诡异的暗芒，双眼之中也浮起了一阵红光，那恐惧鬼王死死的锁定了楚南。之前也了解过恐惧鬼王，赤血擎天知道，这技能是恐惧鬼王的单体技能，精神锁定，这技能释放之后，被锁定的玩家必定会被定身！除非意志达到3＋，否则必定陷入定身状态，这么近的距离被定身，那还不是必死无疑？

　　果然，楚南的身影在那红光锁定之下顿时陷入了停滞，看着追击过去的恐惧鬼王举起了手中的战刀，赤血擎天闭上了眼睛，不忍再看。远端，赤血沸腾的众人也都难过的别开了脸。一路上，他们都早已经被楚南折服了，楚南已经足够出色，但是，恐惧鬼王实在是太强了。

　　一群人之中，只有寒夜冰凝的神色并没有什么变化，不知为何，她内心之中总觉得，这点儿困难还远不足以击倒楚南。

　　嗷！

　　爆喝一声，恐惧鬼王手中的战刀狠狠的斩向楚南的头颅。

　　千钧一发之际，楚南的身上竟然诡异的闪过一阵金光，整个人居然重新加速，脱离了恐惧鬼王了控制！


第二十三章 一战成名

　　看到楚南在恐惧鬼王的战刀落下之前猛力加速，赤血沸腾的众人都感觉自己的心从那种快要跳出口腔的惊惧之中重新落回肚子里，一个个都忍不住激情的叫喊了起来。

　　“帅！”

　　“太好了！”

　　“加油，我们肯定能成功！”

　　在赤血沸腾的众人心中，楚南就是团队之中最强的主心骨，是队伍的核心，只要楚南还没有倒下，一切就都有机会，现在，楚南起死回生，赤血沸腾的一众玩家立刻感觉到信心百倍。

　　“大伙，赶快打坐恢复血量，这BOSS暂时交给我！”一边向BOSS地图的最深处跑，楚南一边大声的提醒。

　　早已经对楚南的能力钦佩不已，现在楚南说他可以拖住这个ＢＯＳＳ，那就一定可以拖住，听过楚南的话，赤血沸腾的众人立刻坐了下来，开始恢复自己的血量和魔力。

　　远端，楚南利用加速的技能跑到了副本的最深处，安静站立在那里，楚南静静等待那恐惧鬼王追击过来。

　　疾跑的加速状态还有13秒，等恐惧鬼王追过来之后，疾跑的加速状态估计还能剩下4秒，利用这四秒的时间冲出去，重新与恐惧鬼王拉开距离，给团队赢得起码20秒的恢复时间，然后在回到后方击杀最后的一个鬼王卫士，只要做完这一切，那这一次的击杀行动基本就宣告成功了。

　　静静的蹲在地上，楚南沉稳地呼吸着，等待着恐惧鬼王到来。

　　虽然不知道楚南要用什么办法拖住恐惧鬼王，但是赤血沸腾的玩家却可以看清眼前的基本形式。这BOSS巢穴的最深处地带是一个四米宽的通道，现在楚南就呆在那个通道之中。一旦恐惧鬼王走过去，楚南一定会被卡死在哪里，到时候根本就不可能通过啊！不说别的，楚南毕竟是盗贼，恐惧鬼王的一击，楚南根本不可能顶得住。

　　其实对于这些情况楚南早已经有了准备，与一般的盗贼不同，楚南的基础属性是加了两点体质的，现在的血量已经达到了125点，以楚南的速度，恐惧鬼王不可能用单体技能攻击到他，只能用大范围技能。

　　而恐惧鬼王的大范围技能是不可能一击秒杀楚南的，而且这个时候，楚南也不会害怕恐惧鬼王的定身技能。方才已经释放了铁骨技能，效果时间还有10秒才会过去，凭借楚南本身的两点儿意志属性，在加上铁骨的效果，楚南也不怕被定身。只要可以冲出去，一切就豁然开朗了。

　　蹲下身体，楚南死死地注视着眼前的恐惧鬼王，两者的距离越来越近，楚南算准那恐惧鬼王的动作，猛然暴起，向着通道出口冲了过去。

　　嗷！

　　看到楚南的动作，那恐惧鬼王立刻爆吼一声，手中的战刀横横的向着楚南扫了过来。

　　早已经有所准备，楚南身体向后到了下去，手中的匕首把子向后轻轻一点，整个人横横的贴地滑了出去，正好从那恐惧鬼王的刀口之下闪过。

　　一个错身，楚南已经出现在了恐惧鬼王的身后。

　　一直在关注着楚南，虽然知道楚南一定会安然渡过危机，但是当寒夜冰凝看到楚南冲过恐惧鬼王封锁线的时候，握着法杖的小手还是忍不住收紧了一下。

　　嗷！

　　看楚南从眼皮底下溜走，恐惧鬼王立刻暴怒的大吼一声，周身泛起一层红光，战刀凌空斩下，一道红色的刀气立刻扩散开来。

　　被那刀气攻击到，楚南的身体立刻踉跄了一下，几乎要跌倒，但最终楚南还是加速冲了出来，彻底脱离了恐惧鬼王的控制。

　　“—119！”

　　一个金黄色的伤害数字在楚南的头上飘动，被赤血沸腾的众人看了一个真切，伤害过后，楚南的生命值就只剩下一丝了，不过即便是这样，楚南的实力已经给了赤血沸腾众人太多了震撼了。

　　一个二级的盗贼，竟然可以承受119点伤害而不被秒杀，他的生命值到底有多少？

　　“擎天，后面儿靠你了！”疾跑状态只剩下不到一秒了，楚南已经一阵风一样冲过了赤血擎天身边。回到大部队之中，楚南立刻开始打坐恢复。远端的那个鬼王卫士有寒夜冰凝和那三个近战职业解决，现在恐怕已经杀的差不多了。现在楚南要做的就是立刻恢复自己的生命值，以便应对接下来团队可能遇见的危机。

　　刚坐下不久，一道温暖的光芒立刻笼罩了楚南的身体，随着光芒看去，正举着牧师杖的蓝影儿进入了楚南的视线。

　　“哼，还算有点儿本事。”见楚南看过来，蓝影儿立刻娇娇的哼了一声。在赤血沸腾之中蓝影儿也算是一线主力牧师了，她对于赤血擎天是非常钦佩的。方才看到楚南那么随意的拍赤血擎天的头，蓝影儿心底就对楚南生出了一丝怨气了，可是现在看来，楚南确实是个有实力的人，甚至，或许真的比她的老大还强。

　　“不要小看我噢，我可是很强大的噢。”看着蓝影儿嘟起的小嘴，楚南呲牙一笑，心情也随之好了起来。不得不说，这样的游戏状态才是楚南最喜欢的。

　　轰！

　　远端，一道轰鸣巨响传来，那恐惧鬼王已经走到了赤血擎天的面前，被赤血擎天的嘲讽笼罩，那恐惧鬼王的仇恨已经重新回到了赤血擎天的身上。

　　生命值在一点点的回复，楚南轻轻的舒展了一下身体，竟然靠着一块儿小石头悠闲地躺了下去。现在的一切都还在掌控之中，经过方才的那一次恢复，现在赤血沸腾的众人血量和魔力都是充足的，赤血擎天那边也没什么危险，整个团队都是很安全的。

　　看到楚南在他们战斗的时候那么悠闲地躺下去，蓝影儿不满的轻哼一声，但最终还是没有多说什么。事实上，楚南已经把该做的都做了，她也没什么可说的。

　　“楚大哥，前面擎天老大的生命值下降有些快，没问题么？”忽而，一阵柔柔的香风传递过来，不知不觉，寒夜冰凝已经走到了楚南的身边。

　　杀死了最后的那一只鬼王卫士，寒夜冰凝自觉地来到了楚南的身边。跟团队之中的人都不熟悉，寒夜冰凝感觉，只有呆在楚南身边，她才是安全的。

　　寒夜冰凝娇小的身体蹲在身边，楚南真切地感受到了一股温馨的气息，长长舒一口气，楚南伸出手，握住了寒夜冰凝的小手。

　　“没事的，BOSS的血量已经下降了一半多，接下来的时间他的攻击速度和强度会不断提升，不过一切还都在可控范围之中。”这些东西楚南之前就已经想过了，躺在那里，楚南对着寒夜冰凝嘱咐出声，“奥法的封印技能估计还没冷却好，等下BOSS放恐惧咆哮的时候，记得给他丢个泥泞沼泽，不然恐怕会很麻烦。”

　　听过楚南的嘱咐，寒夜冰凝认真地点了点头。

　　战斗持续着，四分钟过后，那恐惧鬼王再一次狂暴了起来，周身红光浮动，一股股的威压顿时奔腾而出，虽然是靠躺在那里，但是楚南依旧在关注着场中的局面，看到这情况，楚南立刻坐起了身。

　　“冰凝，就是现在！”整个人站了起来，楚南大吼一声。

　　“泥泞沼泽！”精神高度集中，楚南的话语一出，寒夜冰凝立刻举起了法杖。

　　嗷！！！

　　震天的恐惧咆哮勃发而出，但在那之前，寒夜冰凝的泥泞沼泽已经释放了出来，准确的将那恐惧鬼王困在了沼泽的范围之中。虽然两者的等级有差距，寒夜冰凝的泥泞沼泽不足以完全控制恐惧鬼王，但这一切已经足够了。

　　“铁骨！”

　　“疾跑！”

　　释放了铁骨和疾跑两个技能，已经恢复了状态的楚南全速出击，只两秒的时间就已经接近了那恐惧鬼王，身体快速的前冲，楚南直接一脚踏在了赤血擎天的肩膀上，用力一踩，楚南直接把陷入定身的赤血擎天踩醒。

　　紧接着，楚南翻身而过，落在了那恐惧鬼王的身后，背后的加成攻击快速的落下，不断的切割着正在企图爬出沼泽范围的恐惧鬼王。

　　由于距离过近，方才恐惧鬼王的恐惧咆哮一出，赤血擎天就已经被定身了，意识混沌之间，赤血擎天只感觉自己的肩膀被人重重地踩了一脚，整个人顿时醒了过来。醒来的第一眼，赤血擎天立刻看到了正在全力攻击的楚南。

　　“擎天，BOSS的血量只剩下15％了。全力攻击，顶不住就吃药！所有人，全力攻击！”恐惧咆哮之下，大部分的玩家都已经陷入了定身眩晕，但团队里依旧有几个加过意志的法师和弓箭手还保留着意识。

　　BOSS的血已经不多了，现在再也没有必要保留什么，听过楚南的命令，众人立刻将自己最强悍的攻击都释放了出来。顿时，各种魔法箭矢如雪片儿一般飞向了恐惧鬼王，原本在远端站立的那两个狂战士和惩戒骑士也都围拢了上来，参与近身战斗。

　　进入全力攻击状态，奥法和元素法的魔力值立刻开始大量地消耗，很快就呈现见底的趋势，这一切都已经在楚南的掌控之中，完成了一次微创技能，楚南再一次大喊。

　　“圣魂，你的奥术洪流，全部放出来！”

　　“好！”

　　一直在等待这一刻，赤血圣魂站在一堆远程职业的中心，奥术洪流的光芒普照下来，赤血圣魂周边的玩家魔力值立刻得到了提升。集中加完牧师，赤血圣魂又为法师团队做了一次魔力补充。两次魔力补充之后，赤血圣魂的蓝条已经完全放空了。

　　不过，他已经做到了他应该做的一切。

　　“加紧攻击，不用管危险不危险，最后一点儿生命值了！”看着恐惧鬼王的血量一再下降，楚南激情的鼓励着。

　　那BOSS的血量大家也都看得到，眼看着进入永恒之后的第一次副本即将成功，所有的人都不顾危险的攻击起来，现在，就算死也没有关系，反正副本通关之后还是会复活的。

　　呜……

　　在众人的连续打击之下，恐惧鬼王的血量终于消耗一空，在发出一声悲鸣之后，重重地倒在了地上。

　　系统公告：玩家极品处男、赤血擎天、寒夜冰凝、蓝影儿、赤血圣魂……通过恐惧之穴副本，难度王者级，得到五重叠加奖励！全区公告！

　　恐惧鬼王倒下的一刻，一颗重磅炸弹也同时扔在了每一个玩家面前，在永恒之中掀起了一阵巨大的风暴！

　　BOSS倒下的一刻，看着系统公告，楚南知道，自己，已经一战成名了。


第二十四章 坎特拉斯的指引

　　恩斯特帝国之中，一个个玩家的名字依旧在不断地排列着，楚南第一，赤血擎天第二，寒夜冰凝第三，按照这一次副本通关的贡献度，一队二十个玩家的名字依次显现出来。

　　看着这一串儿玩家的名字，全区的玩家都是目瞪口呆，这才开区多久啊，竟然有人通过了恐惧之穴副本，而且还是王者级！这到底是怎么样的一群人啊！

　　按照名号来排列的话，众人不难发现，这一批通过副本的玩家大部分是南区一个老牌儿网游公会赤血沸腾的玩家，可是，其余的那几个并没有标注赤血沸腾名号的玩家到底是不是赤血沸腾的人？

　　“赤血沸腾现在这么强了？以前还真没看出来。”新手村7673的一处山谷之中，一群玩家正在围杀一个精英小BOSS豺狗王，看着眼前的一重重系统公告，正在灵活游走与几只小怪之间的盗贼退出了战圈，微笑出声。

　　这一群玩家脸上都挂着一股淡然随意的笑容，举手投足之间都彰显着一股王者的气质，虽然这些人并没有完整的装备，大部分玩家都还是新手装，但是在面对一只精英怪和五只小怪时，这些玩家却表现出了从容的气度，丝毫没有慌乱。

　　听过那盗贼的话，正在抵挡豺狗王攻击的惩戒骑士随意的回应出声，“独风，你可别太小瞧他们。赤血沸腾的老大擎天还算是个汉子，不过这一次的行动恐怕也真不是他们自己能完成的。擎天人不错，但技术还不够顶尖，也缺乏魄力。你看刚才的名单了么？排在第一位的是那个叫极品处男的，就说明这一次副本战斗之中他的评分最高，这一次的战斗恐怕是这个人发起的。”

　　那惩戒骑士说话的时候还在抵挡BOSS的攻击，脸上的笑容自然随意，一股强大的自信掩饰不住的表露出来。这惩戒骑士，赫然是中国大区十大网游公会之中排名第二的骑士荣光公会的会长，玉树临风！

　　“老大，那咱们还去不去杀副本？首杀都被赤血沸腾抢了，咱也吃不着肉了啊。”脸上挂着一丝不甘，独风有些可惜的出声。已经经过了最初的惊异，独风再一次投入了战斗之中，手中的匕首如催命的帖子一般，连续在几只豺狗的身上带出一片血光。仔细看就不难发现，这独风的速度竟然比一般的盗贼要快出三分！

　　“没事，吃不着这口肉，也还有别的肉可吃，永恒真的太宏大了，我们在内测时候虽然到了60级，可是永恒的地图，我们只踩了十分之一不到。按照预定的计划一步步走吧，告诉下面的人，都低调点儿，不要轻易得罪人，尤其不要得罪黑暗之魂的人。”依旧在灵活的攻击，玉树临风对着身旁的独风嘱咐着。

　　提到黑暗圣魂，骑士荣光的玩家脸上都显出了一丝不自然的表情，长期称霸南区，他们已经很久没有体会过那种如芒在背的针刺感了，可是自一年前，黑暗圣魂却给了骑士荣光这样的感觉，现在，骑士荣光的每个玩家都在暗自努力，因为他们知道，在永恒之中，骑士荣光与黑暗之魂，迟早会有一次决战。

　　新手村9893，火焰哥布林的区域，两个外貌极其相似的女孩儿正在快速的练级，这两个女孩一个奥法，一个牧师，相同的女式新手衣装，虽然简单，但穿在身上却恰到好处的衬托出了她们窈窕秀美的身段儿，极为迷人。

　　这两个女孩儿旁边还站着不少的玩家，虽然大家都是一个团队，但是众人却都有意无意的与这两个女孩儿保持着距离。

　　“姐姐，恐惧之穴王者级这么快就有人过了，看来永恒里真的是高手如云啊。”看着上方那一列列的名字，方才释放了一个奥术冲击的女孩子撅着小嘴，轻语出声。这女法师名叫紫雨初晴，而她旁边的牧师则叫紫雨涵嫣，这两个女孩儿正是与楚南有过一场欢喜相识的苏语涵和苏语晴。

　　听过妹妹的话，苏语涵柔柔的叹息一声，继续坚持为团队里的战士治疗，并没有多说话。但一旁的妹妹却敏锐地看到姐姐的嘴唇轻轻地抿了一下。

　　双胞胎姐妹几乎是心连心的，看着姐姐的小动作，苏语晴就知道姐姐在担心什么。工作室虽然已经开了起来，但是资金却并不是十分充裕，想要招募网游界的成名玩家十分困难。这一段时间工作室只招来了一些水平还算不错的，可以培养的新手，在永恒里发展，几乎是举步维艰。

　　偶尔来几个不错的玩家，竟然都还是看在他们姐妹的美貌上，这一点更是让苏语晴大为恼火。他们姐妹在整个上海的富贵圈子里都是出名的美人儿，难道那些苍蝇真觉得攀上她们有这么简单？

　　看着眼前系统公告上的名字，苏语晴美丽的大眼睛眨了眨，轻声低语，“极品处男，楚南。会不会是你呢？”

　　赤血沸腾通过恐惧之穴副本的震动依旧在整个永恒之中扩散，那爆发般的影响力让赤血沸腾的玩家都有些始料不及。几分钟的时间里，赤血沸腾参加这一次行动的十八个玩家呼机就没有停止过震动，各种各样的消息雪片儿一般的飞了过来，让这些玩家有一股应接不暇的感觉。

　　而这个时候，主导这一次行动的楚南则相当淡定。

　　“副本过了。”聊天组之中，楚南简单了留下了一句话。这一次副本，楚南就是为了秦海和玥玥他们打的，副本通过，楚南自然要第一时间通知他们。

　　“老大，你真的太帅了，抓紧赚钱吧，我们可等着你给赎身呢。”音频之中，秦海的声音第一个传了过来，这家伙性子火爆，根本忍不住什么，楚南走了，他一心就想着紧随着离开，可是他们的违约金数字一样很恐怖，三个人加起来也有一千二百万，这些钱真不是那么容易赚来的。

　　“放心吧，我这边一定会尽快，你和凌子好好照顾玥玥。”留下一句话，楚南挂断了音频，面容沉静。其实，楚南何尝不想把他们三个接过来？几年在一起游戏，楚南已经习惯有他们在身边了，只是想要完成这件事情确实需要不少的钱。在加上自己在南区需要尽快积攒力量帮助姐姐，突然之间，楚南发觉自己身上的压力真的不小。

　　“在想什么？”一直静静站在楚南身旁，看着楚南有些沉静的侧脸，寒夜冰凝轻声询问。

　　寒夜冰凝的话将楚南的注意力拉了回来，微微一笑，楚南轻松的出声，“我在想，咱们一下出名了，等下领完奖励，咱们恐怕都要上等级排行榜呢，到时候继续的名字隐藏一下，不然会有不少麻烦。”

　　“嗯。”对于楚南的话言听计从，寒夜冰凝乖巧地点了点头。

　　远端，赤血沸腾的众人还在拿着呼机不断的与道贺的人通话，自己在南区没什么朋友，而且此刻呼机设置的也是免打扰状态，自然不会有什么麻烦。

　　看着在那边握着呼机一个劲儿傻笑的赤血擎天，楚南也有些忍俊不禁。

　　“嗨，你还要装备么？你在傻笑这些东西我全拿了哈。”走到那恐惧鬼王的尸体旁边，看着地上的装备，楚南大喊出声。

　　听到楚南的喊话，赤血擎天立刻与那边道别一声，放下了音频，急匆匆地向着楚南跑了过来，脸上的笑容却还是收敛不住。

　　无奈地翻了翻白眼，楚南蹲下身体，查看地上的东西。两件玄铁装备，一本技能书，还有一块破碎的小布片，并没有爆出楚南之前预期的白银装备。除此之外，还有十二个金币静静地躺在地上，虽然没有打到白银装备，但是这一次的收获已经是极为丰厚的了。

　　这个时候，赤血擎天也已经跑到了楚南的身边，开始查看地上的东西，“技能书一本，是圣骑长效技能圣光驱散，两个装备一个是阴影牧师的恐惧咆哮法杖，一个是战士的恶魔诅咒战铠，还有一块残破的布片儿，不知道是干什么的。没有你们能用的东西。要不然，这个书你拿去换自己的技能吧。”看清了地上的东西，两件装备和一本技能书竟然都没有楚南可以用的到的东西，赤血擎天的脸上浮现出了一丝歉意。

　　这一次的副本可以成功通过大部分都是楚南的功劳，可是最终BOSS爆出的东西却没有楚南和寒夜冰凝可以用到的，这不禁让赤血擎天有些内心不安。

　　这个时候，楚南的注意力完全不在赤血擎天的话语之上。看着那一块有些不明用途的破碎布片儿，楚南的眼底缓缓浮起了一层亮光。

　　“难道真的是那个东西？”看着那一块儿小布片儿，楚南不禁喃喃自语。

　　“什么？”明显感受到了楚南对那一块小布片儿的重视，赤血擎天不解的出声。

　　没有理会赤血擎天，楚南将那块儿小布片儿抓起，仔细的查看。那一块小布片儿明显不够完整，似乎是某张地图之上的一个残破角落，布片之上画着一座繁杂山脉的片段，那山脉图之中，一条隐秘的红线蜿蜒着，似乎在指引着什么。

　　看着那一条红线，楚南的脸上爆发出了一阵惊喜的光芒。

　　“真的是它！坎特拉斯的指引！”


第二十五章 丰厚收获

　　“坎特拉斯的指引？那是什么东西？难道是藏宝图？”见楚南对那块儿小布片儿那么重视，赤血擎天也不由的重视了起来。内测之中他就已经知道，永恒里会经常爆出一些藏宝图，通过这些藏宝图可以发掘出一些不为人知的隐藏副本，可以得到丰厚的利益。难道，这一块残破的小布片儿竟然是一块儿藏宝图？

　　永恒之中，藏宝图的爆率是极低的，三次内测之中玩家打到的藏宝图一共就只有不到五张。

　　“不是，是一个暗金级任务的引线。”摇了摇头，楚南快速出声。坎特拉斯的指引在内测之中并没有人打到，楚南之所以知道，是因为在内测之中楚南经常光顾系统图书馆，阅读了不少大盗贼的列传书籍。其中就有永恒大陆的传奇盗贼坎特拉斯的生平。

　　那一本记录上面曾经提到，坎特拉斯在少年时期曾经发掘到了一个大陆上寂静时代天影大盗贼的墓穴，得到了许多强悍的技能和装备，从而在永恒大陆上一路扬名。坎特拉斯死后，将他在那墓穴之中挖到的部分物品埋藏在了一个幽深的地宫之中，等待未来的有缘人发掘他的遗留宝物，而那个地宫的全图则被坎特拉斯分成了四个部分，散落在永恒大陆。

　　这一块儿小布片儿的右下角有一个模糊的‘C’字印记，那正是大盗贼坎特拉斯的标志！

　　“暗金级任务！”听过楚南的话，赤血擎天不由的倒吸一口凉气。永恒之中的任务分为很多级别，一个任务得到的收益往往与任务的级别对等，暗金级的任务，很可能得到暗金级的装备奖励！

　　暗金装备，这个是很多玩家想都不敢想的东西，在二次内测之中，即便很多玩家的等级已经达到六十级，暗金装备在他们看来依旧是遥遥无期。

　　看着赤血擎天惊骇的样子，楚南随意地站起身，拍了拍他的肩膀，“好啦兄弟，这任务你们做不了，而且，坎特拉斯是个疾风盗贼，他的任务指引你们要了也没用。”

　　原本在听楚南说出暗金级任务的时候，赤血擎天就想着是不是可以与楚南合作。现在看来，这个合作也是完全没必要了。

　　“好吧，不过如果你做任务的时候需要我们帮忙，一定不要客气。”点了点头，赤血擎天回应出声。

　　收起手中的小布片，楚南道：“你的话我记着了，赶快把东西都收起来吧，金币我拿六个，去里面把副本奖励领了咱就撤吧，刚开区，需要做的事情还很多。”

　　“好。”见楚南明显没有要分这两个玄铁装备和那本技能书的意思，赤血擎天也不再推辞，将地上的装备和技能书都拿了起来。

　　其实赤血擎天也知道，圣骑的圣光驱散技能只有在一些比较强悍的团队之中才能发挥出作用，这个大范围驱散技能在两三人的小组之中实在是有些不值动用。

　　东西都已经分配好了，楚南只要了六个金币和一个小布片，其他的东西则都被赤血沸腾的玩家得到了，这一次赤血沸腾跟随楚南下副本，收获的利益实在是太大了。不但得到了很多现在在永恒之中最顶尖的装备，而且还收获了极大的名气。方才一排赤血字号的玩家在全区公告出现，已经将赤血沸腾的名号拔高了一个档次。只是几分钟而已，下面玩家接到的入会请求和合作请求已经让赤血沸腾的玩家有些应接不暇了。

　　但是，这一次下副本的好处明显还不止这些。

　　作为队伍的队长，楚南带领着一众玩家来到了副本最深处的灵石旁边，将那恐惧鬼王爆出的任务珠放入灵石的凹槽之上，顿时，一排光芒显示了出来。

　　系统评分：极品处男带领的小队成功通过了恐惧之穴副本王者级，通关时间一小时四十五分钟，综合评价A—。

　　随着团队整体评分的等级公布出来，团队之中个人玩家的评分等级也依次公布在了一众人眼前。

　　极品处男：SS。

　　赤血擎天：A＋。

　　寒夜冰凝：A。

　　蓝影儿：A—。

　　赤血圣魂：A—。

　　……

　　随着一排个人评分数据公告出来，赤血沸腾的众人再一次认识到了楚南的实力。永恒之中系统对于玩家在一次副本战斗之中的表现评判是极为公正的，楚南SS的评分比排名第二的赤血擎天足足高了五个档次！这直接说明了楚南在这一次战斗之中发挥了多重要的作用。

　　团队评分公布完毕，玩家也开始接收这一次通关副本得到的经验奖励。

　　系统提示：极品处男以团队A—，个人SS的成绩通过恐惧之穴王者级副本，获得副本首杀奖励及五档次副本重叠奖励经验值。

　　副本首杀奖励：8763。

　　王者级副本奖励：6783。

　　专家级副本叠加奖励：5534。

　　高手级副本叠加奖励：4659。

　　普通级副本叠加奖励：3265。

　　简单级副本叠加奖励：1983。

　　玩家极品楚南通过恐惧之穴副本王者级，得到声望：470点。

　　……

　　随着系统提示，一连串的经验和声望奖励出现在了楚南的个人信息栏之中，第一个经验奖励一出，楚南的身上立刻冒起了一片金光。人物栏之下，楚南的经验条以肉眼可见的速度推进着，转而，第二次经验奖励发放，楚南的身上又是一道金光爆射出来。

　　众人都在领取经验，而且经验发放的速度都是一样，可是赤血沸腾的众人升级速度却远没有楚南的快。

　　开始众人还没有注意到，可是当他们的级别停止上涨，楚南的身上还在冒着一阵阵的金光。脸上一片愕然，众人呆呆地看着楚南不断的接收经验，不断的升级，楚南身上的金光一连冒了五次方才停滞下来，这就是说，楚南在这一次领取副本经验之后整整升了五级！

　　团队之中，与楚南评分最接近的赤血擎天升级三次，寒夜冰凝和蓝影儿也是三次，而其他的大多数玩家才只是两次而已。

　　一直等到楚南身上的金光完全落下，赤血擎天才从惊愕之中回过神来。

　　“大哥，你这可是升了五级啊！怎么会，咱们一样都是六次经验奖励，为什么你升级这么多！”看着楚南身上的金光连续闪耀，就连赤血擎天都有些接受不了。

　　微微一笑，楚南回应道：“我的评分是SS，经验比你多百分之五十，你说呢？”

　　留下一句话，楚南的眼前也随之弹出了一个系统提示。

　　系统提示：玩家极品楚南，你的等级已经达到七级，已经进入了恩斯特帝国等级榜，请问您是否选择公开资料。

　　“不公开。”没有一丝犹豫，楚南直接选择了不公开。

　　现在的他还不需要太多的名气，那样会让他很快成为众矢之的。虽说今天的行动一些明眼人一定可以猜到其中的相关细节。方才发布全区公告的时候自己的名字拍在第一位，那就说明这一次的战斗自己得到的评分最高，经验也是最多，即便隐藏姓名，等级榜第一的也一定是自己。

　　但是这些东西都会随着时间流逝被人慢慢遗忘，除了那些特别有心的人，一般的玩家还是不会记住的。

　　远端，寒夜冰凝也与楚南一起选了隐藏资料，寒夜冰凝升了三级，现在也已经是五级了，而且在升级之前，寒夜冰凝的经验就已经很多了，现在距离六级也不远，而赤血擎天则是六级稍多。

　　领完经验，一众玩家的眼前出现了四张带着相同花色的卡片，副本通过了，最后还是可以翻取一件物品的。

　　与其他玩家不同，由于楚南的评分达到了SS，翻牌当中是四选二，而其他的人则只有四选一。

　　知道这东西完全都是随机的，楚南也没有过多的纠结，直接选择了前面的两张。

　　哗！哗！

　　随着两道光芒浮起，楚南翻出的两件物品也终于显示了出来。

　　“翻到了什么？有银的么？”其余的众人也都已经做出了选择，物品翻出之后会自动进入玩家的包裹，其他玩家无法看到。最后的这一次翻牌儿出的一般都是本职业可以用得到的东西，这也是永恒设置之中比较人性化的一点。已经得到了自己的东西，赤血擎天往楚南身边儿靠了靠，出声询问。

　　王者级的恐惧之穴不但最终的ＢＯＳＳ可以爆出白银装备，最后的这一次翻牌儿也是一样有机会的。虽说这一次翻牌儿得到的东西大体是随机的，但是其中物品的好坏还是与玩家在副本之中的表现有关，要说这里的人有谁有可能翻到白银装备，那就只有评分为ＳＳ的楚南了。

　　打开包裹，楚南看着躺在角落里的那一柄匕首，脸上悄然露出一抹笑容，“这个，还真有。”将包裹之中的匕首拿出来装在手上，楚南顺手展示出了匕首的属性。

　　恶魔的獠牙：（盗贼匕首）。

　　白银级武器。

　　使用等级：5级。

　　攻击：6－14。

　　力量：＋1。

　　体力值：＋15。

　　攻击力提升：3％。

　　耐久：17/17。

　　重量：5。

　　看着楚南手中匕首的属性，赤血擎天的眼睛都有些发直，这可是一个属性全满的白银武器啊！百分之150％的攻击力，一条基础属性，一条附带属性，一条延展属性，一个不落，全部加在了匕首上！

　　“大哥，你牛！”惊叹的看着楚南，赤血擎天不由自主地竖起了大拇指。


第二十六章 你也要抢劫？

　　永恒之中之所以说头领级BOSS和恶魔领主级BOSS是两个分水岭，就是因为这两个BOSS分别有可能爆出白银以上与暗金以上的装备。

　　相比于之前粗糙、普通、青铜和玄铁的装备，白银装备最明显的一点提升就是，它可以在装备之中增加一条延展属性。

　　永恒之中的装备除了本身的属性，还会随着装备的品质提高而附带上其他的属性。这些属性从大范围来讲一共有五种，由浅入深，一条比一条珍贵。

　　青铜级别的装备就有可能增加基础属性了，如力量、敏捷、体质、精神等。而玄铁级得装备则有可能增加一条附带属性，附带属性的范围只包括两个，一个是增加玩家的生命值，一个则是增加玩家的魔力值。

　　而白银装备则有可能在装备上增加延展属性，延展，指的是批量提升玩家能力的属性。如批量增加攻击力百分比，批量增加防御力百分比，批量增加生命值、属性值百分比等。

　　一个提升百分比属性的价值是极大的，远比增加一点力量之类的属性要强得多，随着等级的提升，玩家的基础属性会越来越高，所以，越到后期，延展属性就会越重要。

　　虽说白银装备有可能加延展属性，但却并不是每个白银装备都会确定增加，像楚南手中的这件匕首，不但装备本身属性高，而且基础、附带、延展属性都有加成，这就真的太难得了。也难怪赤血擎天会眼红。

　　现在，这一件匕首已经确定是永恒之中最强悍的武器。这装备一入手，楚南立刻就得到了两道提示，恶魔的獠牙已经进入了物品排行榜总榜和武器类分榜，并且是毫无疑问的双榜第一！

　　与之前一样，楚南照例选择隐藏拥有者资料，将这些重要信息都保护了起来。

　　恶魔的獠牙匕首通体黑色，刃锋接近五寸，手柄则有三寸左右，平滑的刀锋之上闪着一抹幽暗的冷光，锋刃与手柄的连接处，一个恶魔的头颅镶嵌在那里，平添一丝阴冷的气息。

　　不得不说，这恶魔的獠牙卖相相当不错，楚南也是喜欢的紧。在加上这匕首强悍的属性，接下来的行动也会顺利许多。

　　方才的连续升级给楚南带来了五个基数属性点，综合了一下当前的属性，楚南将五点属性分开加成，两点力量，两点敏捷，一点体质。

　　加持完毕，楚南轻舒一口气，“好了，咱们也该出去了，时间还早，接下来还要继续练级。”

　　副本也已经打完了，也就没有必要留在这里了，点了点头，赤血擎天招呼出声，“大伙准备了，出去之后继续练级。”赤血擎天自然知道，楚南方才翻了两章牌，但是看样子楚南并没打算告诉他，除了这个匕首之外还翻到了什么，赤血擎天也自然识趣的没有询问。

　　“好！”这一次的行动赤血沸腾的众人都得到了不小的收获，众人的积极性都被调动了起来。经过方才的公告，这一行人几乎都已经在区里打出了名气。玩网游，不就是为了激情，为了名声么？现在的他们只想继续练级，顺着这一股势头努力成为恩斯特帝国的一线高手。

　　见众人已经做好了准备，楚南在选择栏之中做出了选择，白光闪耀而起，完成了这一次副本任务的赤血沸腾的玩家被一体传送了出去。

　　“高手，我跟兄弟们要继续练级了，咱就此分别，以后有用得着赤血沸腾的地方，尽管说。”出了副本，众人结伴向着远端的村落前行，行走之间，赤血擎天还不忘继续与楚南拉近关系。经过这一次的副本战斗，赤血擎天已经做出了决定，今后都要抱住楚南这颗大树。

　　“恐怕，咱暂时还分别不了。”一边前行，楚南举目看向远端，在副本入口之外，新手村唯一一片儿可以PK的区域，此刻已经聚集了一百多号玩家！看着这些玩家头顶的名字前缀楚南就知道，找麻烦的人来了。

　　黑龙—横行！

　　远远的，楚南就已经看到了那个手持粗糙硬木剑的战士，黑龙—横行身边，方才参与引怪坑害寒夜冰凝的那几个玩家一个不少的集中在那里。

　　“高手，这些人？”这个时候赤血擎天也已经看到了远端黑龙会的那一干玩家，一百多人堵在副本连接点儿的出口，明显不怀好意。之前并不知道楚南与黑龙会这些人的过节，赤血擎天疑惑的询问。

　　“之前有点小过节，不过这些人只是些垃圾而已。”脸上挂着一丝随意的笑容，楚南玩味的出声，“怎么样？试试刚才拿到的新剑顺不顺手，让咱的名字红一下？”

　　手上握着呼机，赤血擎天已经准备联系附近赤血沸腾的玩家了，这一次很显然是楚南遇见了麻烦，想要与楚南打好关系，赤血擎天已经决定，这一次的事情他一定要帮助楚南扛过去。消息还没发出去，赤血擎天却已经等来了楚南的话。

　　“啥？老哥，咱们可是只有二十人啊，对面儿可是有一百多人，你难道想要我们二十个人去拼那一百多个人！？”一脸的惊异，赤血擎天骇然出声。

　　一脸轻松随意的表情，楚南一边向前走，一边出声，“二十个精英杀一百个垃圾，这跟玩儿没什么区别。让我看看赤血沸腾的血性吧。”在幻月的时候，楚南曾经与唐玥、秦海、徐凌四个人剿灭了一个二百人的团队，那时候与他们为敌的二百人可都是北区某个大公会的精英，那样的战斗楚南都不怕，更何况现在。

　　今天这情况在楚南看来真的太简单了，自己这边的玩家等级最低的都到了四级，装备和能力明显好出一大块儿，技术也强。而对面的玩家明显没有超过3级的，大部分都拿着新手装备，而且看起来根本没什么像样的人物，这样的战斗都赢不了，那楚南真该一头撞死了。赢是没问题，而且还可以赢得漂亮，现在，就只看赤血沸腾的玩家敢不敢跟上来了。

　　留下一句话，楚南已经一个人踏出了安全区，走向通往村落的空地，虽然这一片空地已经属于可以自由PK的区域，但是楚南的脚步却没有一丝一毫的停滞，似乎远端的那一百号人根本不存在一般。

　　看着楚南自信的背影，赤血擎天狠狠地咬了咬牙，对着身后的玩家大喊，“走，跟上去，让他们看看咱赤血沸腾的血性！”

　　被赤血擎天吼了一声，赤血沸腾的玩家精神都是一阵，原本，看到外面堵着的那一百多个人，赤血沸腾的众人心里都打起了小鼓，众人心中的第一想法都是先躲在安全区，然后叫人，却不想楚南根本连脚步都没有停顿一下，就那么直接的走了出去，末了还加上了一句足以刺激到赤血沸腾玩家神经的话。

　　一下子，赤血沸腾的玩家全都振奋了起来，既然楚南都不怕，他们怕什么呢？现在全区最好的装备就在楚南的手里，他都不怕掉，咱们还有什么可担心的？

　　想通了这一层，赤血沸腾的众人立刻紧随着楚南，走出安全区，进入了可以自由ＰＫ的空地。

　　“老大，他们竟然没停，直接走过来了！”看着远端正一步步走来的楚南，黑龙－小鬼有些惊慌的对着身旁的黑龙－横行出声。

　　原本他们在这里只安排了五十个人，可是，楚南等人进入副本的时间太长了，长的好像足以通过这个副本。虽然不相信，但黑龙－横行还是考虑到万一楚南通过可以得到的装备和提升的能力，将埋伏人数从五十人提升到一百人，想要靠人数吓住楚南，敲诈几件儿装备，然后偷袭杀死楚南立威。但他却万万没想到，楚南竟然根本不把他们当回事！

　　看着楚南就那么一脸轻松的走来，笑容之中似乎还带着一丝嘲讽，黑龙－横行心底立刻涌起了一股怒火。

　　“走，上！”在不出去，楚南他们就要走过自由ＰＫ区了，一群人堵在这里却不敢上，就这么让楚南走过去，他们黑龙会的脸就丢尽了。握紧手中的武器，黑龙－横行第一个走了出去。

　　借着黑龙－横行的气势，黑龙会的一干玩家呼啦一下子都围了出去。

　　进入自由ＰＫ区的中央，两拨人相隔十五米，遥遥的对峙起来。周边一些练级或者是准备下副本试试的玩家已经看出了风向不对，此刻都已经默契的退后，远远观察。

　　他们已经看清，远端的那一队人少的玩家就是方才通过了恐惧之穴副本王者级难度，上了全区公告的那一行人。

　　这些人现在可都是永恒之中的大热门啊！这两拨人看起来肯定是要干一场的，如果能拿到第一手的资料，那可都是钱啊！

　　远端，一个有钱的玩家已经打开了随身录像功能，开始拍摄眼前珍贵的画面。永恒之中，拍摄视频是需要三个金币的，这钱可不是谁都能拿出来的，那些没有钱的玩家只能顿足捶胸了。要知道，这视频如果拿出去放在官网论坛上，得到的收入恐怕的有好几万元！

　　周边玩家心里的那些小九九场中的众人自然不可能知道，遥遥地对峙着，黑龙－横行率先发话了。

　　“处男，把你刚才下副本拿到的东西交出来，不然今天你们别想安全离开这里！”上前一步，黑龙－横行装着胆子，恶狠狠地喊了起来。

　　脸上依旧挂着一抹玩味的笑容，楚南歪着脑袋看向黑龙—横行，嗤笑出声，“你这样的货色，也敢出来抢劫？”


第二十七章 你前面有个树桩噢！

　　楚南的脸上挂着一丝不屑的笑容，神色之中尽是戏谑和调侃，被楚南这样注视，那黑龙—横行立刻暴怒起来。

　　“你少看不起人！我承认你技术不错，不过你们这几个人能有多大本事，看看四周，今天你还走的出去么！？”脖子上的青筋都爆了起来，黑龙—横行握紧拳头，大吼出声。

　　楚南方才的话语也已经激怒了黑龙会其他的玩家，随着黑龙—横行的话语落下，周边黑龙会的玩家整齐的向前跨了一步，想要用这样的方式震慑楚南。

　　在一般的情况下，面对二十个玩家，一百个人一起踏前一步，那种压力确实会让人少的一方陡然感受到压力。但是在楚南心中，这些黑龙会的玩家不过是土鸡瓦狗而已。

　　虽然人多，但是这些玩家的综合素质却差的很，如果两边的等级差不多，那也许还有些打头。可是现在，两边的等级、装备和技能却完全不在一个档次，在加上技术和配合上的差距，只要领导得当，打到这些玩家简直是易如反掌。

　　“擎天，排好队形，咱们尽量一个不挂，给他们一个完全虐杀。”微微回首，楚南对着后方出声，说话的时候，楚南还不忘对着寒夜冰凝眨眨眼。

　　看到楚南的动作，寒夜冰凝的心不禁悄然跳了一下，在临近激战的时候楚南还在关注着她，想着她，寒夜冰凝的心底没由来的升起一丝幸福感。

　　接下来还有很多的事情要做，楚南也不想在跟这些人墨迹。

　　双手抬起，楚南舒展身体，狠狠地伸了一个懒腰。

　　“开始吧！”随意的吐出三个字，楚南的身体猛然暴起，直接向着黑龙—横行冲了过去。启动的第一步，楚南就已经将‘疾跑’状态加持了起来，移动速度整整提升了1.1。在加上方才加持了两点儿敏捷，楚南的移动速度一下子就飙升了起来，只一个呼吸，楚南已经冲到了那黑龙—横行的面前。

　　擒贼先擒王，虽然这黑龙—横行在楚南眼里就是个渣，但是他毕竟还是这些垃圾的头头，干掉他，黑龙会这些乌合之众就会完全垮掉。

　　方才听楚南说竟然要以零死亡的方式虐杀自己这些人，黑龙—横行立刻感觉胸口一阵怒火燃烧起来，这周赤裸裸被人看不起的感觉让黑龙—横行暴怒异常。

　　刚想用犀利的言语回骂回去，只觉得眼前暗光一闪，方才还在十米开外的楚南竟然已经冲到了他的面前！

　　“动sh！！”心头一惊，黑龙—横行想要喊出动手这两个字，却不想，动字方才出口，手字的音节的还没有完全发出，楚南手中那一柄恶魔的獠牙就已经抹到了他的喉咙上。

　　手字的音节只发出了一半儿，一个—72的伤害已经伴随着猩红的血光爆了出来。

　　生命值一下子被打掉了一半儿还多，黑龙—横行只感觉心脏都要从口腔里跳出来了，楚南的逼近袭击毫无征兆，一上来就直接命中咽喉要害。血量掉了一半儿，黑龙—横行本能地想要抬起手中的剑抵御楚南。

　　方才要发力，黑龙—横行却发觉自己的手臂根本抬不起来！

　　惊骇的看去，黑龙—横行只看到一个穿着最原始背心儿和短裤的身影正缩在自己的身前，左手死死的压住自己拿武器的右手，而那一柄黑色的恐怖匕首已经深深地刺入了他的心脏位置。

　　“你！”血条已然放空，黑龙——横行甚至连挣扎都做不到，就已经被楚南秒杀！

　　“兄弟们！上！”看到楚南一击直接成功，赤血擎天只感觉一股热血涌上脑门儿，楚南方才的动作他看的是最清楚的，一上来就急速逼近，直接一个吻喉，一个碎心击，两个攻击的时间甚至控制在了2.4秒之内，那黑龙—横行根本连反应都来不及做出一个就已经变成了尸体！

　　赤血擎天自然知道，楚南并没有掌握吻喉和碎心击这两个技能，但是楚南发动攻击的动作却与这两个技能真正在引导下释放时一样标准，虽然没有技能攻击加成。但是这两道攻击却真实的打在了要害上，3秒之内解决一个生命值达到130点的三级狂战，楚南就这样做到了！

　　“老大！老大！”

　　看着血条已经放空的黑龙—横行就那样直挺挺地倒下去，甚至连反击都做不出，黑龙会的玩家一个个完全都愣在了那里。

　　战斗已经开始，自然没有什么时间留给他们愣神儿，远端，赤血擎天已经举着史莱姆的精良塔盾和在副本之中爆出的暗黑恶魔之剑冲了上去。

　　虽然赤血擎天是盾战，主加体质，但是这青铜级的大剑还是带来了不错的攻击力。

　　冲击过去，赤血擎天直接一刀向着对面的一个盾战砍了下去，那个还没有配盾的盾战匆忙之中回了一剑。

　　—38。

　　—2。

　　一个回合过去，高下立判！

　　赤血擎天的黑暗恶魔之剑攻击力有6—15，还加了一点力量属性。在加上有双手精通，可以使用盾牌，赤血擎天的防御已经达到了19点，在加上等级的差距，这盾战根本破不了赤血擎天的防御。

　　赤血擎天身旁，一个狂战士紧接着跟了上来，手中的青铜斧子狠狠劈下，在加上后方一个法师的火球术，三人合力，那黑龙会的盾战竟然直接被秒杀！

　　一场混战就此展开，赤血沸腾的玩家立刻在战斗之中体现了强悍的技术和配合能力，赤血沸腾的玩家在楚南的引领下轻易的撕开了黑龙会的防御线，这些玩家三人一组，专挑对方血少防低的布甲职业去杀，三个人，刚好可以保证一轮就秒杀一个玩家，攻击输出运用极为合理，丝毫没有浪费。

　　反观黑龙会的玩家，这些玩家的攻击彼此根本没有多少配合，大部分的攻击力都集中在了楚南和赤血擎天的身上。

　　赤血擎天防御超高，根本不是这些玩家可以破开了，防御姿态一旦开启，这些玩家打出了伤害大部分都是强制掉一点儿血，有些甚至都是MISS，在加上赤血擎天背后有牧师加血，根本就难以杀死，而楚南此刻则开启了疾跑状态，身形灵动，在人群之中上下翻飞，众多的玩家虽然想攻击楚南，却发觉根本无法锁定目标。

　　奔跑得过程之中，楚南手中的匕首也没有空闲，连续的偷袭攻击让不少黑龙会的玩家蒙受大害，血量都被打掉了一半。而接下来的那一半儿则毫无悬念的被后方赤血沸腾的远程职业打掉。

　　楚南现在的目标就是扰乱，利用自己疾跑的速度和躲避攻击的能力在黑龙会的人群之中灵活的跑动，吸引他们的攻击火力，从而让赤血沸腾的玩家有时间快速解决掉黑龙会的有生力量。

　　十秒的疾跑时间，楚南亲手杀死了两个玩家，其中就包括黑龙会这一片儿人的头儿，黑龙—横行，除此之外还有另外五个玩家被楚南打掉了一半儿的生命值，转而成为了赤血沸腾玩家的刀下之鬼。

　　虽然两边玩家的等级差距只有2—3级，但是装备的差异却着实不小。在加上有楚南带领，两边的力量完全不在一个档次上，这一场战争很快就变成了近乎一面到的屠杀。

　　“鬼哥，这情况不行啊，快跑吧！”打了不到一分钟，黑龙会的玩家已经死掉了近30个，而赤血沸腾的玩家却根本没多少损伤，两边的战力完全不对等。黑龙—横行也死了，团队缺少指挥，黑龙会的玩家早就乱作一团了。

　　眼底带着一抹惊慌，黑龙—小鬼也已经被楚南等人强悍的力量彻底打懵了，留下也是死，在开区的状态下，死一次，掉一件装备不说，还要损失经验，太不值得了。

　　想到这里，黑龙—小鬼终于做出了决定，“弟兄们，撤！”

　　早已经被打傻了，黑龙会的玩家是因为不敢跑，这才留在这里充样子，祈祷自己不要太快死。现在听到黑龙—小鬼的命令，这些玩家再也顶不住了，纷纷转头跑向外面的安全区。六十多号人顷刻之间作鸟兽散。

　　看到黑龙会的玩家要逃跑，楚南立刻换上了粗糙的连射弩。

　　瞄准远端的黑龙—小鬼，楚南的手臂一个震动，两只箭矢径直向着那黑龙—小鬼的屁股扎了过去。

　　哎呀！

　　玩久了盗贼，楚南的强弩使用一样极为精准，这一个震动箭精确无误的钉在了黑龙—小鬼的两个屁股蛋儿上，虽然伤害不多，但也吓得那黑龙—小鬼大喊一声。

　　哈哈！哈哈！

　　黑龙—小鬼的喊声一出，后面赤血沸腾的玩家立刻发出了一阵哄笑，“极品处男，你等着，我们黑龙会不会放过你！”一边跑，黑龙—小鬼还在色厉内苒的叫嚣着，楚南的嚣张打压实在让他心头憋气。

　　对于这样的威胁毫不在意，楚南微笑着抬起了手中的连射弩，装填箭矢，“你前面有个树桩噢！”猛然举起连射弩，楚南大喊一声。

　　看到楚南装填的动作，黑龙—小鬼已经觉得菊花发紧了，被楚南这么一吼，本来在回头望着后方，同时往前跑的黑龙—小鬼脚下立刻一个趔趄，以一个奇丑无比动作摔倒在了地上，转而，又是一声惨叫发出。

　　哎呀！

　　看着黑龙—小鬼狼狈的样子，周边的赤血沸腾玩家，甚至连远端观战的玩家也都一起哄笑了起来。

　　寒夜冰凝轻轻的捂着小嘴，一样忍俊不禁。

　　回过头，楚南看向寒夜冰凝，左手抬起，比出了一个V的手势。

　　看到楚南的动作，寒夜冰凝终于知道，楚南为什么会说前面有个树桩，这是在为她报仇啊！了解到楚南的心意，好多年都没有体会过被人这样关心，这样保护的感觉，一瞬间，寒夜冰凝的心中浮上了一抹温馨的暖色。


第二十八章 叫你耍流氓

　　远端，黑龙会的玩家已经跑的没影儿了，赤血沸腾的一众人方才停下了笑声。

　　走到楚南身边，赤血擎天搭着楚南的肩膀，一脸畅快，“爽，杀的太爽了，高手，以后我就管你叫老大了，有啥事情一定记得我们。你有困难，一句话，我赤血擎天绝对好使。”短短的几个小时，赤血擎天已经完全见识到了楚南的力量。

　　不但在副本之中楚南极度强悍，在PK中，楚南一样拥有常人难比的高超技术，方才楚南瞬息奔袭，绝杀黑龙—横行的画面，现在回想起来，赤血擎天都觉得热血沸腾。这样强悍的盗贼，如果一直与他们站在一起，对于赤血沸腾，绝对是有大利的。

　　与楚南站在一起，选择了兽人族，身高达到一米九的赤血擎天显得越发威武，但走近去看，两人之间的气势却完全不一样。楚南虽然一副云淡风轻的模样，脸上还挂着和煦的笑容，但他却无疑是这一群人的中心。

　　“好，兄弟你说的话我都记下了，你有事，来找我一样好使。”对于赤血沸腾，楚南心中一样做出了评估，从主力团队来说，这个公会的战士不错，法师牧师等职业也有些不错的玩家，只是盗贼弱些，跟自己正好互补。而且赤血沸腾的玩家性格豪爽真实，确实是不错的交往对象。

　　楚南回到南区不久，确实也需要尽快把自己的关系网铺展开来，以免在需要用的时候抓了瞎。

　　这个时候，地上散落的装备都已经被赤血沸腾的玩家收拢起来了，都是一些新手布衣，新手武器之类的东西，其中粗糙品的装备都是极为稀少。

　　“大哥，你看这些东西……”指了指已经收集起来的黑龙会玩家掉落的装备，赤血擎天询问楚南。

　　摆了摆手，楚南随意的出声，“你们都拿着用吧，我用不到。”

　　也不墨迹，赤血擎天事宜手下的人把装备收拢好，对着楚南抱拳出声，“大哥，那我们就先去练级了，等主力队伍的兄弟们都到五级，我们也会去梅格镇，到时候咱们在一起玩。”

　　现在楚南和寒夜冰凝都过了五级，肯定不会在留在新手村。以楚南和寒夜冰凝的技术，先一步进入系统小镇，去那里打五级以上的怪物，得到的好处比留在这里大得多，新手村，已经没什么值得留恋的地方了。

　　“好，后会有期。”对着赤血擎天举了举手，楚南微笑出声，转而目送赤血沸腾的一群玩家离开。

　　“嘿！嘿嘿！珍贵的视频啊，永恒首次PK打混战，未知大盗贼出没。”远端的一颗树木之后，一个玩家已经将整个PK画面记录下来，看到赤血沸腾的众人离开，那盗贼玩家嘿嘿一笑，身体渐渐变得淡薄，人已经退出了游戏。

　　整个战斗的过程都被人偷拍了，楚南还并不知道，这也确实是因为楚南没想到，开区这么短的时间里竟然有人可以有三个金币的摄录启动金，要知道，现在三个金币的价值可是非常大的。个人玩家不太可能有，公会组织又不可能允许玩家用这么多的金币来拍一个战斗的画面。所以，楚南根本就没有往这方面去想。

　　一直站在那里，看着赤血沸腾的一众玩家进入新手村四级怪物武装小恶魔的区域，楚南方才收回了目光。

　　“咱们也走吧。”楚南与赤血擎天寒暄道别的时候，寒夜冰凝已经静静地站在楚南身后。这种乖巧温顺的跟随让楚南觉得很舒服，不知道为什么，虽然相识的时间不多，但是寒夜冰凝却让楚南觉得很熟悉，彼此之间都能感受到那种默契的气息。转过身，楚南拉起寒夜冰凝的小手，向着小镇之中走去。

　　被楚南拉着向前走，寒夜冰凝小脸儿微微泛红，看着楚南的背影，寒夜冰凝心中还在疑惑。‘这到底是怎么了？难道以后就要一直这样跟着他了么？’

　　想到这里，寒夜冰凝更是忍不住想要仔细的端详楚南，可是这一看，寒夜冰凝却又羞红了脸。

　　轻轻停下脚步，寒夜冰凝微羞出声，“喂！”

　　“怎么？”被寒夜冰凝拉住，楚南疑惑的转过了身。

　　秀首微微垂着，寒夜冰凝小声嘀咕，“你，你的衣服呢？能不能先穿上？”

　　原来，从开始到现在，楚南一直都是那一副短裤背心儿的打扮，战斗的时候还注意不到，现在松弛下来，在看楚南，寒夜冰凝更觉得有些脸红了。二十多年间从来没有与一个男孩子这样相处，寒夜冰凝自然羞涩。

　　看着眼前美女俏脸微红的样子，楚南舒心的笑了起来，握紧寒夜冰凝的手，楚南硬拉着身旁的小美女向前走去，“好的，等下打到衣服了我就穿上好不？走啦，不羞了，你还要一直跟着我呢，才这点儿程度就受不了了，以后咱深层次交流的时候你可怎么办啊。”

　　被楚南拉着，寒夜冰凝没办法，只好默默地跟上去，可是听过楚南调笑的话，寒夜冰凝却感觉脸上越发的火辣。不自觉，小手抬起，掐住了楚南腰间的软、肉。

　　“嘶！”被掐的一痛，楚南立刻收声。

　　“好啦，我不乱说了，你这死妮子，快放手拉！”

　　“我，我让你在耍流氓！”

　　“嘿嘿，再也不敢了，好不好？走吧，咱去集市弄点儿装备，等下还要抢先进小镇呢。”

　　“你真的要一直带着我？”

　　“恩，对的，不管怎么样，以后都不放开，从今天开始，你就是我的小跟班儿，跑都别想跑哦，我可是很强大的哦，你跑，我就捉你回来，剥光了倒吊起来打PP。”

　　“不是说不耍流氓了么？你这臭流氓，掐死你……”

　　“嗷！臭丫头，快松手，痛啊！”

　　打闹之间，楚南带着寒夜冰凝一路前行，返回小镇。密林之中的小道上，两个身影紧紧地贴在一起，夕阳之下，显得极为温馨。

　　十分钟之后，已经在新手村集市区采购了一圈儿的楚南和寒夜冰凝出现在了系统小镇梅格。

　　一次战斗，楚南已经从副本之中得到了十几个金币，对于个人来说，这绝对算是一笔巨款了。

　　花两个金币购买了一本潜行，一本剔骨，楚南的基础技能已经完全齐备了。有了技能，一切就都好说了。楚南同时也帮寒夜冰凝购买了一本批量增加法术伤害的技能书，元素沟通。

　　除了技能之外，楚南与寒夜冰凝还选了几件儿基础装备。永恒之中，玩家的装备栏一共有十三个基础装备格子，一对儿戒指、一对儿手镯、一对儿护臂、一对儿护腿，在加上衣服、项链、头盔、鞋子、腰带，这些正好组成了永恒之中基础装备的十三件儿体系。

　　目前还是新手状态，一些珍贵的装备，如戒指、项链、手镯之类的几乎很难爆出。而鞋子、腰带、头盔等装备一样难以得到。楚南在集市区转了半天，也只找到了一件儿粗糙的麻布衣，和一对儿粗糙品麻布护腿，不过这三件装备已经为楚南提升了6点物理防御和一点魔法防御，已经足够用了。

　　另外采购了一些红药，蓝药和箭矢，楚南带着寒夜冰凝从梅格小镇的东部通道走了出去。

　　一边行走着，楚南还拿着那一块小布片，观察分析。那一块小布片就是之前打恐惧鬼王时候得到的坎特拉斯的指引，由于参加过三次内测，楚南对于永恒的六十级以下地图都十分了解。

　　分析过后，楚南发觉，这一块地图很有可能是隶属雷恩镇的红龙山脉西段儿。那一块初级的怪物基本都是13—18级，如果可以升级到十二级左右，就可以去那边看看了。

　　不过，红龙山脉地形太过诡异，其中的毒气和水潭极多，想要到哪里，还要做很多准备。

　　跟在楚南身后，寒夜冰凝出声询问，“我们现在去那里？”目前寒夜冰凝已经达到了五级，有火球术、冰枪术、泥泞沼泽、元素沟通四个技能，装备也算齐全，尤其是那个青铜级的恐惧火焰法杖更是不错。但是小镇之上的怪物都是五级以上的，寒夜冰凝多少还是有些担心。

　　听出了寒夜冰凝话语中的担心，楚南收起了地图，对着寒夜冰凝轻松的一笑，安抚道，“咱们要去牛头人部落，那边的怪物是8—10级，以咱们现在的能力，在外围刷怪还是有安全保障的。咱们要尽快练到十级，那边经验不错，而且，还会爆五级一档的技能书，如果运气好，也许真的能打到一本儿。”

　　最初零档的技能都已经学完了，接下来的技能都是五级档次的，不过现在楚南与寒夜冰凝都已经超过了五级，打五级档的技能书，也不会学不了。

　　看到楚南轻松的笑容，寒夜冰凝心底的担忧也悄然之间散去了，虽说楚南平常没个正形，可是到了战斗的时候还是十分可靠的。想到这里，寒夜冰凝轻轻点了点头，不再说话。

　　一路前行，二十分钟之后，两人已经远离了梅格小镇，进入了一片荒凉的草原，远端，牛头人部落的瞭望石已经隐约可见了。


第二十九章 守点儿刷怪

　　“前面就是牛头人部落了，咱们不能靠近部落两百米范围内，那边的瞭望石上有牛头人射手，进入两百米我们就会被发现，到时候会有些麻烦。”远远望着牛头人部落，楚南轻声道。

　　随着楚南的话，寒夜冰凝也看到了远端草原深处那个巨大的部落，在部落之前，一块高达十米的巨大石块矗立在那里，石块之上，一个高大的身影隐约可见。那身影，应该就是楚南口中所说的牛头人射手了。

　　“那，我们现在怎么办？”压低身体，寒夜冰凝小心地问着楚南，现在寒夜冰凝已经习惯一切都听楚南的指示，知道楚南对永恒极为了解，有他在，一切就都不会有问题。

　　观察了一下周边的地形，楚南指着左侧的一块两米高的石头出声，“冰凝你站在那边，我去引怪，咱们一组杀三个，我近身战斗，你只负责在远处攻击，咱们要抓紧练级，今天就别下线了，现在是晚上十一点四十，咱们练到明天早晨七点。明天早晨七点之前尽量要练到十级，明天还有更重要的事情要做。”

　　“嗯，好。”听过楚南的话，寒夜冰凝默默点了点头。

　　走到了楚南指定的位置上，寒夜冰凝做好准备，对着楚南打出了一个OK的手势。

　　默默对着寒夜冰凝点头示意，楚南换上粗糙的连射弩，缓步走了出去。

　　远端的二百米警戒线边缘，三个牛头人战士正集中在那里，握着巨大的贯石斧，来回走动巡逻。在8—10级的怪物群落当中，牛头人的难度算是最高的一档，但相对的，牛头人的经验和爆率也是最高，是最合算的练级地点。

　　牛头人怪物的难度之所以高，是因为这种怪物的凝聚力极强，基本都是统一行动，而且很少离开部落两百米范围。在两百米的范围内，这些牛头人如果遭遇到了敌人，首先就会通知其他的同伴一起前来，想要稳定练级，就只能把这些怪物引出来。

　　虽然难打，但楚南毕竟在内测之中来过这里，对付这里的怪物，楚南已经有了一套完整的办法。

　　在强弩之中装填上箭矢，楚南瞄准远端的一块儿小碎石，快速的射出两箭。

　　彭彭！

　　箭矢飞射而出，准确的落到了远端的那块碎石上，发出了两声‘彭’响。

　　呜！

　　听到这响动，远端两百米警戒线之内的那三个牛头人立刻转过了身，粗糙丑陋的大脸上露出了一抹疑惑的表情，彼此互相看看，那三只牛头人战士终于结伴走了出来。

　　一直在注视着那三只牛头人战士的位置，在确认那三只牛头人战士已经走出了部落两百米警戒线，楚南立刻再次发动了连射弩。

　　噗噗！

　　又是两道箭矢飞射而出，手臂轻微的震动改变了这两道箭矢的方向，一左一右，这两道箭矢分别扎入了两只牛头人战士胸口。

　　嗷！

　　遭受到攻击，那牛头人立刻就发现了楚南，三只牛头人战士立刻提着斧子向楚南冲了过来，不过现在的楚南已经不怕他们了，这三只牛头人战士已经离开了牛头人部落的两百米警戒区，就算叫的在大声，里面的牛头人也不会听到。

　　“冰凝，准备了！”一边后退，楚南一边用手中的连射弩攻击，同时对着寒夜冰凝招呼一声。

　　“恩！”回应一声，寒夜冰凝手中的恐惧火焰法杖举了起来，轻轻一挥，一道轻灵活泼的光芒立刻笼罩了寒夜冰凝的身体，这技能正是元素法师初级的长效技能，元素沟通。

　　释放了这元素沟通，寒夜冰凝的魔法攻击力立刻提升了百分之三。

　　“泥泞沼泽！！”看准位置，寒夜冰凝一道泥泞沼泽发出，顿时，两只牛头人战士陷入了寒夜冰凝制造出的泥沼，挣扎怒吼，却怎么也冲不出来。

　　而这个时候楚南背后的牛头人战士也只剩下了最后一只，快速换上恶魔的獠牙，楚南直接折身返回，一个变向，楚南直接从那牛头人战士的身边溜了过去。

　　“剔骨！”

　　咔！

　　十字的匕首光芒划过，那牛头人战士的胸口立刻多了一个伤口，一个—48的伤害也随之冒了出来，有了恶魔的獠牙，楚南的攻击力已经提升到了9—22，在加上技能的附加效果，楚南的攻击力早已经不可与初时同日而语了。

　　紧接着，寒夜冰凝的火球术也飞了上来，有了青铜级的武器，在加上元素沟通带来的提升，寒夜冰凝的攻击力也已经十分强悍，虽然那牛头人战士是八级的怪物，但是在两人的打击下，它的生命值一样在快速的下降着。

　　楚南的身影灵活，如同鬼魅一般，虽然很多高级技能如背刺、割裂、吻喉、碎心击等技能楚南还没有掌握，但是这一点儿都不妨碍楚南标准的做出这些技能的动作。

　　永恒之中，盗贼、战士等近战职业单体攻击技能的作用只在于引导攻击，使得攻击可以准确地落在要害处，另外，技能还可以有一定的额外伤害和负面状态效果加成。除此之外，技能也在没有其他的意义。而楚南现在虽然没有掌握那些技能，但一样可以灵活的做出这些技能的动作，将自己的攻击准确的打在怪物的要害上。除了没有加成之外，楚南的攻击已经于技能差不多了。

　　咔！咔！咔！

　　连续的要害攻击，那一只牛头人战士的血量很快就接近见底了，远端那两个被困住的牛头人战士方才脱离泥沼，第一只牛头人战士就已经死在了楚南和寒夜冰凝的联合攻击之下。

　　“冰凝，继续跟我攻击一个，另外一个我去晕了他。”杀死第一只怪物，楚南直接一个冲跑，快速的绕道了那两只牛头人战士的身后，一个闷击，顿时，跑在后面的那个牛头人战士被楚南定在了原地，转而，楚南的身影灵活的一个变向，手中的恶魔獠牙横向一抹，那个还没有被定身的牛头人战士喉头顿时彪射出一阵血光。

　　一边攻击一边前进，剩下的两只牛头人战士再一次被分割开来，战斗之中，楚南和寒夜冰凝的配合极为默契，开始的时候，楚南并没有特别的告诉寒夜冰凝要使用什么技能，可是寒夜冰凝却敏锐的释放了泥泞沼泽，而且是关两个，留一个，与楚南心中所想完全一样。

　　而在击杀第二只怪物的时候，寒夜冰凝一直都没有使用可以拖慢怪物移动速度的冰枪术，而是持续用火球术攻击，这样一来，怪物移动的速度不会被拖慢，两只怪物之间的距离也越拉越远。

　　嗷！

　　两只怪物之间的距离只拉开了六米，远端被闷击制服的那一只牛头人已经恢复了自由。毕竟闷击的效果时间不可能与泥泞沼泽相比，面对这样的情况，寒夜冰凝再一次自主做出了反应。

　　之前一直没有动用的冰枪术果断的释放了出来，那方才脱离闷击的怪物立刻被打的一颤，身体浮起了一丝冰雾，移动速度也慢了下来。

　　“干得好，冰凝！”看到寒夜冰凝的表现，楚南忍不住出声称赞，与寒夜冰凝配合，楚南竟然也体会到了那种十分舒服的感觉。

　　面对楚南直白的称赞，寒夜冰凝轻轻的眨了眨眼睛，那一瞬间，明艳动人。

　　看到寒夜冰凝这个表情，楚南的心没由来的轻颤了一下，原来，寒夜冰凝明媚的笑是这么好看。

　　虽然手上还在不断的杀怪，但楚南心中却已经做出了决定，今后，他一定要让寒夜冰凝脸上有越来越多的笑容，起码，在永恒中一定要是这样。

　　被攻击了一下，那最后一只牛头人战士立刻向着寒夜冰凝走去，但是他的速度却并不快，寒夜冰凝开始一道火球术，一道冰枪术交替攻击。火球术打在楚南身前那一只牛头人战士身上，而冰枪术则打在不断接近她的那一只牛头人战士身上。

　　虽然攻击目标在不断的切换，但寒夜冰凝的攻击速率却一直都没有改变，虽然寒夜冰凝的支持少了一半儿，但是楚南对付一个牛头人战士还是没有问题的，身体灵活的转动，楚南不断的发动攻击，收割那牛头人战士的生命值。

　　终于，赶在最后那一只牛头人战士接触到寒夜冰凝之前，楚南解决了第二只牛头人战士。

　　“疾跑！”最后一道攻击发出之后，楚南直接释放了疾跑技能，第一步就将速度完全冲了起来，由于在副本之中升级的时候楚南又加过敏捷，现在楚南的基础移动速度已经达到了1.3，释放技能之后更是有2.4之多，只两个呼吸的时间，二十多米的距离已经被楚南跑完了。

　　“剔骨！”手中的匕首化出一个十字光芒，血雾直接从那牛头人战士的后颈处彪射了出来。一击成功，楚南静静地等待着，果然，由于两者的位置接近，在加上楚南的攻击直接命中了要害，那牛头人战士的仇恨立刻就被楚南吸引了过来。转过身，那牛头人战士怒吼一声，手中的斧子依着惯性向后劈去。

　　但是它的动作在楚南眼中却太慢了，一直在等待它转向，看清了牛头人战士的转身方向，楚南立刻从另外一边绕了过去，恶魔的獠牙毫不客气的抹上了它的喉咙，又是一阵血雾飞散出来。

　　有了楚南，这牛头人战士再也没有攻击寒夜冰凝的机会，两人合力攻击，很快，那牛头人战士轰然倒在了地上。

　　“冰凝，回到刚才的位置，我们就这么打。”杀死一组怪物，楚南对着寒夜冰凝出声交代，其实楚南知道，以寒夜冰凝的悟性，就算他不去说，寒夜冰凝也一样可以理解。

　　“嗯。”顺从地点头，寒夜冰凝立刻回到了方才所在的位置，静静的等待。

　　见寒夜冰凝准备好，楚南立刻回身，果然，方才牛头人部落之外两百米警戒线的位置，此刻已经又有三只牛头人战士守护在了那里。

　　这是牛头人部落的一个小ＢＵＧ，利用这个BUG，自己跟寒夜冰凝几乎是守点儿刷怪，天亮之前升到10级应该没问题。将手中的恶魔獠牙换成了连射弩，楚南矮下身体，慢慢摸了过去。


第三十章 你要单挑？

　　再一次引回了三只牛头人战士，楚南和寒夜冰凝依旧是按照方才的办法击杀，每一轮怪物击杀完毕需要五分钟。这五分钟的时间里，楚南的闷击、疾跑，寒夜冰凝的泥泞沼泽都可以冷却完毕，一轮复一轮，两人进入了高速杀怪的模式。

　　一旦进入这样的模式，楚南心中所想的就只剩下练级了，这是楚南多年来养成的习惯，机械化的练级是一种极为高效的模式。深谙网游之中的门道，楚南知道，有强悍的装备，高超的技术，充足的技能还并不足以决定所有的问题。在具备了这些东西之后，还有一个要点是极为重要，无法忽视的，那就是等级。

　　玩家的等级一定要达到基准线以上，而且，越高越好。这一次楚南回到南区背负了太多的东西，不禁要攒钱把唐玥等人接过来，还要积攒力量，帮助姐姐在永恒之中有所发展，而这一切的前提都是他在永恒之中的实力。

　　想着这些，楚南在练级之中越发的凌厉了起来，动作简洁高效，经验值也开始一路飙升。

　　“剔骨！”

　　咔！

　　恶魔的獠牙划出了一道幽暗的光芒，楚南面前的一只牛头人战士胸口、爆出了一个十字伤口，哀嚎着倒在了地上，杀死这一只怪物，楚南的身上也泛起了一层明亮的光芒，五个小时的连续练级，楚南已经从七级升到了九级，而寒夜冰凝也已经升到了七级接近八级，恐怕在打一组怪，寒夜冰凝就可以达到八级。

　　直到这一次升级的光芒闪耀过后，楚南方才注意到了一旁的寒夜冰凝。恍然之间，楚南发觉寒夜冰凝竟然跟上了自己的节奏。楚南真正进入练级节奏的时候是很少有人可以跟上楚南步伐的，毕竟四五个小时，乃至更长的时间像机器一样紧张高速的练级不是谁都可以做到的，在风云霸世的时候，团队里也只有徐凌、秦海、唐玥三个人也可以跟上楚南的节奏，但这也是经历了长久的训练才可以做到，可是寒夜冰凝却在第一次的时候就做到了。

　　看着远端面色有些苍白，明显已经很疲惫的寒夜冰凝，楚南的心底浮起了一丝赞许。寒夜冰凝竟然是一个如此坚韧的女孩子，真的很不简单。

　　“冰凝，累的话就休息十分钟吧，喝点儿水。”虽然寒夜冰凝韧性十足，但楚南却并不想在第一次的时候就这样为难她，收起了匕首，楚南走了过去，坐在了寒夜冰凝身边。

　　听过楚南的话，寒夜冰凝点了点头，顺从地坐了下来，她也是真的很累了。

　　取出方才在新手村购买的清水，寒夜冰凝小口地喝着。永恒之中玩家是有体力值的属性的，如果连续练级过久，体力值消耗过大就必须停下来休息，自然回复体力值，借助清水，或者一些更高级的饮品则可以加快体力值的回复速度。

　　自己也取出一葫清水，楚南喝了一小口，从包括之中取出了一本技能出，楚南思量了起来。这是一本狂战士的旋风斩技能，可以同时攻击面前的三只怪物和左右方向的两只怪物，是狂战士练级的好技能。打了五个小时，两人只打到了这一本技能书。

　　如果不是杀ＢＯＳＳ，永恒之中小怪的爆率是很低的，这一点楚南在内测的时候就已经深有体会了。这一本狂战士技能是一定要用来交换自己这边可以用到的技能书的，但是交换自己的，还是交换寒夜冰凝的，楚南现在还没有决定。思量了一下自己之后需要做的事情，楚南终于做出了决定。

　　“冰凝，等下练完级我会把这个技能拿到集市区，帮你交换一本风灵守护。”将那技能书收了起来，楚南出声道。

　　听过楚南的话，寒夜冰凝意外的看了过来，“你不换你的书么？风灵守护是长效技能，旋风斩这样的基础技能恐怕换不到吧。你还是拿这个书换影袭、侦查之类的书吧。”虽然是女孩子，但是寒夜冰凝对于永恒之中各职业的技能一样很是了解，听过楚南的话，寒夜冰凝立刻劝说出声。

　　相处之中楚南已经感受了出来，这寒夜冰凝是个很愿意为别人考虑的女孩子。但是现在楚南已经把她当做了自己的队友，既然是队友，楚南就一定要为整个团队的力量强化做考虑，即便这个团队目前只有两个人。

　　“还是换你的书吧，加一个金币就够了，影袭技能暂时没有也无所谓，侦查这技能对我来说意义不大。你现在还没有对抗负面状态的技能，防御也太少，有个风灵守护可以为你加一层保险，我们去探查一些环境恶劣的地图时，你也可以发挥应有的威力。”楚南的适应是2，在加上有铁骨技能，基本不会怕低等级的恶劣地图，但是寒夜冰凝却不行，因为法师玩家加的一般都是加坚韧，或者感知，很少有加适应，如果没有一本提升自身抗性的技能，在一些恶劣的地图之中根本生存不下去。

　　听过楚南的解释，寒夜冰凝终于不再反驳，默默地点了点头。

　　看着楚南静静休息的侧脸，寒夜冰凝心底泛起了一丝微微的感动。楚南肯用旋风斩这样的技能书帮她换风灵守护，而且还要加钱，这就说明，楚南要一直带着她的话并不是开玩笑，原来楚南是真的准备就这样一直带着她，一起在永恒之中游戏。

　　平复着自己的情绪，寒夜冰凝微微地闭上了眼睛，身体轻微的侧过来，臻首轻轻地靠在了楚南的手臂外侧。感受着寒夜冰凝的动作，楚南的手臂一阵僵硬。虽说已经二十二岁了，但是楚南却从来都没有谈过恋爱，极品处男这个名字并不完全是说谎的。

　　感受着寒夜冰凝靠在自己手臂外侧的面颊，楚南的心底也不由的荡起了一丝轻波。

　　“终于到地方了，可以开始练级了。”正当楚南体会着寒夜冰凝面颊之上传来的那一丝温暖时，远端却传来了一道人声，听到这声音，楚南立刻转身看了过去。远端走过来的玩家，一个狂战士，一个元素法，一个疾风盗贼。看到那疾风盗贼的名字，楚南的眼底暗自闪过了一抹寒光。

　　时空隐侠，这人居然是开区时候追到小镇梅格跟踪自己的人。当时楚南就觉得这家伙不简单，现在看来，确实如此。能在这个时间来到牛头人部落，这三个玩家起码都达到了五级，甚至六级！

　　远端，那三个正结伴向着这里走来的玩家也同时发现了楚南和寒夜冰凝。看到楚南，领头那个叫小小笨牛的战士立刻笑了起来，“嘿嘿，好像咱不是第一个来的嘛。”

　　“是啊，看来他们也发现这个练级点儿了。”战士身后，那个叫雨城琉璃的女法师也紧接着出声。

　　“那怎么办？”眉头微微皱起，小小笨牛询问着。

　　转而，三人彼此对视了一眼，都坚定的点了点头。

　　“打他！”

　　听到这三人自言自语的对话，楚南立刻感觉一颗冷汗从额角落下，这三人，是在这里耍宝么？

　　不过听说他们要开打，楚南也站了起来，虽然自己这边少一个人，但楚南一样不会怕他们。

　　“冰凝，等下放泥泞沼泽关那个战士，然后你跟着我一起杀那个盗贼，法师的话，可以暂时不管。”稍稍偏过头，楚南对着寒夜冰凝交代道。

　　“嗯，知道了。”看着对面的三个人，寒夜冰凝握紧手中的法杖，微微有些紧张。在网游之中，有些高手天生就带着一股迫人的气势。这三个人明显已经看到自己和楚南的名字了，要知道，自己这边可是方才通过了恐惧之穴王者级副本的啊，现在在区里都是名人，可是这三个玩家却一点儿都不害怕，反而还十分自信，寒夜冰凝立刻本能的感觉到，这三个人恐怕跟黑龙会那些乌合之众完全不一样。

　　楚南心里也知道，这一战不好打，楚南自己到不至于怕了对方，这几个人虽然看起来都不错，但根本没有带给楚南那种脊背发冷，身体紧张的感觉。在拟真网游之中，楚南只有体会到那种身体自然紧张的感觉，那他对面的对手才是真的难对付。

　　这一点也算是楚南自身的天赋之一吧，又或者，所有的高手玩家都会具有这个天赋，那就是遇见强悍的对手时，身体会本能的做出反应。

　　所以说，这几个人虽然强悍，但却并不足以带给楚南太大的威胁。

　　轻轻的舒展了一下身体，楚南轻松的出声，“要开打么？那就来吧。”

　　话语落下，楚南的右手快速挽了一个花儿，恶魔的獠牙已经出现在了楚南的手上，冷光闪烁。眯起眼睛，身体微微弯曲，楚南已经做出了前冲的动作。

　　“等一下！”看到楚南双眼间一闪而过的寒光，远端的三个玩家立刻感觉身体一紧，楚南手中的那一柄匕首明显不是凡品，很有可能就是现在武器排行榜上第一名的恶魔的獠牙！

　　这可是白银装备啊！属性不知道有多高，在加上楚南的技术，这一战如果不耍些心思，也许真的赢不了。想到这里，小小笨牛立刻阻止出声。

　　“怎么？不打了？不打就赶快回家，家里人等你回家吃饭呢。”开始的时候被跟踪，楚南对这几个玩家本来就没有什么好感，但是现在他也摸不准这几个玩家属于那一股势力，万一是某个强大公会的人，万一杀死了，结怨了，恐怕也不是很好。思量着这些问题，楚南也没有贸然攻击。

　　看楚南的动作停了下来，小小笨牛三人彼此对视了一眼，意见统一了起来。

　　“打是要打，不过这一次不是混战，而是单挑，我来跟你打。”上前一步，一直没有说话的时空隐侠默默出声。

　　听过时空隐侠的话，楚南的眉毛立刻轻轻一挑。

　　单挑？一个疾风盗贼跟我单挑？而且是在装备、等级、技能都不占优的情况下？这家伙脑袋被门挤了吧？


第三十一章 姑娘，你这是坑爹啊！

　　从来不惧怕挑战，楚南嘿嘿一笑，轻松的出声，“单挑，好啊，让我看看你有什么本事。”之前在小镇的时候，楚南被时空隐侠跟踪，当时楚南就觉得这盗贼不简单，现在可以PK一下，练练手，这也是不错的选择。

　　看到楚南答应，对方团队里那个女法师雨城琉璃立刻走了出来，“单挑可以，但是这一次比试是看技术的，你的属性太高了，所以，规则要改一下，不然不公平。”

　　听过雨城琉璃的话，楚南的眉头微微皱了一下，敏锐的嗅到了一丝阴谋的味道。带着些小心，楚南询问出声，“改规则？怎么改？”

　　一脸公正的表情，雨城琉璃大义凛然的出声，“第一，不许你用手中的武器，你攻击太高了，不公平！”

　　“第二，把衣服脱了，你防御太高了，也不公平。”

　　“第三，不许你……”

　　“够了！你还不如叫他不许用技能，不许攻击不许躲闪呢！”雨城琉璃的话还没说完，后边儿的寒夜冰凝已经听不下去了，这那里是PK啊，完全就是耍流氓！

　　被寒夜冰凝打断了话，雨城琉璃丝毫没有生气，反而很开心的回应，“诶？你怎么知道？我就是想说这个。你不许用技能，我们时空只有一个剔骨，你也只许用剔骨，其他的不许用！”

　　听过雨城琉璃的话，楚南的额角立刻落下了一颗汗珠，这三个人原来真的是来耍宝的。

　　抬手擦了擦汗，楚南出声道，“姑娘，你这是坑爹啊！好，我不用，我都不用，好了吧？”其实，那时空隐侠的能力楚南也大概了解，就算把武器和衣服拿掉，楚南一样不怕他。

　　而且楚南也不会怕他们在自己拿掉武器之后突然偷袭，毕竟寒夜冰凝还在那边儿呢，楚南装备武器和衣服也只是一瞬间的事情。最重要的，如果他们耍诈，楚南这边就算占住理了，网游之中，一个理字有时候也是很重要的。如果对方先不厚道，那么，杀掉他们就是理所应当的了。

　　话语落下，楚南收起了武器，身上的粗糙麻布衣也随之放在了包裹里，看到楚南又变成了一副背心儿短裤的打扮，寒夜冰凝的俏脸又一次不自觉的红了起来。

　　看着寒夜冰凝微红的脸蛋儿，楚南心底浮上了一次窃喜，要的就是这个效果啊。

　　“好了，开始吧。”再度伸了一个懒腰，楚南直接冲了上去，并没有借助疾跑的加速，楚南用的完全是自己本身的速度。

　　楚南的动作一出，对面的时空隐侠立刻跟随着动了起来，手中的粗糙牛角匕首向前一横，迎着楚南逼迫上来。

　　奔跑过程之中，楚南的右手再度挽起一个小花儿，包裹之中那一件原本退下来的粗糙牛角匕首立刻出现在了楚南的手上。

　　都是盗贼，两人的速度都很快，二十米的距离，只一个呼吸的时间，两人就已经距离彼此不足三米了。

　　眼看就要撞在一起，楚南双膝微微弯曲，眼神也盯住了时空隐侠的脖子，看到楚南的动作，时空隐侠的身体立刻一紧，原本弓着的腰不自觉的直了起来，楚南的动作前缀很明显就是要越过他的头顶，从背后攻击他的要害。

　　时空隐侠的反应一出，楚南的嘴角立刻浮起了一丝不易察觉的笑容，弯曲的双膝并没有如时空隐侠预想的那样急速弹起，而是加大的弯曲的弧度，将身体降的更低，同时速度又加快了一分！

　　“剔骨！”

　　还不等时空隐侠反应过来，楚南手中的匕首已经划过了他的小腹，一个十字伤口立刻爆了出来。

　　只一下，时空隐侠的生命值就被打掉了三分之一！

　　楚南的这一下攻击完全打乱了时空隐侠的节奏，身体赶忙收缩，时空隐侠极力想要防护背后的空当，可是他的努力却是徒劳的。

　　与楚南拼盗贼近战技巧，那完全都是找刺激，玩盗贼五年的时间，楚南无时无刻都在研究着PK的技巧，可以说，在中国网游界所有的成名盗贼之中，楚南的个人战力是最强的。在两人接近对战的时候，楚南有无数种办法可以击败时空隐侠。

　　咔！

　　身体还来不及收缩，时空隐侠立刻感觉后颈一痛，楚南的匕首已经狠狠的扎在了他的后颈上，暴起了一片血光。

　　连续两下重击，时空隐侠却连楚南的衣角都没碰到一下，那种强烈的挫败感浮上，让时空隐侠有些恍惚。但他毕竟也是黑暗之魂的玩家，性格之中那份坚韧和骄傲却是任何人都无法打破的。

　　只不过是被攻击了两下而已，如果可以快速的脱离危险，重整旗鼓，也许还是有机会的！

　　想到这里，时空隐侠立刻发力，想要脱离楚南的控制。

　　可是，他的动作只做出了一点儿，喉头的痛感立刻就逼迫他停止下来。

　　不知何时，一柄匕首已经横在了他的脖子上，方才向前冲的那个动作正好撞在了刀刃上，最后那三分之一的生命值都几乎要耗尽了！

　　转而，一只大手搭在了时空隐侠的左肩上，时空隐侠的右边，楚南的面容也随之显露了出来。

　　“怎么样？还打么？”一手揽着时空隐侠的肩膀，另一手持匕首横在时空隐侠的脖颈处，楚南微笑询问。

　　感受着脖颈处冰凉的匕首，时空隐侠的冷汗立刻流淌了下来，现在，只要他在随便动一点点，这匕首就可以割掉他的最后一点儿生命值。

　　“不打了。”本能的，时空隐侠做出了回答。原本他还想调整一下重新开始呢，现在，这个想法已经完全不可能实现了。

　　看到时空隐侠认输，楚南收起匕首，笑着出声，“技术还凑合，不过反应太慢，好啦，我们继续练级了，哥几个回家吃饭去吧，我们大概两小时后就离开这边了，到时候你们想来这里也可以，这里练级不错。”

　　这一次，时空隐侠输的是彻彻底底，无话可说。

　　不知道如何反驳，小小笨牛点了点头，对着楚南抱拳，“受教了，多谢手下留情。时空，琉璃，撤吧。”

　　领头的小小笨牛都发话了，雨城琉璃虽然还有一些不甘愿，但最终还是没有反驳，默默转过身，跟随着小小笨牛一起离开。

　　目送几人走远，楚南嬉笑着回过了身，走向寒夜冰凝，“怎么样？哥强大吧？哈哈！哈哈。”

　　看着楚南轻松大笑的样子，寒夜冰凝真是一点儿高手的风范都看不出来。平常的时间，楚南都是很活跃，很开朗的，会时不时逗她笑，可是到了真正战斗的时候，楚南又会变得无比的严肃，一时之间，寒夜冰凝竟然分不清那个才是真正的楚南。

　　刚想回楚南的话，寒夜冰凝的俏脸却猛然一红，原来，楚南方才脱下的衣服到现在还没有穿起来，撅起小嘴儿，寒夜冰凝不由的指着楚南教训了起来，“你暴露狂啊，还不把衣服穿上。真是的，人家叫你脱，你就脱？”

　　“嘿嘿，习惯了，这样凉快。”尴尬的嘿嘿笑，楚南从包裹之中取出了粗糙麻布衣和恶魔的獠牙，重新装备了起来。

　　看着楚南随意自然的笑容，寒夜冰凝的气也没办法胀起来，只得无奈的转过身去。

　　已经看了出来，寒夜冰凝是一个传统的女孩子，自己老是脱衣服，肯定惹得她不高兴了，尴尬地笑了笑，楚南正色道，“嘿嘿，5点多了，咱们在抓紧练级吧，下线前练到十级恐怕有些难，不过还是尽力吧，七点你先下线，我去帮你换技能书。”

　　休息的时间已经过去了，要重新开始练级，寒夜冰凝也不再生气，收起水壶，寒夜冰凝做好了准备。

　　面色重新平静下来，楚南深吸一口气，缓步上前，开始了新一轮的引怪。

　　楚南和寒夜冰凝已经开始练级了，另外一边，小小笨牛，雨城琉璃，时空隐侠三个人这个时候也快要走出牛头人部落的区域。

　　回想着方才的战斗，三人的脸色都有些难看。

　　沉默许久，时空隐侠终于忍不住出声，“老牛，你看那盗贼的技术，比我强几个档次？”时空隐侠的技术，在黑暗之魂里还算是不错的，毕竟，黑暗之魂这个组织招收成员的门槛儿极高，一般的人也进不来。但方才与楚南的一战，时空隐侠却根本连衣角都没碰到楚南一下，这样的事实让他有些难以接受。

　　其实在小镇追踪失败的时候时空隐侠就知道，楚南的技术肯定比他强，这一次提出ＰＫ，他只是想进一步验证自己的判断，同时想要发现自己的缺点而已。

　　听过时空隐侠的话，小小笨牛深思片刻，缓缓出声，“这人的技术，恐怕已经跟天罪老大，还有那几个隐藏ＢＯＳＳ差不多了。这事儿找机会跟组长提一下吧，组长应该会报告上去，到时候看看老大会怎么处理吧。”

　　黑暗之魂的老大天罪，在网游界一样是一个传说般的人物，虽说天罪玩的是狂战，但他的技术却一样是整个网游界最顶尖的。

　　黑暗之魂虽然神秘，而且成员大多数不再本公会，但是其中的建制却是极为完善的，黑暗之魂的四大天王和八大隐藏ＢＯＳＳ是黑暗之魂之中的权利核心。一般的黑暗之魂成员只知道这样的称号而已，剩余的，他们也只知道，四大天王之中有公会老大天罪，副会长小丫，至于另外两大天王和那八大隐藏ＢＯＳＳ是谁，一般的成员根本就不知道。这些人也许是区内有名的散人玩家，也许是其他一些公会的核心人员，甚至是管理者，隐藏潜伏，总之，这些势力一旦暴露出来，将会炸起狂暴的能量。

　　在四大天王和八大隐藏ＢＯＳＳ之下，黑暗之魂有一批个人力量强大，同时管理能力突出的组长，组长之下，还有一批领队，而小小笨牛，就是黑暗之魂的领队之一。

　　“也只能这样了。”点了点头，时空隐侠回应一声，不再说话。


第三十二章 老同学

　　牛头人部落的外围，楚南挥动匕首杀死一只怪物，伴随着一道光芒，寒夜冰凝也终于升到了八级，而楚南距离十级则还有一大半儿的经验。

　　这个效率虽然不及预想中的快，但楚南还是可以满意的，寒夜冰凝毕竟不能跟唐玥、秦海他们相比。第一次与自己配合练级，有这样的效率已经是难能可贵了。

　　看了看系统时间，现在已经是早晨7点了，自昨天晚上七点上线，到现在已经连续游戏十二个小时了，虽说带着游戏头盔是有放松精神的作用，但毕竟比不上深度睡眠，停止练级，楚南对着寒夜冰凝出声，“好啦，时间不早了，冰凝下线休息吧。”

　　“嗯。”确实已经有了一些困倦，在之前，寒夜冰凝几乎不会通宵去玩游戏，但今天跟楚南在一起，寒夜冰凝却不知不觉的破坏了自己的习惯。

　　听过楚南的话，寒夜冰凝默默点头，收起了法杖。

　　“下线了别着急睡觉，喝杯豆浆，如果可以的话，泡泡脚。你就在这里下线吧，我回去帮你把技能换上来，下午五点咱们在上线，以后，咱都白天游戏，尽量不熬夜了。”最后对着寒夜冰凝交代一声，楚南转身独自走向小镇的方向。

　　看着楚南的背影，想着方才楚南关心的话语，寒夜冰凝心底默默浮上了一丝温暖，喝杯豆浆，泡泡脚在休息，多简单的一句话，但这样的话寒夜冰凝却已经许多年都没有听过了。

　　直到楚南的背影消失在远端，寒夜冰凝依旧感觉心底暖烘烘的，脸上露出一抹轻松的笑容，寒夜冰凝退出了游戏。

　　独自一人返回小镇，随着时间的推移，达到五级的玩家越来越多，小镇梅格之中的玩家也已经来往息壤了起来，很轻松地用旋风斩加一个金币换到了一本风灵守护的技能书，楚南修理装备，购买药品之后，退出了游戏。

　　永恒开放第一天，一切都是顺利的，楚南知道，自己在游戏之中已经占到了最先期的优势。

　　摘下游戏头盔，楚南站起了身，小旅馆儿的房间并不大，毕竟这地方一天只需要七十块钱，条件不可能有多好。

　　拉开窗帘，外面清晨的阳光立刻照射了进来，明媚的晨光让楚南的视线有了一些模糊。伸了一个懒腰，楚南穿上拖鞋，套了一件儿T恤，开门走出了屋子。

　　之前回来的太过匆忙，楚南还没有机会好好地看看伴随他长大的城市，清晨走在街道上，看着身旁悠闲买早点的大叔大妈，楚南的心情没由来的阳光起来。

　　路过一个早点摊子，楚南走了进去。

　　“小伙子，要吃点儿啥？”看到楚南走进来，早点摊子里的大娘立刻招呼道。

　　“来碗豆浆，两根儿油条，一个茶蛋。”坐在临街的一张桌子上，楚南抽出一支中南海，回应出声。

　　“好嘞！”吆喝一声，那大娘立刻开始帮楚南张罗，盛豆浆，夹油条，挑茶蛋。

　　一边等待，楚南点起了一支烟，看着路上来往的人群，悠闲的吸了起来。

　　少许时间，楚南要的东西全部都端了上来。一根烟抽完，楚南端起豆浆喝了一口，豆浆入口，那股香醇的味道立刻让楚南舒服地闭上了眼睛，游戏了一晚上，这个时候来一杯豆浆，无疑是最轻松的享受了。

　　拿起茶蛋敲一下，楚南刚准备开吃，却发觉自己身旁不知何时多出了一个小胖子。

　　“你是？？楚南？”弯腰看着楚南的脸，那小胖子眼睛渐渐亮了起来。

　　听自己的名字被叫起，楚南疑惑的抬起了头，离开上海五年，自己的变化无疑是很大的，难道还能在这里遇见熟人？

　　看了过去，餐桌旁边的小胖子立刻进入了楚南的视线。一双小眼睛微微眯起，因为脸上的肉多，本来就不大的眼睛被挤得更小了，带着一丝滑稽，一米七左右的个子，身材圆乎乎，整个人都有一股富态的味道，看着这小胖子，楚南心中的某个身影渐渐清晰了起来。

　　“李绅？”带着些疑惑，楚南试探着询问。

　　见楚南叫出自己的名字，那胖子立刻眉开眼笑起来。

　　“是啊，我是李绅，楚南你这几年跑那里去了，高考之前突然消失，害我们一通好找啊！”已经确定了楚南的身份，李绅拉开椅子，一屁股坐了下去，兴奋的询问。

　　这李绅，是楚南的高中同学，高中的时候一起逃课游戏，彼此的关系都很不错。

　　没想到早晨出来逛一圈竟然能看到老同学，楚南的心情也激动了起来，“这些年遇见点儿事儿，一个人跑北京去了，前天刚回来。你呢，现在毕业了吧？混那儿呢？”

　　“嘿嘿，我现在在老爸的公司里打杂，活儿轻松，每天上上班儿，玩玩游戏，泡泡美女，悠闲的很呢。”靠在椅背上，李绅直接从楚南的烟盒里抽了一根儿烟，熟练地点了起来。

　　“你小子混得不错啊，找上对象了？改天带出来瞅瞅？”一来二去，两人已经快速地回到了熟络的状态，毕竟这两人在高中做了三年的同学，而且还是一个圈子里的人，熟悉起来自然很快。

　　“没问题。”豪气的摆了摆手，李绅出声回应，“对了，南子，最近出的永恒，你在玩么？多少级了？”

　　看着李绅说起永恒时候明亮的眼睛，楚南就知道，这小子肯定也跑到永恒里去了，不过这个也是预料之中的，从高中开始他们这批人就特别喜欢玩游戏，现在李绅这么清闲，如果不玩永恒，他自己都觉得奇怪。

　　“嘿嘿，我估计没你高，就不说了，你呢？”还不想这么快就把自己的级数说出来，毕竟现在自己已经九级了，是全区第一，说出来也太过骇人听闻了。

　　听楚南问他的级别，李绅脸上立刻显出了一丝得意，轻轻扬起下巴，李绅卖弄的出声，“我都5级了，玩的是盾战，技能装备都齐全，很牛、逼哦。明天上线可以密我，我带你，我在游戏里叫精英—神。”

　　“好啊，那就多谢你拉。”嘿嘿一笑，楚南打了一个哈哈，把这事情抹了过去。

　　看楚南开始吃东西，李绅也抬手叫了几根油条，一杯豆浆，两个茶蛋，陪着楚南一起吃了起来。

　　忽而，仿佛想起了什么，李绅的眼睛亮了一下，对着楚南出声，“南子，你还记得林紫馨么？就是高一时候咱班那个校花儿。”

　　“林紫馨？怎么突然说起她？”这林紫馨当初在杨浦一中可是一大风云人物，家世超然，是林氏集团的千金，父亲是商界巨头，母亲那边则是政界望族，政商联合，力量强大，是口、金钥匙出生的大小姐，在加上容颜绝美，才情绝伦，一直是杨浦一中的女神级人物。

　　楚南与林紫馨在高一的时候是同班，虽然表面上没有什么交集，但两人还是彼此认识的，而且还有过一段儿小小误会。不过高二的时候，林紫馨转到了文科班，而楚南则学了理科，在加上后来家中有变，两人之间就在无交集了，现在听李绅说起，楚南自然疑惑。

　　“嗨，你不知道，这林紫馨厉害啊，高中毕业之后去了英国，剑桥人文系硕士，前几天刚学成回国，已经掌握了林氏的一部分产业。前几她提议南浦一中的高中同学们聚会，叫大家到时候都来呢，明天晚上七点，就在碧海云天大酒店，她还特别通知我，多联系一些三班的老同学。这不是遇见你了呢？你到时候去不去？”见楚南疑惑，李绅立刻洋洋洒洒地说了一大堆，楚南也总算明白了过来。

　　“去啊，为啥不去，老同学们都多年没见了，不去不厚道啊。”一边吃着油条，楚南一边出声。其实楚南是不太喜欢那种热闹场合的，从小他都被母亲教育，做人要低调，即便是楚氏企业的大少爷，楚南在外面也从来不提起自己的身份。但这一次回到上海，楚南是想要做一些事情的，人脉，还是必须要打开的，起码同学聚会这样的事情是一定要去的。不然被同学知道了，自己回来都不去聚会，一定会被大家反感。

　　突然想起已经过世的母亲，楚南的神色之中浮现出一抹黯然，口中的油条也一下子变得不是滋味儿了。

　　“南子，怎么了？”虽说方才重逢，但两人毕竟是多年的朋友，在高中的时候一起翻墙逃课，一起看美女吹口哨，一起抽烟喝酒的朋友，楚南的情绪有些不对，李绅立刻就感受到了。

　　“没事。”努力的摇了摇头，楚南驱散了心中的那些不快。母亲在世的时候对自己的期望只有两个，一个是健健康康地生活，未来可以娶妻生子，平安幸福。第二个就是用心学习，继承楚家的家业。

　　可是到现在，楚南却连一个都没有做到。不但到现在依旧单身，一个女朋友也没有，而且学业方面也没什么建树，连大学都没上。

　　原本应该自己负担起来的责任，现在有一大半儿都落到了姐姐的身上。母亲过世，父亲将他在外面包了十多年，甚至都有了私生子的情人娶了过来，自己又负气离家，姐姐一个人在楚家一定是举步维艰的吧。

　　想着这些，楚南抿了抿嘴唇，深深的呼出一口浊气。

　　虽然现在自己还没有什么成就，但毕竟已经是自由身了。现在，永恒的机会来了，楚南知道，自己必须要把握住这个机会，建立自己的实力，彻底地站起来，帮助姐姐，同时强大自己，将楚家的产业重新拿回自己的手中。

　　喝掉最后一口豆浆，楚南站了起来，拍拍李绅的肩膀，转身走出了早餐店，“李子，我先走了，饭钱你给。”

　　“南子，明天晚上七点，碧海云天大酒店，别忘记了！”知道楚南就是这个风格，而且高中相处的时候，李绅记得楚南似乎也没什么钱，平常穿着也都是普通，看楚南现在这样子，恐怕过的也不会太好。楚南的心情一下子低落，李绅猜想，或许是因为这方面的问题吧。不再多做劝解，李绅远远的对着楚南嘱咐。

　　没有回话，楚南高高扬起手，摆出了一个OK的手势。

　　告别了李绅，楚南一路回到了小旅馆，躺在床上，楚南直愣愣地望着天花板。

　　“老姐，弟弟回来了，以后再也不会走了，等着我吧，我会承担我的责任的。还有老妈，等儿子找到女朋友，一定立刻带去给您进香。”心底默默的念叨着，困倦袭来，楚南缓缓闭上了眼睛，沉睡过去。


第三十三章 大哥，咱们搞基吧！

　　这一觉，楚南睡的极为踏实，虽然还有很多事情等着他去做，但是只要目标明确了，其他的就简单多了，虽说出外流浪了五年的时间，但现在的楚南毕竟只有二十三岁而已。

　　下午四点，楚南准时从床上爬起来，洗澡，换衣服，又吃了一桶泡面，恢复了饱满精神的楚南重新登录了永恒。

　　从小镇之中回到了与寒夜冰凝约定的地点，远远的走过去，原本昨天晚上一直是楚南与寒夜冰凝使用的练级点儿上，此刻竟然已经有四个玩家在那里组队杀怪了。

　　这四个玩家两男两女，一个元素法、一个阴影牧师、一个弓箭、一个盗贼，竟然没有近战职业负责顶怪。空地之上，元素法师、阴影牧师和弓箭手呈三星形站位，只见三个牛头人战士站在三人中间的位置，不断迷茫的走动，竟然没有向着某个玩家刻意去攻击，而那疾风盗贼则混杂在战圈儿之中，不时的出手攻击，掌控局面。

　　几个人的装备看起来都不算很好，到目前为止也没见他们用过什么强悍的技能，但楚南一眼就已经看了出来，这四个人绝对不简单！

　　虽然昨天练级的时候楚南和寒夜冰凝也是在没有近战的情况下两人同时刷三只牛头人，可是楚南知道，如果不是寒夜冰凝有泥泞沼泽，自己有闷击，在加上自己的技术强悍，寒夜冰凝的攻击超高，这样的练级方式是绝对不能使用的。

　　而眼前的这四个人，竟然也可以在没有近战的情况下同时杀三只牛头人战士，这就真的不简单了。

　　缓步走过去，楚南渐渐的从这四人的练级方式之中看出了门道。

　　这一队人之中，三个远程职业呈三星站位，彼此分散，每个人攻击某个牛头人战士的时间都不会很长，吸引仇恨之后立刻选择攻击其他的牛头人战士，而仇恨被自己吸引的牛头人战士则会有其他的玩家负责攻击。

　　这样一来，三个牛头人战士竟然在三个玩家之中形成了仇恨平衡的状况。不断地在三个远程玩家中间打转，却没有办法真的攻击某个人。在加上那疾风盗贼游离在三个牛头人战士的周围，不断的攻击，负责平衡仇恨和控制，一个没有近战的团队竟然就这样建立起一个稳定的刷怪练级模式！

　　这样的练级方式楚南虽然知道，但是自己却并不常用。在风云在线的时候，楚南身边有秦海，永远都不会缺少顶怪的坦克，自然不会使用这样的办法。而且，这样的办法也实在太过危险了，稍一不慎就有可能令整个团队瓦解。

　　此刻距离五点还有十分钟的时间，看着眼前的几人，楚南也提起了一丝兴趣，这样的练级方式对于技术性的要求是极为严苛的，楚南也想仔细的观察一下，这些人到底是怎么做的。

　　找到昨天的那块儿大石头，楚南直接跃了上去，屈膝坐在那里，楚南开始近距离的观察这些玩家的技术要点。到现在为止，楚南在这边可以确定可靠，并且会一直陪着他的助力只有寒夜冰凝，力量还是太弱了，现在如果可以预见其他的可以培养的战力，楚南会毫不犹豫的把他们收拢过来，而眼前的几个人，或许是不错的选择。

　　一边观察，楚南一边取出包裹之中的水壶，小口喝水，涵养体力值。

　　虽然楚南的出现悄无声息，但下方的那四个玩家还是很快发现了楚南。

　　“诶？那不是极品处男嘛？”处在面对楚南的位置上，一个手持粗糙硬木弓的小美眉眼睛一亮，欣喜的出声。这弓箭手美眉身穿一件儿粗糙的麻布衣，绑着两个翘翘的马尾辫儿，一脸单纯可爱的模样。

　　“真的么？夏夏，你不是骗我吧？”听过那弓箭手美眉的话，团队之中另外的一个暗影牧师小美眉立刻惊异的出声。经过了昨天的那一战，楚南在恩斯特帝国之中已经完全打出了名气，即便说楚南是目前恩斯特帝国知名度最高的玩家也不为过。

　　话语落下，那个名叫墨杏的暗影牧师美眉转过了身，望向后方的石头，果然，楚南正坐在那里一边儿喝水，一边看着他们杀怪。

　　“哇，夏夏，真的是极品处男诶。”看到楚南，墨杏立刻也挥着手中的牧师杖，开心地叫了起来。

　　“哼，都说了不会骗你了，不过这极品处男看起来也没想象中那么厉害啊，他真的可以带队通过恐惧之穴王者级么。”一边杀怪，夏末凉秋轻语着，此刻的楚南就安静地坐在那里，一边喝水，一边看着他们杀怪，楚南长相普通，装备看起来也没什么特别，乍一看也跟普通的盗贼没有区别。

　　“也不能这么说，你没看昨天的那个视频么？他带队跟黑龙会的玩家PK，秒杀一个狂战士几乎就在一瞬间，真的好帅。”已经看过了昨天楚南带人于黑龙会的玩家PK的视频，那视频一出就立刻在官网占领了最高的位置，毕竟楚南的名气已经打出来了，而且还是一个战斗的视频，观看的人自然极多，而这些楚南本人还不知道。

　　说着话，下方的四个玩家已经把一组三个牛头人战士杀完了，重新聚集在一起，四个玩家彼此小声地议论着。

　　“开哥，真的是极品处男诶，咱要不要过去跟他认识一下？也许能得到些好处呢。”悄悄地看了看楚南，团队之中那个名叫精灵翅膀的疾风盗贼有些渴望的出声。精灵翅膀面色新嫩，一看就知道是个贪玩儿的小孩子，看着楚南，精灵翅膀的眼底有一丝敬仰的情绪，毕竟他的职业也是疾风盗贼。

　　在南区之中，现在很多疾风盗贼玩家已经把楚南看做了榜样。

　　“好啊，你们都是疾风盗贼，你可以去找他搭讪啊，讨要些技术要领，对你也是好的。”听过精灵翅膀的话，团队之中一直没出声的那个元素法师玩家终于开口。

　　那元素法师名叫开心小意思，白白净净，一副乐天的模样，但仔细去观察，却可以看到这开心小意思的眼底时而闪过一抹戏谑的颜色，很显然，这家伙是个坏胚。

　　大石块儿之上，楚南依旧坐在那里等着寒夜冰凝，远端的那四个玩家正头凑着头，商议着什么，而且眼神不时的偷偷瞟向楚南，很显然，这些人谈论的东西都与楚南有关。

　　“嗯？这几个家伙是在做什么？难道是想算计我？夏目凉秋，墨杏，这个两个女孩子看起来都蛮单纯的，精灵翅膀，这家伙技术还凑合，看起来就是个单纯的孩子，应该没什么坏心思。”不动声色的坐在那里，楚南看着远端的四个玩家，心底暗自分析着，“那开心小意思，看起来到是个坏胚，一脸奸相啊。”

　　心底之中，楚南已经把这些玩家挨个观察了一遍，心中也得出了大概的结论。

　　楚南在观察着那四个玩家，而那四个玩家也一样在商议着与楚南搭讪的事情。毕竟是区内已经打出了名号的大盗贼，楚南的名头对于这些玩家的吸引力还是极大的。

　　带着一丝小心，精灵翅膀轻声询问，“开哥，你说我怎么去跟那大高手搭讪？我实在是很想学他攻击技能连接的那技术，真的太帅了。”昨天楚南与黑龙会众人战斗的时候他看了十几遍，直到现在，精灵翅膀的脑子里还环绕着楚南秒杀黑龙—横行的动作。

　　急速的靠近，两个攻击几乎在一瞬间就发了出来，快到让人看不清楚，又极为有效，而楚南后期在高速移动之中的技能连接一样让精灵翅膀极为艳慕。

　　这是一个与高手近距离接触的机会，精灵翅膀不想浪费这个机会。

　　看着精灵翅膀眼底的渴望，开心小意思的唇边浮出了一丝坏笑，悄悄矮下身体，轻声道，“翅膀，干脆这样吧，你去问问他喜不喜欢搞基，如果他喜欢的话，果断把他发展成你的基友，这样，你们的关系肯定能更进一步，他会什么都会教给你，多好啊。”

　　听过开心小意思的话，夏目凉秋和墨杏两人的小脸顿时憋得通红，两对儿玉手攥的紧紧的，可是又不敢笑出声，生怕打断了开心小意思忽悠别人，错过一场好戏。

　　“这样，可以么？要是处男大哥不喜欢搞基呢？”眼底闪过一抹羞涩，精灵翅膀担心的询问。

　　“去吧，一定没问题的，叫他试试就知道了，没试过，他怎么知道自己不喜欢呢？你开始不是也不喜欢，但后来也喜欢了，对不对？快去吧。”眼底的笑意已经有些遮掩不住，但开心小意思表面上还是在诚恳的劝说着。一旁，夏末凉秋和墨杏都快要憋不住了。

　　“好吧。”被再三劝说，精灵翅膀终于点了点头，转身向着楚南走了过去。

　　杀完那一批怪到现在，那边儿的四个玩家已经凑在一起嘀嘀咕咕好几分钟了，期间几人的目光不时望向自己，那精灵翅膀的表情似乎是有些期待，又有些害羞。而另外三人则是一副就要憋不住的样子，看着眼前的状况，楚南敏锐地察觉到，这几个家伙估计没安什么好心。

　　看到那精灵翅膀终于转过了身，扭扭捏捏的走向自己，楚南不由的警惕了起来。

　　一步步走向楚南，精灵翅膀小心的爬上了楚南所在的那一块儿大石头，“处男大哥，你是我的偶像，我特崇拜你，你昨天的那一战真的太帅了。”

　　看着眼前双眼放光的小孩子，楚南尴尬地笑了笑，“呵呵，没什么。”

　　“大哥，我，有句话想说。”看到楚南亲和的样子，精灵翅膀的眼中散出了一阵光华。

　　明显地感觉到有些不对劲儿，但楚南又想不通到底什么地方不对劲儿，难道这看起来只有十六七岁的小孩子一句话就能秒了自己？

　　想到这里，楚南终于出声，“什么话，你说吧。”做出回应，楚南静静等待精灵翅膀的下文。而这个时候，两人所在的那一块儿大石旁边，一阵白色的光芒也浮动上来，一个女性玩家的身影转而出现在了下方。此刻，精灵翅膀已经闭上了眼睛，丝毫没有注意到身旁有人上线。

　　“大哥，咱们搞基吧！”坚决的，精灵翅膀说出了这句酝酿已久的话。

　　精灵翅膀的话语一出，楚南的脸色立刻涨红了起来，他万万没有想到，精灵翅膀要说的竟然是这样一句话。

　　噗！

　　抑制不住，楚南口中刚喝下的水尽数喷了出来，全部喷在了精灵翅膀的脸上。

　　“你妹啊！你这死基佬！”大骂一声，楚南直接一脚把精灵翅膀踹下了大石。

　　只感觉脊背一阵发凉，转过身，楚南正好迎上了寒夜冰凝不可思议的，震惊的目光。看到寒夜冰凝用看变态的眼神看着自己，楚南真是欲哭无泪。

　　原来，方才那阵不好的感觉竟然是这样。


第三十四章 梁山一百零五基友

　　“楚大哥，你，你竟然。”刚上线就看到这么劲爆的画面，寒夜冰凝就算在淡静也无法接受，看着楚南，寒夜冰凝说话的声音都有些颤抖。

　　“冰凝，你误会了，这混小子我不认识，你可千万别乱想啊！”看着寒夜冰凝难以接受的表情，楚南都要哭了。向来都是他耍别人，什么时候被人这么耍过？

　　哈哈哈！哈哈！哈哈！

　　远端，看着精灵翅膀被楚南一脚踹下来，转而，寒夜冰凝上线，楚南着急解释，开心小意思，夏目凉秋和墨杏都已经笑得直不起腰了。而精灵翅膀则呆坐在地上，一脸的迷茫。

　　看着楚南一脸着急的样子，回想方才的画面，寒夜冰凝也稍稍平静了一点儿，刚才只是那个小盗贼说要跟楚南搞基，而楚南的反应则是一脚把那小子踹了下去，这事情似乎跟楚南也没什么关系。

　　不过看到楚南着急的跑过来，想要抓自己的手臂，寒夜冰凝还是有些紧张的后退了一步。

　　“别，你先别过来。”听到了远端那一群人的笑声，寒夜冰凝也意识到，楚南似乎是被人耍了，可是现在，寒夜冰凝看到楚南要接触她，心底还是感觉有些恶心。

　　虽然寒夜冰凝看起来已经理解了自己的处境，可是她的眼神之中明显对自己还有一丝戒备。就好像自己真的是个基佬一样。

　　一时间，楚南真是体会到了那一句风凉话的寒意，‘苦、逼的孩子，可怜的娃啊！’，这话拿来形容现在的自己不是正合适么？自己这是招谁惹谁了？

　　楚南此刻的状况正可谓是躺着也中枪，听着远端那几个玩家的笑声，楚南的脸色也涨红了起来，眼神冷了下来，楚南的右手轻轻一挽，恶魔的獠牙顿时出现在了手中。

　　“冰凝，你在这里稍等，我弄死这几个家伙。”心底的怒火上涌，楚南直接转过身，向着精灵翅膀走了过去，眼底的杀机已经显露无遗。

　　看到楚南的眼神变化，远端那三个玩家顿时停止了笑声，有些紧张了跑了过来。

　　“处男大哥，别生气啊，我们只是开个小玩笑而已。”远远的，夏目凉秋第一个跑了过来，护在了精灵翅膀的身前，楚南动作之中的意图很明显，就是要拿精灵翅膀开刀。

　　“是啊，处男大哥，你就别生气了，翅膀年纪还小，不懂事儿，你就别怪他了。”这个时候，开心小意思也已经走过来，出声劝说，但脸上的笑意却还是掩饰不住。

　　看着眼前的开心小意思，楚南真的是气不打一处来，估计精灵翅膀做出这么傻的事情就是他教的，现在还在这里充好人。

　　感受到楚南的怒火，精灵翅膀都有些吓傻了，他没想到，自己随便一句话就把自己的偶像惹生气了。看着精灵翅膀害怕地缩在地上，一脸委屈，楚南也有些不忍心。

　　离近在看，楚南立刻发现那精灵翅膀的面容比自己之前预想的还要嫩，这孩子，很可能还不到16岁。现在处在慌乱之中，精灵翅膀脸上那慌乱的表情更让他显得幼小无辜。

　　“翅膀，你多大了？”心底也有些不忍，楚南强自压下怒火，轻声询问。

　　小心地看了楚南一眼，看到楚南的脸色已经缓和下来，精灵翅膀方才轻轻的出声，“十四岁。”

　　“嘶。”

　　听过精灵翅膀的话，楚南忍不住轻轻的吸一口气，原来，这精灵翅膀真的是个孩子。按理说，进入永恒的最低年龄是十六岁，而且是限制登录时间和游戏时间的，这精灵翅膀只有十四岁，是怎么上来的？楚南知道永恒系统的设置，十六岁以下的玩家不能登录游戏，十六到十八岁的玩家每天只有四个小时的游戏时间，从晚上六点半开始到晚上十点半，其他的时间是不可以登录的。

　　这也是运行永恒的龙华集团对青少年的一种保护，可是眼前的精灵翅膀十四岁就可以登录游戏，恐怕他背后的家世也不会小，这才拿到了一张特别体验卡，得以进入游戏。

　　走了过去，楚南伸手把精灵翅膀扶了起来，轻轻拍了拍他身上的泥土，温和的询问，“翅膀，你知道搞基的意思么？”看着精灵翅膀单纯的模样，楚南预感，这小孩子恐怕根本就不知道什么是搞基，这一切搞不好都是那边那个坏胚法师教的。

　　“知道啊，就是两个男人结拜做兄弟嘛。水浒里不是有一百零五基友么？”看着楚南温暖的表情和对他的亲近，精灵翅膀终于放松下来，开心的出声。

　　“噗！”

　　哈哈哈！哈哈！哈哈！

　　听过精灵翅膀的话，周围顿时一片噗声，寒夜冰凝更是第一个笑了起来，方才的误会已经完全解开了。看着精灵翅膀说出这么可爱的话，寒夜冰凝也忍不住捧腹大笑起来，楚南，夏目凉秋，墨杏等人也都哈哈大笑了起来。一百零五基友，梁山的关系的有多复杂才行啊！

　　众人的哄笑之中，楚南悄悄地看了看旁边的开心小意思，这家伙正站在一旁，笑的叫个淫、荡。

　　拍了拍精灵翅膀的脑袋，楚南出声道，“小弟弟，别听他们瞎说，搞基不是什么好事情，以后别随便说这个词了。”

　　“噢，好的。”对楚南极为崇拜，听楚南都这样说，精灵翅膀立刻点了点头。

　　安抚好了精灵翅膀，楚南站起了身，转向了开心小意思的方向。

　　缓步走了过去，楚南面色沉了下去，“你这混蛋，竟然教小孩子这些东西，我今天的给你点儿教训。”说着话，楚南已经将恶魔的獠牙握在了手中。

　　看到楚南一步步向他逼近，而且夏目凉秋、墨杏和精灵翅膀明显没有帮忙的意思，开心小意思立刻就慌了。

　　后退两步，开心小意思着急的出声，“你，你不是想杀人吧？我就是开个小玩笑而已，大家开心一下嘛。”

　　丝毫不理开心小意思的解释，楚南继续逼近，手中的匕首已经横了起来，露出了冰冷的刀锋。

　　见楚南不为所动，开心小意思立刻收起了手中的法杖，大义凛然的出声，“极品处男！你想教训我可以，但是你的属性比我高，不公平，有种的咱们就放下武器，不用技能，徒手PK！”

　　永恒之中玩家不但可以用武器和技能ＰＫ，还可以进行徒手ＰＫ，如果一个玩家的力量很高，如高级的狂战士，即便徒手也可以打掉很多的生命值，可是现在大家都还是新手状态，一旦不用武器，不用技能，攻击力定然暴跌，靠拳头肯定打不死人，开心小意思现在就是存的这个心思。

　　即便被楚南打一顿，那也总比掉级强，况且他现实里还学过两手功夫，虽然身体的力量属性不如楚南强，但技巧上也许能弥补呢？

　　听过开心小意思的话，楚南不怒反笑，今天真是撞鬼了，ＰＫ一下，这些人都提这么多奇怪的理由。早晨遇见雨城琉璃是这样，晚上来个开心小意思还是这样。

　　扫了扫眼前的法师，楚南心中已经有了计划，收起匕首，楚南笑着出声，“好啊，那我就陪你练练。”话语落下，楚南也不用技能，就那么径直向着开心小意思走了过去。

　　看到楚南脸上邪恶的笑容，开心小意思立刻感觉脊背一阵发凉，似乎，徒手搏斗也不是什么好提议啊！

　　匆忙后退一步，开心小意思急忙出声，“先说好啊，咱们这是友谊切磋，下手要注意分寸，不许插眼锁喉撩阴！哎呀！！！”

　　话还没说话，开心小意思只感觉眼前暗光一闪，楚南的两只手指头已经伸到了他的面前。匆忙去挡，开心小意思却发觉楚南的手指根本就没有真的探过来。

　　正当开心小意思奇怪的时候，胯下一阵冷风吹上，转瞬，一股钻心的疼痛从下身传了上来。身上脆弱的部位遭受重击，开心小意思立刻凄凉的惨叫一声，倒地不起。

　　感觉自己那一脚踢在了实处，楚南心底的气也渐渐消了，还不许插眼锁喉撩阴？我撩的就是你！

　　“你这种人，就该这样治你，踢碎了也好，你自己去搞基吧！”看着捂着下体倒在地上的开心小意思，楚南冷哼一声，转过了身。

　　方才楚南出脚时候带出的闷响众人都听了个清楚，没想到楚南下手竟然这么狠，众人脸上的表情立刻变得不自然起来。

　　“翅膀，好好练级，以后有不明白地问题都可以来找我。各位，回见。”走回人群，楚南拍了拍精灵翅膀的脑袋，和蔼的出声。

　　交代完，楚南转身拉起了寒夜冰凝的手。误会已经解除了，这一次，寒夜冰凝没有在拒绝。

　　方才已经看过等级排行榜了，现在楚南虽然还是以九级排名第一，但排在第二位的天罪也已经有七级了，接下来的玉树临风和别问我是谁也已经到了七级，除了这几个人，还有另外的几个公会大佬也达到了六级。

　　楚南扪心自问，如果不是昨天通过了王者级的恐惧之穴，拿到了那么多的经验，现在的自己根本到不了7级。看着等级排行榜上那一堆对自己穷追不舍的玩家，楚南立刻感觉到了一阵压力。

　　现在，还需要在加快练级速度，不能落后。

　　看着楚南带上寒夜冰凝离开，夏目凉秋和墨杏彼此对视一眼，两人都默默地点了点头。

　　“处男大哥，等一下，我们有个事情想请你帮忙。”上前一步，方才一直没有说话的墨杏第一次对着楚南出声了。

　　听后面的人叫自己，楚南转过了身，“什么事？”

　　见楚南停止下来，墨杏立刻松了一口气，出声道，“是这样的，我们在参加第一次内测的时候找到了一个密道，可以安全的进入黑暗钳虫洞穴，我们想请大哥带我们过去杀那边的几个小ＢＯＳＳ，黑暗钳虫洞穴的意义，大哥你一定知道吧。”

　　“黑暗钳虫洞穴？”听过墨杏的话，楚南的眼睛立刻亮了起来。


第三十五章 黑暗钳虫洞穴

　　那黑暗钳虫洞穴楚南自然知道，第一次内测的时候这个地图就已经被开发了出来，那里的怪物从8级到30级不等，大体分为三层，其中分支地图总计十五个，每一个分支地图都有一个到三个小ＢＯＳＳ。这些分支地图互相通联，其中蕴含的利益极大。

　　相比一些副本地图来说，这黑暗钳虫洞穴最大的益处就是可以爆出黑暗之刃套装。虽然黑暗钳虫洞穴是一个独立的地图，但却并没有被划分在副本一类，而是算做野外地图。与那些每天只可以进入一次的副本相比，这黑暗钳虫洞穴带来的利益真的是无穷的大。

　　对比一下黑暗钳虫洞穴和恐惧之穴两个地图就知道，恐惧之穴虽然也会爆出恐惧套装，但这个副本之中的ＢＯＳＳ却只有两个，而且小怪的数量是恒定的，杀一个少一个，并且，这副本每个玩家一天只可以进入一次，想要打齐一套恐惧套装，恐怕需要下十几次副本。到那个时候，玩家的等级提升上去，对于恐惧套装的需求早已经不高了。

　　而黑暗钳虫洞穴则不一样，由于它属于野外地图，其中的怪物杀死之后是会刷新的，而且其中的小BOSS极多，四小时刷新一次，也许一天的时间就可以凑到一套完整的套装。

　　虽然墨杏的提议让楚南心动，但楚南心底却还是有些担忧，看着眼前的小姑娘，楚南出声道，“黑暗钳虫洞穴是很不错，不过这地方我内测时候也去过，当时做过反复的考察，这洞穴的入口在特里斯坦要塞的东部山区，入口外围的怪物都是20—30级，现在的我们根本没办法进入。我那时候也想找找看黑暗钳虫洞穴有没有其他的入口，可是却没有什么发现。你们的入口真的可以保证安全进入么？要知道，只能进入一层范围，如果是直通二层的通道，那也是没价值的，二层的怪物都是15级以上的，我们一样不好对付，我一个人或许可以，但带上你们就不敢保证了。”

　　之前内测的时候楚南就在抓紧一切机会寻找一些可以在永恒正式开放之后可以使用的BUG和捷径，这黑暗钳虫洞穴自然是楚南重点考察的对象，可是当时的楚南也没有什么发现。

　　这地图想要进入，恐怕要等到玩家全部接近15级才可以。到了那个时候，黑暗钳虫洞穴里的玩家会变得极多，互相争抢，价值反到不怎么大了。

　　听过楚南的话，一旁的夏目凉秋已经安奈不住了，“处男大哥，我们有一条密道可以进去，不是说过了嘛。而且那个密道是直通一层末尾的，就在一层的最终守关BOSS铁甲钳虫的巢穴里。我们队里现在没有盾战，翅膀的技术也不足以一个人扰乱整个BOSS巢穴的BOSS和小怪，所以我们才想找你帮忙啊！如果大哥可以叫上赤血擎天一起来，那咱们一定可以打到不少好装备。”

　　“通往一层末尾？这倒是可以考虑一下。”看着眼前女孩儿兴奋的样子，楚南知道，这几个人说的消息很可能是真的。如果确实存在这么一条通道，那么，一个十三级的精英ＢＯＳＳ，楚南还是可以控制住的。

　　在来一个不错的盾战，这计划一定可以成功。

　　“大哥，带我们去吧，咱们的职业冲突不大，叫一个盾战过来，咱们就能组队去了。打出来其他职业的装备和技能书咱们可以换钱平分。”想到接下来的赚钱大计，夏目凉秋眼底都冒出了一丝小星星。

　　“嗯，好吧，我联系一下人。”点了点头，楚南回应一声，握起了呼机。

　　按照夏目凉秋的说法，通过那个密道进入黑暗钳虫洞穴之后会出现在一层的末尾ＢＯＳＳ铁甲钳虫巢穴里，铁甲钳虫的巢穴里有四只小怪和一个精英ＢＯＳＳ，都是十三级，还处在可控制的范围。

　　但是前往那里，到底要不要叫上赤血擎天，楚南现在还没有做出决定。

　　虽说赤血擎天是个不错的帮手，但是他毕竟是一个公会的老大，不太可能完全听命与自己，目前还不太可能展开深度合作，那么这个利益巨大的事情就并不适合太早与他分享。除了并不算太熟的关系，赤血擎天毕竟是工会老大，他知道这个秘密之后不可能只自己一个人来，肯定要带上赤血沸腾的玩家，到时候消息走漏，这地图的价值就完全不存在了。

　　可是，除了赤血擎天之外，还有谁可以帮助自己呢？

　　忽而，楚南的脑海之中出现了一个名字。脸上浮起一丝喜意，楚南握起了呼机，发出一道音频请求。

　　许久之后，音频之中，一个熟悉的声音方才传了出来。

　　“极品处男？等级榜第一的高手？你找我有什么事情？”原来，楚南的这个消息正是发给他早晨在早点铺子里遇见的同学李绅的，方才突然想起来，这李绅玩的也是盾战，而且据说技能和装备还不错，等级也勉强可以，叫上他，应该也可以通过这个关口。

　　这个时候的李绅还不知道极品处男就是今天早晨还与他一起吃早点的老同学，接到全区目前等级榜第一的高手的音频请求，李绅都有些受宠若惊。

　　听着李绅有些紧张的声音，楚南嘴角浮起了一丝微笑，不再隐瞒，楚南直接出声，“李子，是我，楚南。”

　　一句话出口，对方立刻陷入了久久的沉默，呆了十几秒，李绅的声音方才传了回来，“我靠！南子，是你？”

　　李绅的嚎叫震得楚南耳朵一阵疼痛，无奈的拽了拽耳根，楚南出声道，“是我，别在那边儿鬼叫了，我找你有事情，带上你最好的装备，带足药品，来牛头人部落外围3092，2663，187集合。”

　　“好，好，我马上到。南子，没想到你竟然这么厉害，哈哈！哈哈。”似乎还没有从方才兴奋之中走出来，李绅有些疯癫的回应一声之后挂掉了音频。

　　看着已经被切掉的连接，楚南无奈地摇了摇头。

　　“好了，我们先在这里练级，帮手等下就到。”药品昨天已经准备齐全了，楚南从包裹之中取出一部分蓝药红药交给寒夜冰凝，转而出声。

　　“嗯，好的。”对楚南都是极为信任，夏目凉秋等人欢快的点了点头，回应出声。既然楚南已经找到了人，这一次的计划就一定可以成功。

　　回头看了一下，楚南发现那开心小意思竟然还躺在地上，身体像虾米一样缩成一团儿，颤抖不已。虽然永恒之中的痛感是可以调整的，但就算只有百分之三十或四十的痛感，这样的一脚一样不会好受。

　　“你们先退组吧，我组你们，地上那个坏胚，你要不起来打怪，我们就先开始了，你自己躺着吧，啥时候起来打怪，啥时候组你。”随意的出声，楚南转而对着眼前的一众人挨个发出了一个组队邀请。

　　楚南的吩咐一出，夏目凉秋等人就已经退出了原本的组队，接到楚南的组队邀请，众人立刻进入了队伍之中，只把开心小意思一个人留在了外面。

　　看到自己被团队无视，开心小意思立刻强忍着疼痛站了起来，一脸委屈，“不就是开个小玩笑么？至于这样嘛？真是的，快组我。”

　　看着开心小意思难受的模样，楚南的心情完全舒畅了起来，“你那玩笑一点儿都不好笑。”虽然嘴上还在奚落，但楚南依旧对着他发出了一道组队邀请，毕竟两边儿认识不久，一上来就把他们的队员排除在外确实不怎么好。

　　“踢的这么狠，你这混球，等着，我早晚要你好看。哎呀，好疼，等下的找个机会看看，不知道是不是被踢碎了。”护着小腹，开心小意思一边嘟囔，一边进入了战斗位置。

　　完全没有在意开心小意思在嘀咕什么，楚南右手微动，换上粗糙的连射弩，开始上前引怪。

　　“翅膀，盗贼的奥义就在于明白自己每个动作的目的和意义，盗贼对于微技术的要求是所有职业之中最高的，一定要让你的动作简洁，有效，自己好好体会。”对着身旁的精灵翅膀提点一声，楚南手持粗糙的连射弩，走了上去。

　　听过楚南的提点，精灵翅膀默默地点头，沉思了起来。

　　看到精灵翅膀进入了状态，楚南微微一笑，身体下沉，手臂震动，两支箭矢立刻飞射了出去，正正的钉在了远端牛头人部落两百米境界线之前的位置上，将那三只牛头人战士吸引了出来。

　　转而，楚南的箭矢再度释放，分别扎在了两只牛头人战士的腿上，将那两个牛头人战士打的一滞，顿时落在了后面。而这个时候，寒夜冰凝的泥泞沼泽也准确的发了出来，将那两个落后的牛头人战士关了起来。

　　引怪已经完成，楚南立刻换上了恶魔的獠牙，直接冲了上去。看到楚南简练有效的动作，还有与寒夜冰凝默契的配合，夏目凉秋等人立刻开心地笑了起来，这一次的行动，肯定可以成功。


第三十六章 败家子儿

　　夏目凉秋等人欣喜的时候，楚南的心中一样也有些小小的欢乐，方才已经问过了，这几个玩家是一队配合了很久的散人玩家，目前并不隶属与某个公会组织，而且这几个人都表现出了想要跟着楚南一起游戏的念头，尤其是精灵翅膀，对于楚南的追捧简直到了狂热的地步。

　　这些玩家的技术都不错，夏目凉秋是水准线以上的弓箭手，精于输出。墨杏则对从远程角度掌控局面颇有心得，在加上她暗影牧师的职业，有初级治疗术，在攻击的同时还可以负责简单的加血，算是团队之中的全能保障。精灵翅膀虽说目前技术方面还有些缺陷，但他只是一个十四岁的小孩子，可塑性极强！就连那个猥琐的法师开心小意思，对于法师技能连接和伤害输出，技能控制等环节也都有不错的水准。

　　如果得到了这四个人的帮助，那么自己的团队就达到了六个人了，如果李绅那小子给点儿力，那自己的这个团队就算是初具规模了。

　　团队里面多了四个玩家，楚南的工作立刻轻松了起来，寒夜冰凝也不用一直释放极为耗蓝的泥泞沼泽，只需要用火球术配合冰枪术进行攻击。

　　四个远程职业集中攻击一个牛头人战士，由于寒夜冰凝和开心小意思都有冰枪术，夏目凉秋有寒冰箭，被他们盯住的那牛头人战士往往被打的走也走不动，而楚南和精灵翅膀则一人拖住一个牛头人战士进行单挑。

　　楚南之所以这样做，是想要让精灵翅膀尽快的成长。这样的训练方式虽然压力有些大，但确实极为有效。

　　在经过了最初的手忙脚乱之后，精灵翅膀的近战能力也在快速的成长。要知道，在团队之中控制局面，更改怪物仇恨对于疾风盗贼来说或许不难。但是真的站出来与一个怪物单挑，那就是相当有难度的事情了。

　　换做楚南，一个人与三个牛头人战士单挑，并杀死它们都不成问题，最多就是多花些时间，而精灵翅膀如果遇见同样的状况，那就只能等死了，深知盗贼的磨练步骤，楚南现在正是要磨练精灵翅膀的单挑能力。

　　四个外围的远程职业杀死自己的怪物之后就会帮助楚南杀怪，最后去解决精灵翅膀身边的那个小怪。三十分钟的时间，楚南的经验上涨竟然比与寒夜冰凝单独练级的时候还要快！

　　这一点楚南之前就已经预估到了，他与寒夜冰凝一起练级的时候，虽然两人的攻击力都很强，但是由于怪物有些多，两人不得不分出一部分精力用于控制怪物，输出难免不足。但是现在，团队里有两个盗贼，控制能力不成问题，四个远程职业专心输出，杀掉的怪物血量自然大的多。

　　正在众人快速的练级时候，远端的草地之外，一个玩家也举着盾牌，手提大剑快步跑了过来。这玩家手中的盾牌竟然也是一柄史莱姆的精良塔盾，手中的大剑则是一柄白色武器十炼精钢大剑。光是这两件装备在现在的永恒之中就已经进入了一流的行列，但正在跑来的这个盾战明显本事还不止这些。

　　除了盾牌和武器，这战士还装备了普通装备轻型铁索盔甲，一对儿护臂，一对儿护腿，头上竟然还顶着一个银耀坚固头盔！

　　虽然开区才一天的时间，但这个战士的卖相却已经有了一个成熟盾战的风范。

　　“南子，我来啦！”由于身上的装备基本都是重甲类，那战士跑起来的动作有些笨重，远远的，那战士就开始对着楚南招呼了起来。

　　听到这声音，楚南转过了头，看到远端盾战的全套装备，楚南眼底也闪过了一抹惊异的神色。

　　没想到自己的这个老同学竟然混的这么好，虽说现在的自己有一件白银武器，可是面对装备如此齐全的盾战，想要破防还真的有些困难。

　　“楚大哥，这人是谁？”看到李绅跑过来，夏目凉秋迷茫的眨了眨眼睛，出声询问。方才楚南已经跟她们交代过了，自己姓楚，以后跟着寒夜冰凝一起叫自己大哥就好了。

　　手中杀怪的动作不停，楚南微笑回应，“是我叫来的帮手，等下会和咱们一起下副本。”

　　听过楚南的话，夏目凉秋和墨杏这两个小美眉的脸上顿时露出了一抹失望的神色，“楚大哥，为什么不是赤血擎天啊。”对于昨天大出风头的赤血沸腾老大赤血擎天，夏目凉秋和墨杏还是有些期待的。

　　灵活的闪避过了眼前牛头人战士的攻击，楚南一个标准的碎心击带走了它最后一点儿生命值，出声回应，“擎天是工会老大，昨天他们的公会声名大噪，现在要处理的事情一定很多，就不麻烦他了。我的这个朋友一样是很强的盾战，足以帮咱们安全进入黑暗钳虫洞穴。”

　　说话的同时，楚南已经迎了上去，走到了李绅旁边。

　　“李子，混得不错嘛，撞狗屎运了？现在人民币兑换还没开启啊，你的装备那儿弄的？”李绅的这一身装备虽然没有什么太过出彩的，但是却胜在配比齐全，大剑，盾牌，护腿，护腿一应俱全，而且还有一个极为稀少的头盔。这样的一套装备爆率极低的永恒之中是很难凑齐的，即便是楚南自己，现在也没有头盔，更没有白色的衣服。

　　虽然长相不是很一样，但是李绅也已经确定了眼前在永恒之中声名大噪的超级盗贼就是自己的老同学楚南，胖胖的脸上乐开了花儿，李绅嘿嘿笑着回答，“开区的时候收了些钱，100块钱一个银币，在交易平台上弄了十个金币，有钱了，起步就快，又凑运气杀了一个小ＢＯＳＳ，带野团过了一次高手级的恐惧之穴，这些装备就齐全了。”

　　“靠！一百块钱一个银币，你脑子被驴踢了？那可是十万块钱啊！而且你又不是不知道，人民币兑换开放之后，金币和人民币的比率是一比一啊！你这样用高出一万倍的价格收钱，多亏啊！你这败家子儿。”李绅话语一出，楚南立刻瞪圆了眼睛，这家伙还真舍得投资，竟然用一万块钱一个金币的价格来收钱，他也真做得出来。

　　虽说楚南在网游界声名显赫，但是由于合约的问题，楚南平常的生活是很节俭的，像李绅这样动辄就扔出十万块钱，只为收购十个金币，楚南真是想都没想过。

　　“不亏，不亏，你不知道，开区不到半个小时就有十个金币发展起来有多快，一群人都还连残破装备都买不起的时候，我都一身粗糙了，现在是大家连粗糙都凑不齐，我就一身普通白装了，这优势可不是一点儿半点儿噢？我现在已经六级了，说句自夸的话，现在全区盾战里，我绝对可以排进前五十。”秀了一下身上的装备，李绅得意的出声。

　　“那倒是，如果不考虑技术问题，你这一身何止是前五十啊，前十恐怕都不难。”看着李绅整齐的装备，楚南也给出了公正的评判。

　　这个时候，远端的夏目凉秋等人也看到了李绅身上的那一套装备，他们明显也发现了李绅那一套装备的不凡。确实如楚南所说，虽说没有找来赤血擎天，但是这个叫精英－神的盾战一样可以完成赤血擎天完成的工作。

　　远端，寒夜冰凝等人也已经将最后一只怪物杀死，时候已经到了，楚南立刻领着李绅走向众人，出声介绍，“各位，这个就是我之前提到的帮手，精英－神。李子，这四个是我刚认识的伙伴，等下我们要一起出任务，这个是寒夜冰凝，我在南区最亲的伙伴。”

　　“嘿嘿，大伙好，我是个散人玩家，叫精英－神，是南子的老同学，你们叫我李哥，或者神哥都行。”精于人情世故，李绅一上来就跟大家打好了关系。做完自我介绍，李绅的目光自然而然的落在了被楚南‘特意’介绍的寒夜冰凝身上。

　　了解楚南的为人，李绅知道，能被楚南称为最亲的伙伴，这小姑娘与楚南的关系一定不一般。

　　这个时候，寒夜冰凝也已经回到了楚南的身边，虽然身上穿的还是粗糙的麻布衣，但是寒夜冰凝纤细柔美的身姿还是被巧妙的衬托出来。在加上如丝的长发，白净的肤色，精致的面容，这寒夜冰凝一看就知道是一个十足的小家碧玉，惹人怜惜的女孩子。

　　“南子，眼光不错哈。”用手肘蹭了蹭楚南，李绅坏笑着出声。

　　听过李绅的话，寒夜冰凝的小脸悄然红润了起来，但还是没有反驳，只是默默的垂头站在楚南身边儿。楚南方才对她也别的介绍也让寒夜冰凝感受到了一丝被重视，被关怀的温暖。

　　“嘿嘿，那是自然。”嬉笑着回应一声，楚南转而收起了调笑的表情，郑重的出声，“既然人已经来齐了，咱们就赶快出发吧，黑暗钳虫洞穴的利益很大，咱们大伙齐心合力，把这一次的探秘之行做好，希望出来的时候，咱们每人都有一套黑暗之刃套装。”

　　“好！”听过楚南鼓舞的话语，众人整齐的应答一声。

　　“大哥，我来带路吧，特里斯坦要塞就在前边，我们发现的入口距离那里不是很远。”已经准备好要出发，作为疾风盗贼的精灵翅膀主动承贷起了带路的责任。

　　“好，一切小心。”嘱咐一声，楚南回到了团队的后方，负责警戒，精灵翅膀则快速地走到了前面，为团队开路。


第三十七章 神奇的两箭分射

　　在精灵翅膀的带领下，楚南等人脱离了牛头人部落的区域，从10级怪物草原野狼控制的区域边缘绕了过去，终于来到了特里斯坦要塞的范围之内。

　　特里斯坦要塞地处卡伦山脉的西边儿，占据了一片大约方圆五里地的区域，这一片要塞是永恒之中小型要塞里油水比较丰厚的一个。

　　由于特里斯坦要塞占据卡伦山脉的西段，想要进入卡伦山脉，就必须要通过特里斯坦要塞。虽然这个要塞的级别不高，掌控区域也不大，但如果占领开发，其中的价值却着实不小。

　　而那黑暗钳虫洞穴的入口就处在卡伦山脉之中，特里斯坦要塞的东部。按理说，如果想要进入黑暗钳虫洞穴就必须要通过要塞，进入卡伦山脉较为深处的区域。可是现在游戏开放方才几天，目前的玩家根本没有能力通过特里斯坦要塞外围，进入卡伦山脉较深位置。

　　茫茫的卡伦山脉已经进入了众人的视线，远处看来，这卡伦山脉极为雄壮，虽然山脉主体并不算高，但卡伦山脉的山体却雄浑厚重，带着一种沧桑稳固的气息，其中还有一些神秘的云雾笼罩，让人看不清楚。

　　远端，特里斯坦要塞的主峰已经出现在了众人的视线之中，要塞的主峰之下，一条裂谷直通卡伦山脉内部，那一条裂谷就是唯一进入卡伦山脉的通道。

　　进入山脉的范围，精灵翅膀的动作越发的小心了起来，虽然这里还算是要塞的外围，但是怪物的等级却已经超过十级了。十级的灰影蜈蚣不时从脚下的石缝之中钻出，一些十二级的利刃钳虫也混杂其中，给众人带来了不小的麻烦。

　　沿着特里斯坦要塞的主峰绕了半圈，一个隐秘的石窟终于出现在了众人的面前。这石窟周围一片破败杂乱，荒草有一米多高，那石窟被遮蔽在荒草之中，如果不仔细查看，根本就没办法发现。看到这石窟，精灵翅膀果断的停止了前进。

　　“大哥，这石窟进入之后有一条通道，通道尽头就是可以进入黑暗钳虫洞穴的连接口。这通道里的怪物基本都是利刃钳虫和灰影蜈蚣，密度特别大，不太好对付。”稍稍推了回来，精灵翅膀对着楚南出声道。

　　此刻的楚南也已经看到了前方那一处隐秘的石窟，不得不说，这石窟隐藏的极好，被荒草覆盖，只露出了一点点漆黑的内部颜色，如果不认真去看，即便从这里路过也很难发现这个通道的存在，也真不知道精灵翅膀他们当初是怎么找到这个通道的。

　　听过精灵翅膀的话，楚南默默地点了点头。虽说通道已经找到了，但是想要安全的进入黑暗钳虫洞穴却还是不怎么容易，已经听说过了，这石窟通道之中的怪物都是十级和十二级的怪物，这些怪物单独拉出来或许不怎么可怕，可是如果密度太大，那就很危险了。

　　“恩，你回来吧，负责一下后方的警戒，探路工作我来做。”已经意识到前面的问题有些棘手，楚南主动接过了探路的工作。

　　原因很简单，如果前方有四五只怪物一起冲出来，楚南多少还有些回旋的余地，而精灵翅膀恐怕就不会有那么好的技术了。

　　点了点头，精灵翅膀听话地回到了楚南身后。

　　深吸一口气，楚南将粗糙的连射弩装备起来，小心的拨开荒草，走入石窟。

　　一进入石窟，一股潮湿阴冷的气息立刻逼迫了上来，楚南也不由得打了一个冷颤。轻轻地将全身的肌肉绷紧在放松，几个来回过后，楚南已经适应了石窟通道之中阴冷的环境。毕竟楚南的特殊属性之中有一点适应的加成，对于任何环境，楚南的适应能力都要强过那些没有适应加成的玩家。

　　适应属性带来的好处还不止这些，由于这一个属性是综合提升对环境的适应能力，在黑暗之中，楚南的视力也比一般的玩家要强一些。

　　弓下身体，楚南缓步向着通道内走去。楚南身后，李绅紧紧地跟随着，团队之中的四个远程玩家走在中间，负责后方警戒的精灵翅膀则走在团队的最后面。

　　这通道大概三米宽，按照永恒之中一个格子算一米的设置，这里最多只能同时有三只怪物冲上来。

　　已经看清了这通道的宽度，楚南立刻出声安排，“李子，如果等下怪物太多，你就卡在靠右边边角的位置，我站左边，把中间的位置放出来，一个怪物冲过去没关系，后面他们四打一，应该不会有很大的问题。如果怪物的数量超过5只，冰凝就果断地放泥泞沼泽。”

　　“好！”听过楚南的话，李绅立刻回应。后方的寒夜冰凝也点了点头。

　　做出了应对危机的安排，楚南开始继续前进。向下走了二十多米，通道之中的第一个转弯地点终于出现在了众人的面前。

　　嘶！咔！咔！

　　通道拐弯的角落之中，丝丝的怪物爬动声音传来，听到这声音，楚南的脚步立刻停了下来。凝神看去，远端，一只灰影蜈蚣，两只利刃钳虫立刻进入了楚南的视线。

　　果然如精灵翅膀所说，这里的怪物密度极大，第一次与怪物遭遇直接就是三只，看来，情况不容乐观啊！

　　对着后方打出了一个暂停的手势，楚南示意李绅进入预先安排的位置，自己则取出两只箭矢，快速的压在了手中的粗糙连射弩上。

　　远端的三只怪物一定不能让他们同时过来，虽说以李绅的防御，同时顶住他们是没有问题，但是团队之中没有专职的神圣牧师，墨杏虽然也能加血，但她毕竟是阴影牧师，属性里主加的是智力，不是精神，加血效果肯定不如神圣牧师。这一次进入黑暗钳虫洞穴，打的是持久战，不能让盾战遭到过大的消耗。所以，这几个怪物必须要分次序引过来，分化它们的攻击，减轻李绅的压力。

　　观察着远端几只怪物的站位，楚南心底渐渐有了想法，半蹲下来，楚南将粗糙的连射弩举了起来。

　　绷！

　　扣动扳机，一支箭矢立刻呼啸着飞了出去，看到这一次飞出去的只有一支箭矢，众人立刻惊异地看了过来。虽然没用过粗糙的连射弩，但是对于这东西众人却还是有些了解的。

　　粗糙的连射弩一次发射必定是两箭，不太可能只发一箭还留下一箭，而且留下那一支箭矢也没什么用处。查看过去，众人立刻发觉，方才楚南左手摁下扳机的时候，右手的食指已经压制住了另外的一支箭矢，虽然弓弦已经松开了，但是那一支箭矢却依旧保持在蓄力的状况下，并没有射出！

　　这是在干什么？射出两支箭与射出一支箭难道还有什么区别么？看到楚南的动作，众人立刻不解地皱起了眉头。

　　正当众人疑惑的时候，楚南压制着另外一支箭矢的手指突然松开，紧接着，第二支箭矢飞射出去的‘绷’声传了出来，而这个时候第一支箭矢方才向前飞行了十米而已。

　　随着楚南的动作完成，两支箭矢相距十米快速向前，飞向不同的目标。

　　绷！

　　第一道声线传来，楚南先期射出的那一支箭矢正正的钉在了远端角落内测的墙壁上。

　　咔！咔！

　　察觉到箭矢飞射到石壁上的动静，里面的三只怪物立刻向着角落拐弯处的墙壁走了过去，而这个时候，楚南的后一支箭矢也飞到了目标地点。

　　噗！

　　伴随着一声轻响，楚南的后一箭直接扎入了那一只灰影蜈蚣的身体之内。

　　嘶！

　　低鸣一声，那灰影蜈蚣立刻向着楚南所在的位置爬了过来。到了这个时候，后方的众人才看清了楚南方才分开发射那两箭的目的。原来，楚南是想用箭矢前后射出时间以及落点的差别，将远端的那三只怪物分散引过来！

　　而很显然，楚南的这两箭完全达到了预想的效果。

　　“南子，太神了，你这一手怎么学会的？”就站在楚南身边，李绅全程目睹了楚南运用出这两箭分射的过程，楚南的手法无疑是极为精妙的，造成的效果也是十分明显。这还是李绅第一次看到楚南展示这么精妙的技术。

　　在高中时代，那时候的楚南虽说在同学之中技术已经不错了，但还完全没有到这样的程度啊！

　　“嘿嘿，出去练了五年，这些东西都不会，我还活着干啥？先别说了，上去顶怪。远程的注意了，等下两个法师从远距离开始截击后面的利刃钳虫，用冰枪术。灰影蜈蚣这边等我的指令，我下令之后在攻击。”咧嘴一笑，楚南拍了一下李绅的肩膀，快速出声。

　　“嗯。”点头回应一声，李绅举起手中的史莱姆精良塔盾，快速的迎了上去。而后方的远程职业团队也在这个时候做好了攻击的准备。

　　“重力盾击！”

　　卡在通道右边的位置，李绅全神贯注地准备着，楚南与李绅在一条竖线之上，就站在李绅的背后。这样的站位是为了引那灰影蜈蚣靠右边行走，给李绅吸引仇恨减轻难度。

　　果然，随着楚南的站位，那灰影蜈蚣直直的贴着李绅的身体冲来，想要绕过去。可是早已经做好了阻挡的准备，李绅自然不可能让这灰影蜈蚣得逞，一个重力盾击下去，那灰影蜈蚣直接被撞到了左侧的墙壁上，仇恨完全被李绅吸引。

　　看到时候已到，楚南过段的换上恶魔的獠牙，冲了上去。

　　“开火了！”

　　随着楚南的命令下达，团队中的玩家立刻开始全力攻击起来。


第三十八章 坑洞

　　将那灰影蜈蚣的仇恨吸引住，李绅一面用盾牌抵挡，一边用手中的大剑反击。而楚南则用手中的白银武器快速的攻击那灰影蜈蚣的要害。

　　在两人背后，夏末凉秋的火焰箭、寒夜冰凝和开心小意思的火球术、墨杏的降罚之光都在连续不断的攻击上来。多重的打击之下，那灰影蜈蚣的生命值疯狂的下落着，头顶的血条几乎是以肉眼可见的速度一截一截的减少。

　　而这个时候，远端那两只被楚南的箭矢吸引到角落最深处的利刃钳虫这才转回了身。

　　“好，冰枪术开始攻击！”两只利刃钳虫进入距离楚南等人只有二十米的位置时，楚南果断的下达了攻击的指令。

　　楚南的话语落下，寒夜冰凝和开心小意思立刻依照楚南的话开始用冰枪术连续的打击，在冰枪术的攻击之下，那两只利刃钳虫的身体之上立刻浮上了一片冷霜，移动速度也明显的缓慢了下来。

　　借着两个法师快速攻击的当口，楚南带着夏目凉秋和墨杏继续攻击着眼前的灰影蜈蚣，由于全部都是用平砍，楚南的攻击速度显得特别的快，而且每一击都可以准确的命中灰影蜈蚣的要害，要害攻击的加成让楚南打出的伤害都维持在40点以上，相比只能打出不到二十点儿伤害的夏目凉秋等人，楚南的输出已经是极为强大了。

　　团队之中只有寒夜冰凝的伤害输出勉强可以与楚南持平，寒夜冰凝手中的武器是青铜级别，虽说比起楚南手中的武器差了两个档次，但是寒夜冰凝是全智力法师，属性方面的加分又拉回了一部分差距，在加上技能的加成，这才使得寒夜冰凝的攻击与楚南相当。

　　“剔骨！”

　　眼前的灰影蜈蚣只剩下了最后一丝生命值，楚南果断的释放技能，结束了它的生命。转而快速的冲向了通道之中的另外两个怪物。

　　选择了其中一只利刃钳虫，楚南直接一个要害攻击，正中那利刃钳虫后心护甲最软的地方，爆出了一个45的伤害数字。

　　“你们都杀另外一只，这只留给我！”只一击就吸引了那只利刃钳虫的仇恨，楚南轻易地闪过了利刃钳虫的反击，对着后方说道。

　　“好！”听过楚南的话，众人立刻将所有的火力都转向了被楚南放过的那一只利刃钳虫。李绅一马当先，举着手中的精良史莱姆塔盾迎上了那利刃钳虫，后方众人的攻击也全部集中了过来。

　　有了楚南的指挥，三只怪物被有效的分割了开来，并没有集中杀过来，众人击杀怪物的难度被降到了最低。

　　与一只利刃钳虫战斗，楚南打的是得心应手，攻击的同时，楚南还刻意的观察了这利刃钳虫的攻击习惯和移动习惯，这些东西都是为了后面的战斗做准备。

　　后方的那一只利刃钳虫有李绅抵挡，众多的远程玩家同时攻击，不消片刻，也已经被斩杀。

　　转而，众人又开始帮助楚南击杀最后一只利刃钳虫。十秒钟过后，最后的一只利刃钳虫也被众人砍死在地上。

　　噗！

　　随着那利刃钳虫死亡，一本薄薄的小册子掉落了下来，出现在众人的面前。

　　“技能书！”看到那小册子，李绅的眼睛立刻一亮。

　　永恒的爆率是极低的，如果是平级杀怪的话，平均下来，玩家要杀五百只左右的怪物才会爆出一件东西，每一次怪物爆出装备，众人都可以体会到那种极为激动鼓舞的感觉。

　　“楚大哥，是什么书？”怪物已经处理完毕，后方的众人立刻围拢了上来，看着楚南手中的技能书，夏目凉秋兴奋的询问。

　　脸上露出一抹笑容，楚南轻松说道，“是影袭，盗贼的技能书。”话语落下，楚南转头看了看旁边的精灵翅膀。团队之中有两个疾风盗贼，这个技能书楚南也不能那么霸道的直接据为己有。

　　虽然年纪小，但精灵翅膀却十分懂事，看到楚南将视线转向他，精灵翅膀立刻出声，“大哥，这个书你学了吧，我暂时用不到。下次打到在给我。”

　　影袭技能是疾风盗贼PK体系之中一个极为强力的技能，在潜行状态下，影袭可以在距离目标五米范围内发动，发动之后，疾风盗贼将瞬间出现在目标的背后，这是一个极为实用的PK技能，同时在练级杀怪的时候也可以发挥很强悍的作用。

　　这个技能现在也确实适合自己来用，听过精灵翅膀的话，楚南也不再客气，“好，那这技能我就先学了。黑暗钳虫洞穴爆出的技能书很多0—10级的都有。大家好好加油，我们爆出的东西会越来越多。”

　　“嗯！”听过楚南的话，团队之中的众人都开心地点了点头。

　　已经确定了技能书的归属，楚南轻轻一撮，那技能书立刻化为了一团光亮，转而消失，楚南的技能栏之中也随之多出了一个新技能。

　　“好了，杀死这三个怪物，下面的路基本就好走了，如果怪物不超过五个，就全部按照这样的模式前进。这利刃钳虫我已经考量过了，同时抵挡三只不成问题。所以，只要我们不遇见五只以上的怪物，团队一定可以保证安全，大家跟在我后面，小心前进，加油！”拍了拍手，楚南对着身旁的众人鼓舞道。

　　楚南话语一落，众人的脸上立刻露出了放心的表情，以楚南的技术，由他来探路，怎么可能一下子引来一大堆怪物？既然五只以下的怪物全部可以保证安全，那团队前进还有什么可以担忧的呢？

　　“好！”整齐的回应一声，众人都兴冲冲的做好了准备，只等着赶快通过这里，进入黑暗钳虫洞穴，去会会那边儿的小BOSS。

　　见众人劲头十足，已经完全没有了初时进入石窟通道时候的紧张，楚南放心的转过了身，继续前进探路。

　　“潜行！”

　　身体之上淡灰色的光芒一闪，楚南的身影渐渐变淡，消失在了众人的面前。

　　“走，缓缓跟上去。”楚南已经前出探路，这里的指挥权就暂时交到了李绅的手里，招呼一声，李绅架起重盾，带队开始向前，跟随了上去。

　　利用潜行在前方引路，楚南一路上都在小心的分割着通道之中的怪物，从来没有引来超过五只以上的怪物。由于已经有了潜行技能，利用潜行和疾跑，在加上两箭分射的操控能力，楚南有效的将通道之中的怪物划分了开来。

　　在楚南的带领下，整个团队的玩家前进非常迅速。只花了不到两个小时的时间，楚南已经带领众人走到了这石窟通道的末尾，一路上，众人杀死了将近四百只的怪物。由于是越级杀怪，团队打到的东西非常多。

　　不到两个小时的时间里，算上楚南学掉的那一本影袭技能，众人已经打出三本技能书，此外还有两件普通的装备。一件儿远程职业通用的护手，一件儿女法师专用的幻灵魔力法袍。

　　这一件五级的法袍自然归属于团队之中唯一的女法师寒夜冰凝，穿上这一件法袍，身姿高挑的寒夜冰凝那种带些冰冷自怜的气质被完全的衬托了出来。就连楚南看到之后都有一种惊艳的感觉。

　　在打到普通级别的职业衣装之前，寒夜冰凝穿的都是粗糙的麻布衣，这衣服是通用职业的大路货，虽说寒夜冰凝穿上粗糙麻布衣也不显难看，但比起这件幻灵魔力法袍来说，自然是天差地远。

　　除去法袍和护手，团队还打到了两本技能书，一本弓箭手的群攻技能散射，一本暗影牧师的阴影冲击。团队前进到现在，收获已经比预想的要高很多了。

　　“剔骨！”闪身避过了一道攻击，楚南直接一个反击将眼前的最后一只灰影蜈蚣杀死，一队四个怪物已经被消灭完毕了。

　　此处已经无限接近这一条石窟通道的底部，远端，一个圆形的底坑也出现在了众人的视线之中。

　　“楚大哥，这里就是这一条通道的最深处，内测的时候我们是十五级的时候来的，不过通过这里的时候还是被团灭了一次，前方通道的宽度会变成五格，而那一处坑洞之中的怪物最少也有十二只，这里不好过。”看着远端的那个有些灰暗的坑洞，团队之中一直不怎么说话的暗影牧师墨杏缓缓走到楚南身边，介绍出声。

　　之前已经感觉到那坑洞之中有不少怪物，但是楚南依旧没想到那里的怪物竟然这么多。不少于十二只，这真的是一个棘手的难题。

　　尤其是前方的通道宽度已经增加到了五格，而自己这一方能抵挡住怪物持续攻击的玩家只有自己和李绅两个人。

　　看着远端的坑洞，楚南缓缓陷入了沉思。

　　知道楚南正在思考安全清剿坑洞里怪物的办法，众人都默契的收声，静静等待。

　　思考了良久，一个相对冒险的办法出现在了楚南的脑海之中。远端的那个坑洞之中的怪物是集中在一起的，而且是在坑洞之中，外部无法瞄准，要是引，那肯定是一来一大片。

　　既然这些怪物只能一起被引出来，那么，只能想办法一次性把这十二只以上的怪物全部杀死。

　　顺着这个思路，楚南的脑海之中快速的模拟着各种可行的办法，最终，一个极为冒险的作战思路出现在了楚南的脑海之中。

　　“冰凝，李子，你们两个留下来，其他人后退。”心中已经做出了决定，楚南立刻出声。


第三十九章 制造屏障

　　“大哥，前面有十二只怪物啊！你们三个人怎么处理的掉呢？”听到楚南的话，夏目凉秋忍不住喊了起来。楚南要他们全部后退，只留下寒夜冰凝和李绅，还以为是楚南想要就带他们两个人解决前面的怪物。

　　脸上露出一抹轻松的笑容，楚南出声道，“我自然不会就带他们两个打，只不过我要设置一个小陷阱而已，你们退到里面去，等下随时听我的指令。”

　　听过楚南的解释，远端的四人方才放下了心，一点点退回了后方的通道之中。

　　夏目凉秋等四人退到通道之后，楚南脸上原本轻松的笑容立刻消失不见，整个人也变得严肃了起来，看着寒夜冰凝和李绅，楚南缓缓出声，“冰凝，李子，前面的那些怪物绝对不好解决，我想到了一个办法，可以暂时渡过这个危机，但是这需要你们两个人帮忙，我现在把计划说给你们，你们一定要记清楚，等下任何一个失误都可能导致我们团灭。”

　　看着楚南严肃的表情，寒夜冰凝和李绅都意识到了事情的严重性。两人都屏息凝神，专注了起来。一路上，无论团队遇见任何的麻烦，楚南都可以很轻松的将这些麻烦扛下来，完美的解决掉。到了现在，李绅和寒夜冰凝心中都多少起了一些惰性，他们都认为，只要有楚南在，就没有什么危机是无法解决的。可是眼前的状况明显并不一样，楚南必须要让他们认真严肃起来。

　　“南子，你说吧，需要怎么做，我们肯定配合。”深吸一口气，李绅认真的回答。

　　看到自己的话已经起到了效果，楚南点了点头，开始说出自己的计划。

　　“你们看，这里的通道宽度是五格，我们不可能在这里作战，必须把战场拉到里面通道只有三格的区域，这样我们才有周旋的资本，所以，等下我会把怪物都引过来。等下我们的战场，会在后面的那个地方。”引导两人观察着周边的环境，楚南缓缓出声。

　　“恩，南子你继续说。”回应一声，李绅表示自己已经理解了楚南的话。

　　点了点头，楚南继续讲解，“等一下我会一次性把所有的怪物都引出来，但是在途中，我们必须要把这些怪物切割开来，只能放一只过去。这个时候就要冰凝来帮助我。”指着眼前的一个位置，楚南出声道，“等下冰凝要在这个位置释放一个泥泞沼泽，你的泥泞沼泽是3*3，可以挡住三个格子，我会挡在你空出来的两个格子位置的后方，等怪物过来之后，我会用闷击晕一个，这样，五个通道格里就有四个被挡住了，到了这个时候，我会吸引一只怪物跑在最前面，而后方的怪物则需要冰凝用你的冰枪术来给它减速，切记迟缓第一只怪物通过那个唯一通道的时间。我会引一只怪物回到后方三格的区域，这个时候就要看李子的技术了。”

　　“你说吧，需要我怎么做。”听着楚南的讲解，寒夜冰凝和李绅的脑海之中都出现了一副清晰的画面，楚南的计划已经快要浮出水面了。心中有些急切，李绅快速的询问。

　　微微一笑，楚南指着后方的三格通道出声道，“李子你还是站在右侧，我会引一只怪物过来，当那只怪物跑到与你水平的位置时，我会停下来，这个时候你要用嘲讽来吸引那只怪物的仇恨，把它定在那里，这样，你跟这一只怪物就可以挡住两个位置，剩下的那个位置我来挡住，后方的众多法师齐齐用远程进行攻击。这样一来，那些远程怪物的仇恨就会被分散到远程职业身上，并不会集中在你身上，我们就有可能集中将这些怪物全部杀死。”

　　楚南的计划已经全盘托了出来，听过楚南的计划，寒夜冰凝和李绅心中都钦佩不已，只是，他们的心中还存留一点儿疑惑。

　　“楚大哥，你是盗贼，防御和血量都不高，一个人怎么能挡住最后一个格子呢？”脸上带着一丝担忧，寒夜冰凝小心的询问。

　　楚南的计划里提到，李绅会挡住一个格子，李绅旁边的怪物挡住一个格子，而剩下的一个格子楚南则要自己去挡，楚南一个盗贼，怎么可能在如此近的距离挡住利刃钳虫的攻击呢？

　　听过寒夜冰凝的质疑，楚南有些小神秘地对着她眨了眨眼睛，“山人自有妙计，你等着看就好了，不用担心我。反倒是你自己。释放一道泥泞沼泽之后切记快速后退，回到后方，千万不要停留。”

　　“恩，我知道了。”见楚南在自己要面临危险的时候还不忘记提醒她注意安全，寒夜冰凝心中一暖，乖巧的回答。

　　“好，李子先退回去，冰凝就在这里准备，我去引怪。”计划已经定了下来，接下来就是要实践计划了，楚南换上粗糙的连射弩，出声说道。

　　“自己小心。”留下一句话，李绅快速的退了回去，寒夜冰凝也站在原地，做好了准备。

　　一切都已经准备停当，楚南深吸一口气，平稳自己的心绪。脑海之中在将自己的计划一环一环的回忆了一遍，这才一步步地向着前方摸索过去。

　　咔咔！咔咔！

　　前方的坑洞之中，密集的利刃钳虫发出咔咔的声响，那种渗人的声线令人毛骨悚然，不寒而栗。

　　但这个时候的楚南心内却是一片平静，并没有被前方的怪物影响到心智。

　　走到三十米范围外，楚南回头看了看后方的寒夜冰凝，两人互相比过一个ＯＫ的手势，楚南的身体猛然一紧，手中的粗糙连射弩立刻举了起来。

　　绷！绷！

　　身体尽力的跃起，楚南直接向着前方的坑洞射出两道箭矢，箭矢一出，楚南立刻转身向着后方跑去。那利刃钳虫的速度是1.3，并不比楚南慢多少，楚南必须要珍惜时间，甩开与这些怪物的距离。

　　咔咔！咔咔！

　　楚南的那两道箭矢落下，立刻在坑洞之中激起了一片恐怖的利刃搅动声线，转而，一片黑压压的利刃钳虫从坑洞之中冲了出来，向着楚南追击过去。

　　快速地奔跑着，楚南几个呼吸的时间就已经回到了寒夜冰凝的身边。而后方，那些利刃钳虫也紧紧地追击了过来。

　　看着那一片密密麻麻的利刃钳虫，寒夜冰凝只觉得头皮一阵发麻，握着法杖的手臂都有些颤抖。很多女孩子都多少有些密集恐惧症，一大片恶心的爬虫同时冲击过来，这样的画面也由不得寒夜冰凝不害怕。

　　早已经想到了这一点，所以楚南才早早的冲了回来，回到寒夜冰凝身边。

　　“冰凝，别害怕，泥泞沼泽，对准预定的位置，放！”左手搭在寒夜冰凝的肩膀上，楚南沉稳的出声，对前方十米的那些利刃钳虫几乎视若无物。

　　感受着楚南的手搭在肩膀上的那一丝温暖，寒夜冰凝勉强的压住了心中的恐惧，将法杖挥动了起来。

　　“泥泞沼泽！”

　　技能的光芒散发出来，一个土黄色的光点立刻在预定的位置散发出来，变为了一个3*3位置的沼泽。

　　“好，快退回去，注意攻击想要通过通道的第一只利刃钳虫，延缓它的速度！”寒夜冰凝的技能已经精准的发出，楚南立刻上前几步，同时将寒夜冰凝向后推了一把。

　　点了点头，寒夜冰凝转身向后方跑去，奔跑得过程之中，寒夜冰凝还在不断的回头望着楚南的状况。虽说有泥泞沼泽挡住了三个格子，但是毕竟还有两个空位，面对那么多利刃钳虫，楚南真的行么？

　　并不知道寒夜冰凝的想法，此刻的楚南早已经将注意力完全集中在眼前的怪物身上，因为他知道，接下来的一击将直接决定这一次行动的成败。

　　手中粗糙的连射弩早已经换下，恶魔的獠牙握在手中，楚南默默地看着远端的怪群接近，同时心中数着秒数。

　　“六！”

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　出击的时间到来，楚南立刻高高的越了起来，从上方的位置直接将匕首向着眼前的怪物狠狠扎下。

　　“闷击！”

　　伴随着技能音，楚南的匕首准确的扎在了眼前一只利刃钳虫的后壳上，直接将它打入了眩晕。

　　“冰凝，减速后面的怪物！”将第一只怪物击晕，第二只怪物的攻击立刻就打了上来，锋利的钳子狠狠地咬在了楚南的小腿上，百分之七十的痛感设置让楚南感觉到一阵钻心的疼痛，身体都忍不住轻颤了一下。但他还是坚持将指令发了出来。

　　不得不说，这利刃钳虫的攻击带来的疼痛远比一般的怪物严重。但这疼痛却并没有让楚南退缩，反而将楚南的精神集中度提升到了一个新的层次。

　　“冰枪术！”

　　“疾跑！”

　　下一秒，楚南与寒夜冰凝的技能同时发动了出来，楚南利用疾跑的加速成功躲过了最前面那一只利刃钳虫的下一道攻击，而寒夜冰凝的冰枪术也准确地落在企图通过最后一个格子的那一只利刃钳虫身上。

　　冰枪术带来的寒冰属性成功将那利刃钳虫的速度降了下来，而这个时候的楚南早已经带着那一只被分割出来的利刃钳虫向着后方退了回去。

　　“李子，准备了！”接近后方的队伍，楚南对着等在那里的李绅喊道。

　　“好！”回应一声，李绅举起了手中的重盾，做好了准备。

　　呼！

　　一道风响，楚南已经回到了队伍之中，而后方的那一只利刃钳虫则随着楚南的后退路线一路追击过来。当那一只利刃钳虫进入与李绅平行的位置时，李绅的嘲讽立刻发了出来，将它的仇恨死死的吸引住。

　　“做的好！屏障已经有了，远程职业开始攻击！两个元素法尽量都用冰枪术，把怪物的移动速度和攻击速度都降下来。牧师注意给盾战加血，夏夏，用你的散射攻击，伤害输出的压力都在你这里了，大家加油！”毅然挡在了最后的一个格子上，一道天然的屏障已经形成，将后方的远程职业充分的保护了起来，坚定地站在那里，楚南毅然出声。

　　“开火！”随着楚南攻击的指令下达，后方远程职业的火力立刻完全铺展开来，攻向远端那一片冲击过来的利刃钳虫。


第四十章 一级冒险者

　　“散射！”

　　“冰枪术！”

　　“冰枪术！”

　　“暗影冲击！”

　　迎着远端攻击过来的怪物，后方的一众远程职业立刻展开了打击。寒夜冰凝与开心小意思的冰枪术快速的发动着，轮流攻击远端正在冲击过来的利刃钳虫，这冰枪术有百分之四十的几率可以使怪物陷入冰冻迟缓状态。

　　一旦陷入冰冻，则怪物的攻击速度与移动速度都会下降。

　　虽然屏障已经形成，但是这屏障在后方的远程职业看来却并不怎么稳定。李绅虽然占住了右边的位置，但外面依旧有三只怪物可以同时攻击到他，一旦那些怪物集中过来，李绅的生命值下落速度将变得极快。团队之中没有神圣牧师，想要为李绅加血将会变得十分困难。

　　这还不是最主要的方面，虽然李绅面对的怪物比较多，但他毕竟是盾战，血厚防高，可以支撑一段时间。团队之中最令众人担忧的还是楚南所站的那个位置。

　　楚南就算技术在好，毕竟也只是一个疾风盗贼而已，怎么可能抵挡住那么多怪物的攻击？

　　心中也在担忧这一层，寒夜冰凝紧紧地抿着嘴唇，以最快的速度攻击着眼前的一众怪物。开心小意思也已经摒弃了之前两人之间的那一点儿不快，利用冰枪术全力帮助楚南迟缓眼前的怪物。

　　虽然两人冰枪术的冰冻成功率很高，但这冰冻的持续时间却只有三秒，情况依然不容乐观。

　　“冰凝，不用担心，我有把握保证自己的安全。”感受到了寒夜冰凝的担忧和紧张，楚南微微转身，对着后方轻松出声。

　　远端的怪物已经冲到了距离楚南很近的地方，看到这个时候楚南还有心思回头安慰她，寒夜冰凝心中顿时一阵急切。

　　“楚大哥，别管我啊，你前面有怪物！”眼见一只利刃钳虫对着楚南张开了钳子，寒夜冰凝立刻惊慌地喊了起来。

　　寒夜冰凝担心地问题也正是团队之中其他人担心的，前面的怪物太多了，楚南怎么可能顶得住呢？以楚南的防御力和生命值，最多只可以抵挡三次怪物的攻击而已。

　　虽然回头去安慰寒夜冰凝，但楚南早已经记下了那一只怪物的行动路线，那怪物身上还有冰冻迟缓的效果，攻击速度从原本的1.36变为了1.72秒，这么慢的攻击速度，怎么可能打的到楚南呢？

　　在那利刃钳虫的攻击发动的前一刻，楚南的身体猛然后退了一下，顿时，那利刃钳虫的攻击落了个空。

　　咔咔！

　　一击没有命中，那利刃钳虫立刻想要上前，占据楚南方才所在的位置。

　　眼睛紧紧地盯着那利刃钳虫，楚南看准那利刃钳虫准备上前的一刻猛然向前跨了一步，又站在了他方才所处的位置上。

　　噗！

　　楚南已经站死了那个地方，那利刃钳虫自然不可能在站上去。虽然已经做出了动作，但是那利刃钳虫就好像被一堵空气墙挡住了一般，直接被顶了回去。

　　“这，这是什么？”看到楚南的动作，开心小意思立刻不敢相信的喊了起来，玩了很多年网游，开心小意思还从来没有见过这样的事情。楚南在那怪物攻击的时候突然后退，开心小意思当时心中只有一个念头，那就是团队完蛋了。

　　毕竟楚南后退，那怪物就会进入楚南的位置，这个阵线很可能就不再稳固了。可是楚南接下来的动作却颠覆了他的常识。

　　“很简单啊，游戏里有空气墙阻隔的说法，难道你不知道么？”快速的用平攻挥出一刀直击那利刃钳虫的眼睛，楚南赶在那利刃钳虫将要攻击的前一刻再次后退。

　　咔！

　　那利刃钳虫随之而来攻击再一次打空，此刻，那利刃钳虫身上的冰冻状态已经解除了，看到前方有空位，那利刃钳虫再次向前，想要抢占位置。

　　可是它方才攻击的时候楚南就已经做好了准备，怎么可能让它得逞？

　　快速的上前一步，楚南再一次提前站在了那个位置上，顿时，那利刃钳虫再一次撞到了空气墙，直接被弹了回去。

　　看着楚南连续两次用这样的办法将那利刃钳虫逼退，后方的众人都呆在了那里，这到底是怎么回事啊，游戏里怎么会有这样的事情，难道是ＢＵＧ么？

　　“嘿嘿，大楚，这一手不错噢。这办法是从传奇里得来的灵感吧？”看着楚南的动作，李绅仿佛想起了什么，战斗的过程之中，李绅笑着询问。

　　已经挡在了那里，李绅开始的时候需要应付三只怪物的攻击，可是当后方远程职业的攻击展开之后，大部分的仇恨都已经转移到了后方的远程职业身上，李绅的压力顿时变的小了起来。夏目凉秋的散射技能一次可以释放三只箭矢，同时攻击三只怪物，密集的攻击极大的减轻了李绅的压力，所以李绅才有精力与楚南说笑。

　　“嘿嘿，被你发现拉？”嬉笑一声，楚南轻松的回答道。

　　其实这空气墙的使用灵感是楚南从一个很古老的网游——传奇之中领悟出来的。楚南他们开始玩游戏的时候传奇早已经落寞了，官服都已经关闭许久了，但是网络上传奇的私服却有很多。

　　不得不说，传奇这个游戏虽然职业、地图、装备等设置都很简单，但他确确实实是一个很热血的游戏，玩起来十分的爽快。

　　当时还在读高一的楚南经常与李绅等人一起泡网吧，玩传奇私服，那个时候第一个拟真网游幻月还没有开放，楚南等人的精力完全都投在了传奇私服之中。那时候楚南玩的是战士，近战PK极为强悍，走位卡位的技术在一群学生之中是最顶尖的。而这空气墙的原理就是楚南在传奇之中领悟的。

　　其实解释开来，这空气墙并不难理解，任何游戏之中，一个格子只可以站一个人或怪物，不可能出现两个生命体同时站在一个位置上的情况。

　　那么，当两个生命体同时想要抢占一个位置的时候，那么只能是先发动的一个人站实那个位置，后发动的那个人，自然只能被空气墙挡回去了。

　　除了李绅和楚南，其他的众人年纪都是二十岁左右，虽然也没比楚南他们小多少，但是这些人明显没有玩过传奇这个游戏，自然不会理解其中的玄机。

　　默默摇头，开心小意思出声道，“先这样吧，咱们赶快杀怪，这神奇的事情等下你一定要跟我们讲讲。”

　　“那是自然，等下我把这个手法交给翅膀，然后他在转教给你们，现在咱们先杀怪，大家全力输出，不用担心我这边。”快速的挥出一击，楚南再一次后退。

　　现在楚南已经在自己与那一只利刃钳虫之中建立了一个固定的轮回模式，无论那利刃钳虫如何努力，却总也伤不到楚南，想要占据有利位置的行动也一再被楚南阻挡，整个团队的安全已经不用担心了。

　　有楚南保护，众多远程职业都可以放心的发动攻击，十分钟之后，整个通道之中所有的怪物都已经被楚南等人杀了个精光。

　　咔！

　　随着寒夜冰凝的一道火球术，最后的一只利刃钳虫倒在了地上。

　　那利刃钳虫倒下的一刻，楚南的身上也冒起了一阵耀眼的光芒。

　　系统提示：恭喜您的等级提升到十级，得到首入十级声望500点，玩家达到十级，可以申请组建战队。

　　系统提示：恭喜您的声望达到970点，获得一级冒险者称号，请选择是否展示称号。

　　系统提示：恭喜您的等级提升到十级，请您选择是否发送全服公告。

　　看着眼前的两道提示，楚南脸上露出了一抹微笑。之前通过恐惧之穴副本的时候楚南就已经得到了470点声望，由于当时的声望不足500，还不能开启称号，而现在，楚南的声望已经达到了970点，远远超过500，已经正式成为了一个一级冒险者。

　　在永恒之中，冒险者等级也是一项极为重要的属性，从冒险者公会尊敬度，NPC尊敬度，公会任务和福利方面，高级的冒险者都可以得到很多的好处。

　　而且，这冒险者等级并不能利用金钱提升，只能通过做任务、下副本、率先达到一些等级档才可以通过声望值增加而得到提升。以楚南现在970的声望，在永恒之中恐怕也是一骑绝尘了。

　　随着等级提升，称号开启，楚南的眼前也多出了三个选择框。

　　并不准备现在将自己的名气弄的那么大，楚南果断的放弃了发送首先升到十级的全服公告，一级冒险者的称号也没有选择悬浮在头顶。在声望排行榜与冒险者等级排行榜上，楚南也一样选择了隐藏信息。楚南知道，现在自己刚到南区，在没有做好充足准备的情况，将名气弄得太大一定会带来很多的麻烦。

　　称号和排行并不重要，这一次升级最主要的一点收获就是达到十级之后战队组建的资格。

　　永恒之中，三十级可以建立工会，十级，则可以开始组建战队了。这个战队，往往就是其后一个工会的招牌精英战队。第一战队的强悍与否，将直接决定工会的力量！

　　这个战队到底要怎么组建，楚南也必须要好好地想清楚。

　　“大哥！你十级了？”看到楚南升级，精灵翅膀立刻激动地叫了一声。虽然没有明说什么，但精灵翅膀等人还是发现了楚南达到十级。

　　看着精灵翅膀等人兴奋的样子，楚南立刻一愣，这些人，不会是想要加入我的战队吧？


第四十一章 第一战队——至高神殿

　　“你们想干什么？”警惕地看着眼前的几个玩家，楚南小心询问。

　　眼前的精灵翅膀，夏目凉秋都是一副小狗狗看到肉骨头的表情，而开心小意思和墨杏虽然没说什么，但一样一脸的期待。

　　“大哥，你十级了，可以组建战队了，快去组建战队吧！我们都要加入你的战队！”开心的跳着脚，夏目凉秋兴奋地说着。

　　果然！

　　听过夏目凉秋的话，楚南心底暗道一声坏事儿。虽说眼前的四人技术不错，楚南也想让他们当自己的帮手，可是这四个人的水平还远没有达到楚南心中预想的层级，起码，没有达到自己所组建战队的战队成员层级。

　　一个战队想要强大，战队成员的水平和心智一定要达到一个相当高的程度。要知道，永恒之中可是有副本竞争的设计的。

　　六十级之前，所有的副本都是单一团队进入，而且每天进入这个副本的队伍是不限次数的。但是六十级之后的副本却不是这样，一个副本每天只会定时开放十次，每一次可以进入副本的队伍并不只有一支，而是同时可以有最多四支队伍进入副本。

　　在这样的情况之下，能力最强大的那一队自然会猎杀其他三队玩家，然后抢夺副本通关的权限。

　　在那样的情况，每一个团队在副本之中都会经历各种意想不到的情况，危机重重。在内测得到这个消息的时候楚南就知道，自己在永恒之中建立的战队一定是要是最顶尖的战队，不能有一丝一毫的疏忽。二十个玩家必须全部都是一线玩家，起码，每个人都要在自己的职业领域达到顶尖水平，可以独当一面。

　　与楚南心中的预想相比，这些玩家，可以达到自己的水平么？

　　眉头皱起，楚南面色严肃，缓缓出声，“我建立战队，选择成员的标准极高。”

　　仅仅是第一句话，夏目凉秋和精灵翅膀等人脸上的热情就被打掉了大半。楚南是什么样的技术层级他们会不知道么？方才一路过来楚南使用盗贼出神入化的技术早已经让他们惊叹不已了，他们知道，跟着楚南，绝对不会错，所以他们才想尽办法想要进入楚南的战队。

　　可是，楚南的战队选人，他们这样的水平会被选中么？

　　听过楚南的话，就连寒夜冰凝心底也泛起了一丝紧张。虽说她知道楚南很关心她，可是自己的技术，究竟有没有达到楚南所要求的水准呢？

　　“大哥，我们会加油练习的，就让我加入吧。”上前一步，精灵翅膀渴望的出声。看着楚南，精灵翅膀的表情有坚定，有渴望，也有掩饰不住的紧张。自与楚南相识以来，楚南那高超的技术已经让他折服了，出了技术之外，楚南承担责任的勇气和随和平易的性格也一样让精灵翅膀感到很舒服。

　　以一个孩子的心性去判断，精灵翅膀希望楚南的战队可以接纳他。

　　面对精灵翅膀天真渴望的孩子面庞，楚南实在是不忍心拒绝，而一旁寒夜冰凝的担忧楚南一样感受得到。看着这些人，楚南一时之间也不知道应该如何回答。

　　看出了楚南的犹豫，李绅上前一步，轻轻拍了拍楚南的肩膀，“南子，我入你的战队，你总不会不要吧。”

　　面色愕然，楚南有些惊异的回答，“李子，你愿意来，我肯定要啊。”

　　与李绅相处多年，在高中的时候两人是最好的朋友，李绅要来，楚南肯定会无条件接受。而且李绅的技术也还不错，最重要的是李绅舍得在永恒之中投钱，装备方面不会有太大的问题。要知道，盾战最重要的就是装备，只要装备好，那一切就都有了基础。至于技术，相信以李绅的那股子劲头，跟着自己，肯定可以磨练出来，也许未来会成为第二个秦海也说不定。

　　“这还差不多，没白交你这个朋友。”听过楚南的话，李绅轻松的笑了起来，锤了楚南一拳，一拳过后，李绅话锋一转，对着楚南出声，“南子，我不知道你这几年在北方经历了什么。不过看你现在的技术，恐怕你在那边也经历了很多的磨练吧。”

　　知道李绅看到自己的技术之后肯定可以猜到一些东西，楚南也不否认，默默点了点头。

　　“那就对了，我也知道你对战队成员的要求很高，可是现在你方才回到南区，想要组建战队，也没有更好的选择啊。一个战队二十人，你怎么可能一下子找到那么多高水平的玩家呢？小翅膀和夏木他们虽然现在技术达不到你的要求，但经过历练，谁敢保证他们不会越来越强呢？再说了，你现在没有更合适的选择，如果到时候有了水平更高的玩家，而我们的水平跟不上，我们自然会退出的。”看着楚南的眼睛，李绅诚恳的劝说着。

　　其实，并不是李绅藏有私心或是其他，而是他真的觉得楚南应该把这几个人收到他的战队里。原本，今天的战斗只要在有一到两个盾战，整个局面会变得很简单。但是楚南却仅仅带了他们六个就进入了地图，这就说明楚南在这边并没有更多的朋友。

　　出于为楚南考虑的角度，李绅才想要建议楚南把这四个人留下来，而不是用高门槛吓退他们。短时间找不到合适的人，难道就不组战队了么？

　　“是啊，老大，如果我们技术提高的速度达不到你的要求，我们会自觉退队的。”李绅的话语落下，精灵翅膀立刻出声。

　　精灵翅膀身后，夏末凉秋和墨杏也都点了点头。

　　“嘿嘿，我也愿意来，他们三个在哪里，我就在哪里，你要他们三个，必须把我也带着。”嘿嘿一笑，开心小意思也随之出声。

　　视线转向寒夜冰凝，楚南投过了一个询问的目光。

　　感受到楚南的视线，寒夜冰凝就知道楚南组建战队肯定要带着她，而且要不要带着这几个人，楚南还会征求她的意见。心底涌起一丝温暖，寒夜冰凝微笑点了点头。

　　看寒夜冰凝也同意，楚南终于做出了决定。

　　“好，那你们就是我战队的第一批玩家，今后，大家就绑在一起了，记得，我们的目标，是要成为整个永恒之中最强的战队，大家，努力吧！”激昂的出声，楚南伸出了自己的手，横在大家的面前。

　　看着楚南眼底的信任和鼓励，众人只觉得心底有一股热情被瞬间点燃。毫不犹豫，众人一个一个的把手放在了楚南的手背上，一层层的叠加起来。

　　“一！二！三！加油！”

　　随着楚南的引导，众人在这石窟通道之中激情的喊起了口号。

　　“好，战队的名字我已经想好了，就叫至高神殿，未来我们的公会会以众神殿堂命名，至高神殿，就代表着我们是众神殿堂之中最优秀的玩家，我现在就组建战队，把你们拉进来！”在回到南区之前，楚南就已经为自己的战队和未来的公会想好了名字。

　　内测的时候楚南看过了不少永恒大陆历史的书籍，永恒大陆之中各种职业的最终级，都会以‘神’字作为命名。牧师的最高等级进阶就是神牧师，战士的最高进阶则是神战士，其他职业则有神盗贼、神法师、神弓手、神骑士等称号。众神殿堂的寓意为众神集中的圣地，楚南只寄望自己战队，乃至于自己公会的玩家，最终都能登上永恒之中职业的巅峰！

　　而这个战队，这个公会，也会成为整个永恒大陆上的巅峰！无法超越的巅峰！

　　听楚南说出至高神殿和众神殿堂的名字，就连原本不是很狂热的开心小意思眼中都浮现出了一丝向往。不得不说，这个名字实在是太拉风了，如果未来这个战队真的能达到楚南预想的高度，那种荣誉，那种爽感，几乎是无法想象的强大。

　　玩网游，不就是为了这些么？

　　“老大，你快注册吧！把我们都拉进去，我都有些等不及了！”青涩的小脸上满是兴奋，精灵翅膀欢快的出声。

　　“对啊，楚大哥，快点建立吧，这个名字太拉风了，想想就受不了。”活泼的夏目凉秋竟然直接跑了上来，抓住了楚南的手。

　　有些尴尬的撇开夏目凉秋的手，楚南回应道，“那你也别拉着我啊，你拉着我，我怎么申请创建战队啊。”有些心虚的说着，楚南还不忘看看身边寒夜冰凝。

　　感受到楚南的目光，寒夜冰凝的俏脸不由的一红。楚南看她是什么意思？难道是害怕自己吃醋么？自己跟他也不是那种关系啊！？

　　其实为什么要看寒夜冰凝，楚南心中也并不知晓，感情的事情本就是虚无缥缈，让楚南这个真正的处男想这些东西，也真有些为难他了。

　　夏目凉秋松开手，楚南立刻打开随身的功能页面，选择创建战队。

　　由于是第一个创建战队的玩家，楚南注册名字并没有任何的重名麻烦。

　　在命名栏之中输入了至高神殿的字样，楚南深吸一口气，选择了确定。

　　随着楚南点击确定，一行红色的系统公告立刻出现在了众人的眼前。

　　系统公告：玩家极品处男注册建立永恒之中第一支战队，至高神殿！至高神殿战队获得战队声望值1000点，战队经验值1000点！战队模式正式开启！

　　“耶！！！我们的战队建立拉！”

　　看着眼前的红色公告，众人立刻开心的欢庆了起来。


第四十二章 各方反应

　　自回到南区，进入永恒之后，楚南已经在南区掀起了好几次震动，而这一次，楚南无疑又一次在永恒之中造成了一场大地震。

　　看到那系统公告，恐惧之穴王者级之中，一队玩家立刻处理掉了眼前的小怪，停下了脚步。这些正是南区最强的公会，骑士荣光第一队的玩家。

　　眼前公告之上极品处男的名字金光闪耀，看着那名字，一个身形消瘦，几乎让人感受不到他存在的盗贼玩家缓缓出声，“老大，这极品处男锋芒太露了，是不是要给他个教训。”这玩家正是骑士荣光的第一盗贼，独风。

　　已经看过了那一天楚南与黑龙会众人的PK视频，独风知道，楚南与他一样，都是疾风盗贼，看着楚南一再的出风头，几乎都要让他固有的南区第一盗贼的名头易主，独风自然有些安奈不住。

　　站在哪里，玉树临风默默地思考着，原本，这一段时间他都在努力的练级，想要尽力的追上楚南，夺得第一战队的组建权力，可是千万努力之后却还是没有赶上。

　　已经看过等级榜，除了他之外，黑暗之魂的天罪也在努力地追赶，两人的经验几乎是不相上下。在等级榜第二名第三名的位置不断的上下浮动。

　　而最后，他们却还是没有追上楚南，让楚南拿到了第一战队的组建权，跨出了这巨大的一步。

　　“南区又要变天了么？”脸上露出一丝莫名的表情，玉树临风漠然出声。一年之前，黑暗之魂在幻月中横空出世，彻底打破了南区的公会力量格局，而现在，楚南又冒了出来，玉树临风已经感受到了一股不安。

　　“老大！”已经请战要去给楚南一个教训，却没有得到批准，独风立刻急切的出声。

　　摆了摆手，玉树临风缓缓道，“先好好练级吧，那极品处男就放在那里，他又不会跑，我们先弄清楚他是什么底细在说。而且，现在南区已经不是我们一家独大，你们要清楚，我们的敌人是黑暗之魂。”

　　“好吧。”听过玉树临风的话，独风不甘的回答一声，再一次突前冲了上去。荣誉被挑战，让独风的胸中有一股难以遏制的狂暴情绪，此刻已经忍不住要喷发了。

　　快速地找到一只怪物，独风一边攻击，一边暗暗思量，‘极品处男，既然你这么不懂事，那就怪不得我了，咱们终究会遇见的，我倒要看看你有几分本事，敢抢我南区第一盗贼的名号。’

　　新手村最高级的五级怪物火焰蛮牛的区域，两个极为美丽的女子正在带队刷怪，看到那突然刷出的系统公告，手持奥术杖的美丽女法师眼底立刻闪过了一抹明亮的神采。

　　“姐姐，昨天我已经看过视频，虽然他改了容貌，但是我已经知道了，那极品处男就是那天被你救到医院的那个人。”这两女正是苏家的一对儿姐妹花，释放一道奥术洪流，为团队的远程职业补充魔力，苏语晴对着身旁的姐姐出声道。

　　听过妹妹的话，苏语涵秀眉微蹙，脸上也随之露出了一丝意外的表情，“竟然是他？”

　　“是啊，没想到那流氓竟然那么厉害。”感叹一声，苏语晴的脸上转而显出了一丝小俏皮，“那混蛋竟然关了呼机，不过我想找到他一样不难。那天我在他钱包里看到了一张门卡，所以我知道他现在住什么地方噢。”

　　看着脸上有些小坏表情的妹妹，苏语涵无奈摇了摇头，不知道她又在想什么主意，“知道他在什么地方有什么用，他不是说了，不愿意来咱们工作室么？”

　　之前楚南昏迷的时候，苏语晴看到楚南钱包里风云在线的卡片时就已经将这个消息第一时间告诉了苏语涵，而且后来苏语晴邀请楚南却被拒绝的事情一样被苏语涵得知。既然楚南不愿意加入她的工作室，那强求还有什么用呢？

　　听过姐姐的话，苏语晴不满的轻哼一声，“哼！那臭家伙不识抬举，我去叫他他竟然不来。不过没关系，那天在桥底下他不是对姐姐你耍流氓了嘛？他以为我们苏家的姑娘是什么人都能调戏的么？总的付出点儿代价吧？”

　　苏语晴的话语一出，原本淡静如水的苏语涵俏丽的面庞立刻一红，有些不好意思的出声，“晴晴，他戏我，是想我不要跳下去，是为我好的。”想着那天楚南不断顺着她裙子往上扫的眼神，苏语涵就忍不住一阵面热。那时候自己跳下去的时候虽然压着裙子，但当时的自己太慌乱，到底有没有被楚南看到什么，她也不太确定。

　　“那我不管，反正他就是调戏你了，既然调戏了，那就要他好看。”扬了扬自己的小拳头，苏语晴气呼呼的出声。

　　听自己的妹妹反复说楚南‘调戏’她，苏语涵羞意难挡，连忙转移话题，“晴晴，快别说这些了，咱们赶快杀怪，等大家都过了五级，我们也要去恐惧之穴专家级走一趟呢。再说了，明天你不是要去参加紫馨办的聚会么？”

　　听过姐姐的话，苏语晴点了点头，“噢，也对啊，那我就先去参加紫馨的聚会，回来在找他算账。”

　　梅格镇，牛头人部落的后方，此刻正有一队玩家从后方的区域向着牛头人部落所在的位置猛攻，这一队玩家大概二十人，装备齐全，技能出手果断凌厉，即便面对二十多只牛头人都丝毫不落下风，反而在利用几块大石头做阵脚依托，一步步的绞杀这些牛头人，足见力量强悍！

　　牛头人部落的怪物在此刻的玩家看来还是高不可攀的强悍怪物，尤其是这些怪物总是集中出现，极难对付，可是这些玩家这个时候就已经来到了这里集中刷怪，可见他们的实力有多强悍！

　　当楚南建立战队的红字闪现出来之后，这一队玩家身体都微微一震，但紧接着，这些玩家就当是没事儿人一样继续快速的杀怪，谁都没有对这件事情发表任何评论。

　　直到眼前的一组三十个怪物全部杀完，大部分的玩家都去休息了，才有三个玩家缓缓地走到了这一队玩家领头人面前。

　　“组长，那极品处男已经建立战队了，这情况你报告给上面了么？”这三个玩家正是开区之后与楚南有过几次明暗交锋的小小笨牛，时空隐侠和雨城琉璃三人。而他们身前的那个手持蛮牛轻钢剑的战士则是他们的组长，菜刀砍电线。

　　黑暗之魂的等级体系极为森严，虽然已经感受到了楚南带来的威胁，但这消息却需要层层上报，除了他们直属的组长之外，小小笨牛等人根本不知道上面那些领导的联系方式，甚至除了天罪和小丫之外，其他的领导还有那些人，他们都不知道。

　　小小笨牛是他领导之下一个很强力的领队玩家，技术出色，人也稳健可靠，听过小小笨牛的话，菜刀砍电线轻轻捻了捻唇边翘起的胡子，平缓的出声，“上面的消息还没给下来，据我上面的传令使说，几个老大最近正在谋划一件儿大事儿，恐怕暂时没工夫理会那极品处男。再说了，那天的视频我也看过了，那极品处男只是看起来很强，其实秒杀黑龙—横行那样的货色，咱黑暗之魂里能做到的人起码也有50个，并不用太过在意。”

　　这菜刀砍电线身高一米七左右，人极为消瘦，看起来有些弱不禁风，但这人玩的却是狂战士，即便那蛮牛青钢剑拿在他的手中有些不协调，但这人身上一样渗透出一股慑人的气息。

　　“可是组长，那人真的不简单，现在他已经组建了战队，如果不遏制他，让他依靠声望和战队经验的优势快速升级，他很可能会紧接着建立工会。以他的号召力，如果建立工会，恐怕会在短期内收拢一大批玩家。威胁到我们，而且我跟那极品处男交过手，我知道他有多强。”见自己三人反应的状况上面根本不重视，时空隐侠也有些着急。

　　看着时空隐侠着急的样子，菜刀砍电线终于有些重视眼前的情况了，略微沉吟片刻，菜刀砍电线缓缓出声，“好吧，我找个机会去会会他，如果他真的那么厉害，我会在向上面反应的。”

　　听过菜刀砍电线的回复，时空隐侠等人终于稍稍放心下来。如果那楚南没什么本事，那自己的组长就可以压住他，如果楚南可以打败菜刀，那菜刀肯定会全力向上方反应。要知道，黑暗之魂里，一个组长的分量远比一个领队要大。

　　虽说也很希望自己的组长可以赢，但时空隐侠依旧感觉，菜刀砍电线去找楚南麻烦，很可能是自取其辱。

　　特里斯坦要塞的山谷之中，此刻正有一大批玩家努力的结队向内冲击，这是一队近三百人的玩家，外围的玩家负责吸引周边怪物的注意力，只想要把中间的那一队人安全送入前方。

　　在留下了长长的一串尸体之后，三百多人的队伍只剩下了不到两百人冲入峡谷，而其他的玩家都已经死在了峡谷的各种怪物口中。

　　冲过了峡谷，找到一片空地，那一大队玩家终于停了下来。

　　“横行，这里距离钳虫洞穴的入口还有多远？”喝了一口水，为首一位看起来刚过十八岁的玩家出声询问。这玩家名叫天生鬼才，圣骑职业，全身的装备竟然都是当下可以拿到的最好的装备，一看就知道不是凡品。

　　站在这玩家身旁，原本嚣张的黑龙—横行就像一个奴才一般低声下气，凑了过去，黑龙—横行谄媚的出声，“公子，这里距离钳虫洞穴的入口已经不到二十分钟的路程了，按照我的估计，我们全员冲击，外围的玩家负责引怪，死亡，把公子您送进钳虫洞穴绝对没有问题。”

　　听过黑龙—横行的话语，那天生鬼才满意地点了点头，“这一次你做得很好，等下我会吩咐下面打赏你。另外，那极品处男的事情你也上点儿心，可以发个追杀令，让人去弄死他，为我们黑龙会打响名号。”

　　“没问题，我一定办好公子吩咐的事情。”连连点头，那黑龙—横行回应出声。

　　这天生就是注资黑龙会的楚氏集团的公子，楚生。此刻，他自然不知道，他一心想要杀死，借以为自己的公会打响名号的那个大盗贼就是他的哥哥楚南。

　　“好了，继续前进，一路冲进黑暗钳虫洞穴！”得到了满意的答复，楚生满意地点头，下令出声。


第四十三章 巢穴突击

　　建立了战队，楚南依次将身边的人加入了进去，第一个自然是寒夜冰凝，接下来是李绅，精灵翅膀，夏目凉秋等人。

　　创建战队之后，楚南自然也接到了赤血擎天的祝贺，但是其他人想要发消息过来却并不那么容易了，楚南已经设置了免打扰模式，除了好友，其他的人根本发不来消息。建立战队的消息楚南暂时还没告诉远在北区的唐玥等人。

　　风云在线一开区就遭受重创，此刻正是努力挽回损失，提升实力的时候，楚南不想在这个时候打扰他们。相处多年，楚南对于自己的那几个小跟班儿都是极为了解，如果这个时候告诉唐玥和秦海等人，自己在南区已经建立了战队，他们在为自己开心的时候，难免也会心中难过。

　　因为，如果他们在一起，这个时候楚南的战队里肯定有他们的身影。

　　想到这些问题，楚南的心中也浮起了一丝怅然。

　　想要帮助唐玥等人解除合同，还是需要一千二百万的，虽然唐玥他们这些年也攒了不少的钱，可是缺口依旧不小，这些钱，什么时候才能凑齐呢？

　　不论如何，凑齐这些钱的速度一定要快。唐玥等人离开南区，必定会将账号注销，或者是由风云在线出钱经过官方复制人物给自己选定的继任者，也就是说，唐玥等人如果追随自己到南区，必定是空号一个，重新开始。

　　如果时间拖的太久，唐玥等人与其他人的等级差距太大，到时候肯定无法追上南区高手的等级，吃亏太多。想到这些，楚南不由的皱起了眉头。

　　“南子，在想什么？如果有困难，可以跟我说，我能帮忙的肯定没二话。”看到楚南有心事，李绅立刻关心的询问。

　　意识到自己的情绪有些低沉，感受到周边众人关切的目光，楚南立刻驱散心中的担忧，露出了一个微笑，“没事的，咱们继续前进吧，这些怪物已经杀掉了，接下来咱们还要面对一个考验，那就是安全的进入通道，记得，咱每人都要打一套装备在走，大家要加油！”

　　“好！”看到楚南脸上重新露出笑容，众人立刻开心的欢叫了起来。

　　已经加入了楚南的战队，夏木凉秋、墨杏、精灵翅膀等人都已经获得了进入永恒之中的第一个称号——至高神殿，在称号栏之中，众人都将至高神殿战队的字样作为首选，悬挂在人物名字的头顶之上。

　　除了楚南之外，其他的六个人头上都多出了一个至高神殿的字样，就连一向淡静的寒夜冰凝都选择使用这个称号。

　　永恒之中的称号系统也着实有不少种类，有战队、公会、官职、荣誉等，楚南现在的头上虽然没有称号，但那是因为楚南并没有选择显示。如果打开楚南的称号栏，就会发觉，现在的楚南已经有了不止一个的称号。一级冒险者、至高神殿和天榜第一的称号都已经存在于楚南的称号栏之中。现在楚南要的是低调，这些称号被隐藏也是自然的事情。

　　看到大伙兴趣这么高涨，楚南也不愿意扫了他们的兴致，接下来的一段时间众人都会在黑暗钳虫洞穴之中练级，也看不到其他人，他们想要用这个称号，那就用吧。

　　“好了，大家出发吧！”见众人的兴奋劲儿已经下降了一些，逐渐恢复了冷静，楚南立刻出声。

　　听过楚南的话，墨杏立刻走了上来，指着前方坑洞内一处闪光的暗道出声道，“队长，那暗道其实就是一个转换门，进入之后直接就会出现在黑暗钳虫洞穴第一层关低BOSS铁甲钳虫的洞穴。那洞穴大概八米方圆，有一只精英BOSS铁甲钳虫，四只十三级的小怪迅猛钳虫，大概的情况就是这样。”

　　已经加入了楚南的战队，墨杏在称呼楚南的时候已经不会在叫楚大哥了，而是称呼楚南为队长。这正是她战队归属感的一种表现。

　　对于墨杏的这种变化也很赞赏，楚南点了点头，默默思量。

　　“如果是这样的话，问题还不算太难。我会最先进去，吸引BOSS和两只小怪的注意力，同时击晕一只小怪，你们要尽全力尽快杀死我留着的那一只小怪，如果有突发危机，冰凝会用泥泞沼泽帮助你们，大家的攻击速度要快，但是也没必要紧张，通过BOSS巢穴的难度不高，大家只需要正常的发挥就可以。”思考片刻，楚南出声道。

　　“队长，那巢穴只有方圆八米，你怎么可能拖住三个怪物呢？其中还有一个ＢＯＳＳ，要不我来帮你吧，我也能拖住一个怪物。”听过楚南的话，精灵翅膀立刻出声。精灵翅膀知道，楚南提出要引住三个怪物，并且那其中还有BOSS，一定是不想让他们承受太大的压力。

　　轻轻拍了拍精灵翅膀的肩膀，楚南微笑出声，“不用了，你也有自己要做的事情，而且，巢穴的空间本来就不大，咱们两都在里面乱跑，万一撞在一起，那可就悲剧了。盗贼的闷击只有三秒的时间，我的闷击效果结束之后，你要紧接着闷击那只怪物，然后才轮到冰凝的泥泞沼泽，其余的时间，你可以尽量的帮助远程职业击杀小怪。我这把匕首你先拿着，这一次行动的前期我主要是引怪辅助，不会轻易攻击，好好用它。”

　　言语落下，楚南将自己手中恶魔的獠牙取了下来，递给了精灵翅膀。

　　“大哥……”看到楚南竟然放心把自己的武器给他，感受着楚南的鼓励和信任，精灵翅膀的眼底都闪出了一丝泪花。

　　“快别罗嗦了，拿着吧。”将匕首递了过去，楚南微笑出声。

　　点了点头，精灵翅膀接过了楚南的武器，同时将自己的武器递给楚南。精灵翅膀拿的是一柄白色装备精铁匕首，比楚南包裹里的备用装备粗糙的牛角匕首强一线。楚南拿着匕首，灵活的转了一个花儿，转而装备起来。

　　而这个时候，精灵翅膀也终于看到了楚南递给他的武器是什么。

　　“大哥，这是恶魔……”

　　“好了，快拿着吧，好好用它。”打断了精灵翅膀的话，楚南轻松出声，“好了，大家准备，我进去之后，大家延迟三秒之后进入，切记，盾战第一，冰凝第二，翅膀第三，其他人随意排序。”

　　留下一句话，楚南转身走向了那连接通道的入口。

　　看着楚南的背影，精灵翅膀握着手中的武器，心中激荡不已。虽然他早已经猜到楚南手中的武器不是凡品，但是他却真的没想到楚南的武器竟然是现在武器排行榜上排名第一的恶魔的獠牙！

　　装备上武器之后，两道提示他进入武器榜和装备总榜的信息立刻传来，这才让他明白了楚南给他的是一柄什么样的武器。

　　‘大哥，我绝对不会辜负你的厚爱。’心底默默出声，精灵翅膀选择了隐藏所有者信息，深深呼吸，做好了紧随进入的准备。眼前出现进入榜单系统提示的时候，精灵翅膀就已经决定了，今后不论如何，都要跟着楚南。

　　站在那一处连接通道之前，楚南轻轻呼出一口气，对着后方打出了一个准备的手势，3、2、1的手势倒计时结束，楚南立刻动了起来。

　　“潜行！”第一时间发动潜行技能，楚南身影变淡，转而已经消失在了洞口之中。

　　咔！

　　场景转换，一个方圆八米的巢穴立刻出现在了楚南的视线之中，这巢穴正是黑暗钳虫洞穴一层的关低ＢＯＳＳ领地。巢穴的正中央，一个高度达到三十公分，长达半米的巨大钳虫正俯卧在那里，纯黑色的背甲显得坚固异常，身体最前部，一对儿锋利的钳子闪着摄人的光芒，看起来极为恐怖！

　　楚南一进入巢穴，那铁甲钳虫立刻就感应到了一丝别样的气息，身体也转向了楚南所在的方向，前端一对儿钳子咔咔的咬合作响，好像随时要撕碎敢于闯入他巢穴的玩家。

　　楚南知道，自己的等级还不如这ＢＯＳＳ高，在加上这ＢＯＳＳ比自己高出两个阶位，以潜行的隐秘力并不足以一直瞒过它，看清了巢穴之中的情势，楚南立刻动了起来。

　　没有理会自己身边的那一只迅猛钳虫，楚南选择了贴在左侧墙壁之下的那一只迅猛钳虫，猛然发力。

　　“影袭！”

　　技能发动，五米范围内，影袭的技能效果发挥了出来，楚南瞬间就出现在了那一只迅猛钳虫的背后。

　　“闷击！”下一个技能紧接着发动，将那一只迅猛钳虫打入了眩晕状态。随着攻击发动，楚南的身形也彻底显露了出来。

　　嘶！嘶！嘶！

　　纷纷鸣叫，周边的小怪和BOSS立刻向着楚南所在的方位冲了过去。

　　这个时候，连接通道的入口处，李绅的身影也出现在了那里。第一时间看清了场中的局势，李绅直接一个嘲讽，将连接通道口那里的那一只迅猛钳虫的仇恨值吸了过来。

　　摆出了防御姿态，李绅硬抗一击，转而一道反击发出，顿时，一个—31的伤害数字在那迅猛钳虫的头顶飘了出来，这个时候，后方的众人也都纷纷进入了洞穴之中。

　　众人也立刻看清了场中的局势，各种魔法箭矢立刻向着李绅面前的那一只迅猛钳虫攻了过去。

　　“剔骨！”直接冲了过去，精灵翅膀一道剔骨发出，由于拿着楚南的白银武器，这一下精灵翅膀竟然打出了一个—49的高伤害！

　　虽然伤害极高，但精灵翅膀却没有恋战，一击过后，精灵翅膀立刻转移，跑到被楚南击晕的那一只迅猛钳虫身后。这个时候，三秒的时候刚过，那迅猛钳虫方才从眩晕状态中恢复，精灵翅膀的技能立刻攻了上去。

　　“闷击！”又是一道闷击，那迅猛钳虫再次陷入了眩晕之中。

　　这个时候，整个团队已经初步在这BOSS巢穴之中站稳了脚跟。


第四十四章 安全过渡

　　“火球术！”

　　“暗影冲击！”

　　“寒冰箭！”

　　“一字斩！”

　　“剔骨！”

　　BOSS巢穴之中，众多的攻击一同被发动出来，全部指向洞口中李绅正在抵挡的那一只迅猛钳虫，时间不长，那迅猛钳虫已经被一群人打到了残血。

　　有李绅抵挡攻击，在加上高攻的寒夜冰凝和精灵翅膀，那迅猛钳虫自然抵挡不住。恰好迅猛钳虫又属于那种速度极快，攻击较高，但血量和防御相对较低的怪物，这样的情况反倒对楚南等人有利。

　　战斗的过程之中，众人都在时刻关注着楚南那里的动静。毕竟现在的楚南一个人要吸引三只怪物的仇恨，其中还有一个BOSS，难度极大。

　　身体猛然一闪，楚南躲过了精英小BOSS铁甲钳虫的一道攻击，但是身旁那迅猛钳虫的攻击却怎么都躲不过去了。咔！一道渗人的声响之后，楚南硬抗了迅猛钳虫一道攻击，血量顿时下降了33点。

　　此刻楚南的生命值只有170点，而原本楚南的生命值应该是185点，只因为把恶魔的獠牙借给了精灵翅膀，楚南这边才少了武器上附带的十五点生命值属性。

　　“队长，小心啊！”看到楚南被击中，远端的众人立刻惊慌地喊了起来。不得不说，这BOSS巢穴的空间实在是太小了，而且这里的小怪还是移动速度极快的迅猛钳虫，想要在这样的地形之下拖住两只小怪和一只小BOSS，难度实在太高。

　　感受到远端众人的担心，楚南害怕这些人为了救援自己而做出一些不恰当的举动，只能将自己的计划提前一步。

　　“疾跑！”

　　身上光影一闪，楚南直接发动了疾跑技能，速度加快一分，顿时将后方的三只怪物甩开了三米的距离。原本，这疾跑技能楚南是准备等自己的血量消耗到五十点以下时在用的，那个时候在用疾跑，可以有十秒的时间恢复生命值。等到疾跑技能结束，自己的生命值又恢复满了，安全的周旋过去一定不成问题。

　　不过，楚南此刻的队友们还是太嫩了，如果是唐玥秦海等人在这里，看到楚南遇见这样的小危机一定不会这么慌乱，但夏目凉秋等人毕竟是唐玥和秦海他们，导致楚南无奈之下提前催动疾跑技能，让他们安心。

　　看到楚南解除了危机，远端的几人立刻长出一口气。这个时候，第一只怪物已经被杀死了，众人立刻将注意力转移到了第二只怪物身上。

　　第二只怪物此刻还在寒夜冰凝释放的泥泞沼泽之中，此刻效果时间还有一些。

　　快速地冲了过去，李绅举起手中的大剑，抢先两道攻击释放了上去。被李绅连续两道攻击击中，那迅猛钳虫的注意力立刻转移到了李绅的身上。

　　看到仇恨已经稳定，众人立刻开始了密集的打击。

　　远端，楚南正拉着一只BOSS和两只小怪缓缓后退。并没有把疾跑带来的移动速度加成完全发挥出来，楚南有意在巢穴之中按折线的路线移动，尽量扩大可以周旋的面积。

　　十秒的时间很短，很快，楚南疾跑的效果时间已经过了，速度一降，楚南的情况立刻又变得险象环生起来。

　　“队长，我们这边马上就打完了，你要小心啊！”看到楚南被三只恐怖的怪物追击，夏目凉秋一边快速的攻击，一边忍不住出声。

　　这个时候，另外的一只迅猛钳虫只被打掉了一半儿多的生命值，按照这样的速度，这边起码还需要五秒多才能结束战斗。楚南那边儿能顶住么？

　　虽然现在楚南的生命值还是满的，但是之前打过这一副地图，夏目凉秋等人知道，如果楚南被围死了，一百七十点儿生命值根本就不够看，三只怪物想杀死楚南恐怕只在眨眼之间。

　　想到这里，夏目凉秋手上的攻击速度变得越来越快，她只想赶快把这只怪物解决点，然后去帮助楚南。

　　“夏夏，攻击速度慢一点！小心仇恨混乱！”看到夏目凉秋的动作，楚南立刻意识到了危机，快速的出声。

　　第二只怪物李绅只是依靠自己率先攻击拉住了仇恨，并没有在这只怪物身上释放嘲讽和反击这样的吸仇恨技能，夏目凉秋这样快的攻击，肯定会让怪物的仇恨转移到她的身上。到时候仇恨一乱，整个团队就危险了！

　　听过楚南的提醒，夏目凉秋想要收手，可是手下的攻击速度却已经有些惯性的停不下来了。箭矢快速的飞射出去，夏目凉秋自己都有些阻挡不住自己的攻击速度了。

　　咔！

　　果然，如楚南所料，那迅猛钳虫脱离了李绅，向着夏目凉秋冲去。看到远端的情况，楚南的心中立刻一阵急切，那迅猛钳虫速度极快，而李绅全身重甲，根本就追不上。一旦怪物脱离了他的控制，整个局面就有失控的可能。

　　已经跑到了角落，楚南用力在墙壁上一踏，整个人向着夏目凉秋所在的位置反弹了出去，一边快速冲级，楚南一边大喊，“冰凝，用冰枪术！”

　　“好！”被楚南急速冲来的身影吓了一跳，但寒夜冰凝还是准确的将冰枪术击打在了那迅猛钳虫的身上。也许是上天运气的眷顾，这一道冰枪术竟然直接将那迅猛钳虫打入了冰冻减速的状态！

　　这样一来，楚南1.3的移动速度已经超过了迅猛钳虫被冰冻减速之下1.0的移动速度。

　　急速地赶了过去，楚南手中的匕首立刻划动了起来。

　　“剔骨！”

　　“背刺！”

　　“碎心击！”

　　连续三道攻击楚南仅仅在四秒的时间就全部发动了出来，虽然出了第一道攻击之外，其他两只是动作相似，并不是真的技能，但这三击的威力无疑还是极大的，三次攻击过后，楚南终于赶在那迅猛钳虫追到夏目凉秋之前将它杀死。

　　看着眼前恐怖的迅猛钳虫轰然倒下，夏目凉秋都有些吓傻了，女孩子最怕的就是这些恶心的怪物。虽然察觉到夏目凉秋情绪不对，但楚南此刻已经没有功夫去安慰她了。

　　方才攻击的时候楚南已经停滞了四秒，在这四秒之中，身后的两只迅猛钳虫已经追上了楚南，两只迅猛钳虫一只一道攻击，顿时，楚南的生命值又被打掉了70点！

　　最可怕的是，后方速度稍慢的精英ＢＯＳＳ铁甲钳虫此刻也已经追了过来。以楚南现在不足100点的生命值，有能力挡住精英ＢＯＳＳ的一次攻击么？要知道，这样的BOSS攻击一般都是连击，就算不是连击，可是楚南身边可是还有两只迅猛钳虫的啊！

　　“南子，快闪！”正当众人以为楚南已经没救的时候，侧面，李绅举着手中的重盾艰难的冲了上来。

　　大喊一声，李绅直接将那重盾突前，发动技能。

　　“重力盾击！”

　　轰！

　　盾牌之上一阵红光闪耀，李绅身上属于盾战的那股沉稳巨力立刻冲到了那铁甲钳虫的身上。将那铁甲钳虫撞得翻了过去。而楚南则趁着这个空隙直接一个躬身加速跑，脱离了危险。

　　“初级治疗！”

　　点点神圣的光芒浮上，已经从方才危机之中反应过来的墨杏立刻为楚南加持一道初级治疗，顿时，楚南的生命值以每秒五点的速度开始缓缓回复。

　　配合着墨杏的治疗，楚南自己也吃下了一颗每秒回血5点小量红药，双重效果之下，楚南的生命值很快恢复了过来。

　　现在，最后的两只迅猛钳虫依旧在跟着楚南，而那铁甲钳虫的仇恨则被李绅死死的吸引了过去。

　　“南子，现在怎么办？”眼前的情况已经与最初预计的不一样了，原本楚南是准备自己拉住大BOSS，让下面的玩家依次解决小怪，可是现在，两个小怪还跟着楚南，但那大BOSS却已经跟李绅卯上了。

　　“冰凝帮李绅，用冰枪术缓缓攻击，其他人杀一只小怪！开心和夏夏都用冰系的攻击技能，记得，缓缓攻击，切记不要太快，翅膀，武器丢给我！”既然事情已经出了，应变就是当前最重要的，而楚南恰恰最不缺的就是应变能力。

　　听过楚南的话，众人立刻依照楚南的指示行动了起来。寒夜冰凝以三秒一次的速度稳定的使用冰枪术，将那铁甲钳虫维持在了冰冻的状态下，减轻李绅的压力。而夏目凉秋和开心小意思则分别使用冰枪术和寒冰箭攻击。精灵翅膀也将自己手中的武器取了下来，远远扔给楚南。

　　快速跑上一步，楚南接过恶魔的獠牙，重新装备起来，同时将原本属于精灵翅膀的武器丢了回去。

　　恶魔的獠牙一入手，楚南的血量和攻击力立刻得到了大幅的提升。回过身，楚南斜后方退出一步，闪过了眼前怪物的一道攻击，转而一道剔骨稳定的发了出去，一下子就打掉了那迅猛钳虫56点生命值。

　　完全发挥了近战之中超卓的技术，楚南灵活的游走在两只怪物之间，借着开心小意思和夏目凉秋给怪物带来的冰冻减速，楚南强悍的攻击力得到了完美的展现。

　　三分钟过后，两只怪物先后倒在了地上。

　　“好了，只剩下一个大怪了，大家随意开火，不会有问题了！”一个BOSS巢穴最难对付的永远是小怪，现在小怪已经全部死亡了，接下来的事情就简单的多了，楚南快速的冲回李绅的身边。直接一道影袭＋剔骨的组合，打掉了那铁甲钳虫43点生命值。

　　紧随而来，战队中其他成员的攻击也毫无顾忌的发动了起来。


第四十五章 训斥教导

　　十五分钟之后，那铁甲钳虫的身躯终于重重地倒在了地上，虽然这铁甲钳虫的血量极高，防御也很强，但是失去了其他几个小怪的帮助，一个光杆儿BOSS还能掀起什么风浪呢？

　　在楚南的引导之下，这BOSS被击杀就是意料之中的事情了。

　　随着怪物死亡，连续的三声‘噗’响传了出来，地上转而多出了三件物品。永恒之中的BOSS利益相对较大，不论任何等级的BOSS都会爆出2—4件儿物品，只是这些物品的成色不尽相同而已。

　　“南子，两本技能书，一件儿女式衣服，收获不错啊！”看着地上的三件东西，李绅两眼冒光，兴奋的出声。李绅的兴奋自然是有道理的，因为这三件儿东西之中有一件儿是他可以使用的。

　　“嗯，是盾战的生死之敌技能，元素法师的灼热爆炎技能，这可是个群攻技能啊！还有一件儿青铜的黑暗利刃轻甲，是女式轻甲，夏夏穿正好。”眼底闪着一抹亮光，墨杏快速地念出了地上三件儿物品的名字。

　　团队之中只有一个盾战，李绅毫不客气的捡起了那一本生死之敌的技能书。这生死之敌在盾战的技能体系之中是归类于长效技能的，生死之敌技能一出，怪物的仇恨都会长时间的集中在盾战的身上，有了这个技能，在加上嘲讽和反击，还有重力盾击，李绅已经有了四个吸引仇恨的技能。

　　在配上李绅的防御力，现在的李绅已经完全是一个合格的盾战了。

　　“嗯，生死之敌给神哥，这件轻甲只有夏夏可以用，就给她喽。这个灼热爆炎就给冰凝姐姐吧。”虽然平常不是很爱说话，但墨杏这女孩做事儿却很公道。这一队人之中，楚南和寒夜冰凝算是一边儿，李绅一边儿，而他们四个人则算是一边儿。现在李绅得到了生死之敌，夏目凉秋得到了黑暗利刃轻甲，这灼热爆炎的技能书就只能给寒夜冰凝了。

　　并没有着急接下东西，寒夜冰凝转头看向了团队之中的另外一个元素法师开心小意思，眼中带着一丝询问的味道。相处许久，楚南已经看了出来，寒夜冰凝并不是那种贪婪的女孩子，反之，她身上有着一种难得的谦让美德。

　　自然也理解墨杏的意思，开心小意思潇洒的一笑，出声道，“这个技能你学吧，我的攻击力不如你，你用这个技能，接下来我们的练级速度会更快的。”

　　“嗯，那我就先学了。”见所有的人都没有意见，寒夜冰凝对着大伙点头致意，接过了墨杏递来的技能书。轻轻搓开，一阵光芒过后，技能书消失，寒夜冰凝的技能栏之中则多出了一个火焰爆裂的标志，那标志正是灼热爆炎技能的技能格样式。

　　已经将得到的东西分配完毕，众人的脸上都有一丝喜色。就连寒夜冰凝也不例外，新得到的这个灼热爆炎的技能寒夜冰凝也是喜欢的紧，她的攻击力本身就很高，现在有了一个这样的群攻技能，在杀怪的时候肯定可以给予楚南更多的帮助。

　　刚才已经看了过，这灼热爆炎是一个火球爆炸的技能，攻击范围3*3范围内的五只怪物，比夏目凉秋的散射可是强太多了。与楚南在一起，看过了楚南的强势，寒夜冰凝现在也无时无刻的渴望让自己的变强，好可以帮到楚南更多。

　　众人已经叽叽喳喳的议论了半天，直到大伙说起要离开ＢＯＳＳ巢穴，到外面刷怪的时候，众人方才发觉，自杀死ＢＯＳＳ之后，楚南就一直在沉默，没有说一句话。

　　已经看出了楚南有些不对劲儿，寒夜冰凝有些担忧的靠了过去，轻轻抓住楚南的手，小心询问，“楚大哥，你怎么了？”

　　寒夜冰凝的询问将众人的注意力全都吸引了过来，全都察觉到了异常，众人自觉的不在说话，站在那里静静地看着楚南。

　　环视了眼前的众人一遍，楚南轻轻舒一口气，缓缓出声，“各位，方才的战斗我们是赢了，可是大家难道没有注意到里面的问题么？”

　　听过楚南的话，众人的脸上立刻显出了一丝愧疚的神色，大伙已经感觉到了，方才那一次战斗之所以能够成功，完全是因为楚南在最后关头力挽狂澜的结果。

　　众人脸上的表情都有些紧张和不自然，尤其是夏目凉秋，方才正是因为她的失误，导致整个团队险些崩溃。

　　“队长，是我失误了，对不起。”低下了头，夏目凉秋委屈的轻轻搅着手指，原本，得到那一件黑暗利刃轻甲，夏目凉秋是很开心的，这轻甲不但本身的属性不错，而且还加了一点体质，让她的血量得到了进一步的提升。最重要的是，这轻甲是灰色底色，其上带着一丝精致的刻纹，卖相极好，夏目凉秋也是十分的喜欢。

　　可是现在，夏目凉秋穿着这轻甲却感觉浑身都不自在。

　　已经看出了夏目凉秋的愧疚，楚南也不忍心让这么一个小女孩儿如此为难。无奈的摆了摆手，楚南缓缓道，“也不怪你，我知道你是好意。可是大家都要记住，我们是一个团队，一切都要以团队为先，既然我说可以拖住那BOSS和另外的两个小怪，那我就一定可以做到，你们要信任我，要有高手的气魄和心性，不要遇见一点儿危险就自乱阵脚，连这点儿考验都无法通过，以后遇见更高级的ＢＯＳＳ，乃至于顶尖战队之间的ＰＫ，大家如何能抵挡呢？”

　　被楚南教育，众人想起自己方才的表现，都惭愧的低下了头。

　　想想也对，团队之中楚南是最强的人，既然楚南定下了计划，那他们就应该严格的执行，试想，他们有什么立场去不信任楚南呢？难道他们比楚南更强么？

　　贸然的行动计划害的整个团队陷入不可挽回的危机，想到这些，众人的头垂的更低了。尤其是夏目凉秋，此刻这小美眉的眼中都有了一丝泪光。

　　见自己敲打众人的效果已经达到了，楚南也不再继续追究什么。

　　语气放缓，楚南安慰出声，“各位，打起精神来吧，你们跟随我一起战斗的时间还不长，这些东西不知道也是应该的。既然我们已经是一个团队，那么今后我就会把我懂得东西一点点的教授给你们，大家要努力的吸收，我们至高神殿要做最强，绝对不能停留在口号上，我希望大家都可以快速的成长。”

　　“嗯，我们知道了。”听过楚南安慰的话语，众人终于抬起了头，面容之上都是一片坚定的颜色。

　　见大家都恢复了正常，楚南微微一笑，挥手出声，“好，大家出发吧，先打7套黑暗利刃套装再说！”

　　“好！”这一下，众人的情绪都完全恢复了正常，跟着楚南激情的叫喊了起来。

　　见众人都做好了准备，楚南也随之转过了身，加持了一道潜行，率先走出了ＢＯＳＳ巢穴，进入黑暗钳虫洞穴一层之中。

　　楚南等人已经杀死了黑暗钳虫洞穴一层的守关大BOSS，进入正常的洞穴通道之中开始清怪打装备，同时向着一层另外两个小BOSS所在的位置缓步推进。

　　而这个时候，另外的一支团队也已经走到了距离黑暗钳虫洞穴入口不足二十米的位置。

　　“快，顶住那边的怪物，护送公子进洞穴！”黑暗钳虫洞穴入口之外二十米的位置，黑龙—横行正在扯着嗓子大喊着，进入特里斯坦要塞通道之后原本还有两百多人的队伍现在已经不足五十人了。

　　又是一路全是尸体的画面，众多的玩家以自己的血肉之躯作为牺牲品，护送中间的那一队玩家向着黑暗钳虫洞穴前进。

　　黑龙—横行就站在被护送那一队玩家的侧面，大喊指挥着。

　　一只二十级的怪物巨型甲虫冲击了过来，黑龙—横行立刻将两个盾战直接推了出去。

　　“快，放嘲讽，拉着它往外跑！”将这两个盾战推出去送死，黑龙—横行立刻转身回到了核心队伍的侧方，继续开路。

　　此刻，核心队伍距离黑暗钳虫洞穴的入口只有不到十米的距离了。

　　“加油，马上就要到了，想想公子许诺的奖金！咱们就要成功了，兄弟们，一定要送公子进入洞穴啊！”成功在即，黑龙—横行兴奋的高声喊着，这一次行动成功，公会的这个有钱大老板许诺了他两万元的奖金。虽然这新老板在他看来就是个钱多人傻的货，但这样的老板又有谁不喜欢呢？

　　终于，将最后的十几个玩家牺牲掉，黑龙—横行终于带着那一队主力玩家进入了黑暗钳虫洞穴，外围则留下了满满的一地尸体。那些被玩家阻挡的怪物在杀死了所有的玩家之后也追到了洞口，但是这个时候，黑龙—横行早就带着需要护送的队伍进入了洞穴，它们也没有办法在追进去了。

　　洞穴之内，黑龙—横行擦了擦额角的汗珠，谄媚的对着天生鬼才出声，“公子，已经安全进入黑暗钳虫洞穴了，祝公子您早日打到套装。”

　　听过黑龙—横行奉承的话语，领头的那骄横年轻人傲慢的点了点头，“嗯。你做得不错，先帮着我们背药吧，等下下线去领钱。”

　　眼睛一亮，黑龙—横行点头哈腰的出声，“是，是，谢谢公子。”


第四十六章 绸布袋

　　“注意队形，远程职业的攻击速度要把握住，不要太快！”眼前，两只迅猛钳虫，一只巨力钳虫正在疯狂地攻击着李绅。楚南一边骚扰怪物，给李绅减轻压力，一边对着后方指挥出声。

　　现在团队之中的众人正在一点点的按照楚南的要求改造自己的技术，团队的配合能力正在稳步提高。

　　听过楚南的话，寒夜冰凝和开心小意思立刻将攻击力较高的火球术和灼热爆炎替换成了冰枪术，缓缓攻击，帮助李绅减轻压力。而夏木凉秋也放缓了攻击的速度，虽然使用的技能依旧是散射，但是也不会过分的吸引仇恨了。

　　处在三只怪物的身后，楚南轮流的攻击偷袭，每只怪物来一刀，轮番攻击。虽说一次攻击的伤害都不算少，但是楚南却从来没有集中攻击过某只怪物。在有效耗血的情况下，怪物的仇恨并没有被楚南所吸引。

　　一轮缓慢的攻击过后，李绅的仇恨技能已经冷却好了一个，技能一回复完毕，李绅立刻将那技能释放了出来。

　　“生死之敌！”

　　技能一出，李绅的身体周边立刻浮动起了一片红色的光晕，在这光晕吸引之下，眼前的三只怪物都变的有些狂躁了起来，齐齐的向着李绅攻击了过去。

　　这个时候的李绅则完全放弃了还击，收起大剑，身体的重心尽量的压低，摆出了防御姿态。

　　“攻击！”看到仇恨再一次被吸引完毕，楚南立刻出声，现在仇恨已经完全稳定下来，无论自己这边怎么攻击，在生死之敌的效果之下，仇恨都不太可能会混乱。

　　“灼热爆炎！”

　　“散射！”

　　“火球术！”

　　“暗影冲击！”

　　楚南一声令下，众多的远程职业立刻拿出了他们最强悍的攻击，各种魔法箭矢雪片儿般的飞向了李绅之前的三只怪物。楚南和精灵翅膀则从后方全力地攻击着，只过了二十秒的时间，第一只怪物就被众人击杀。接着，是第二只，第三只。

　　杀死了全部三只怪物，李绅立刻直起了身体，墨杏则在这个时候适时的给了李绅一个治疗术。看了看周边的地形，夏木凉秋道，“队长，这里已经很接近一层的另外一个小BOSS了，那是一只12级的亚精英小BOSS，毒雾钳虫，虽说是亚精英，但是因为可以防毒气，难度也并不低。不过对我们有利的是，这毒雾钳虫身边儿没有什么小怪。”

　　点了点头，楚南出声回应，“嗯，这BOSS我内测的时候也打过。相对简单，我们可以先把他周围的怪物都引走，然后在来杀这个BOSS。大家跟在我后面走，我会帮大家把怪物引过来，你们安心准备攻击。”

　　“好。”听过楚南的话，众人立刻回应出声。方才被楚南教训的一顿，这些新队员们已经学会了新人和配合，楚南说，他要引怪，那楚南就一定可以做好，他们需要做的只是配合好楚南的行动。当怪物被引过来之后，他们可以快速地将那些怪物杀死。

　　看到众人的反映，楚南满意的一笑，转身走向了前方，潜行已经被释放了出来，楚南缓缓接近，查看着前方的形势。

　　一处岔路口的位置，一个身体高度不到二十五共分的小钳虫正在那里来回的爬动着，这看起来有些弱小钳虫就是这弯角处活动的BOSS——毒雾钳虫，虽说卖相并不威猛，但如果细看的话就可以发现，这毒雾钳虫的牙齿前段有一抹隐约可见的绿色，那正是毒雾钳虫的毒牙。

　　也许是惧怕这毒雾钳虫的毒性，它的周边并没有多少小怪，只有两只迅猛钳虫远远地站在前面，距离楚南此刻的位置只有不到二十米的位置。

　　这情况对于楚南来说实在是再简单不过了，并没有发动攻击，楚南从地上摸起一块小石头，对着那两只迅猛钳虫所在的位置轻轻一丢。

　　啪！

　　石头撞击在地面之上，发出清脆的响声，感受到异动，那两只迅猛钳虫立刻向着楚南所在的方向看了过来。

　　由于是随便的丢石头，而不是对着某个目标发动攻击，楚南的潜行状态还没有被破坏掉。站起身，楚南维持在潜行的状态之下开始稳步后退。后退的过程中楚南并没有可以的用一些高难度的办法来掩藏自己的身影，而是有些大模大样的味道。

　　在这样的情况下，面对比楚南级别还要高三级的迅猛钳虫，暴露就是无可避免的了。

　　咔咔！

　　身体前端的一对儿大钳子发出咔咔的咬合声，两只迅猛钳虫向着楚南所在的位置快速的冲击过来。

　　并没有着急后退，楚南在确认自己的行动并没有惊动远端的毒雾钳虫之后方才转过了身。

　　“疾跑！”

　　开启技能，楚南将自己的速度从1.3提升到了2.4，在那两只迅猛钳虫即将攻击到自己的时候猛然加起速度，瞬间就脱离了两只钳虫的攻击范围。

　　跑回了自己队伍后方，楚南已经主动解除了身上的潜行状态，重新出现在了众人的视线当中。

　　“准备，怪物来了。”轻松的一笑，楚南出声道。

　　看着楚南轻松的表情，后方的众人脸上都露出了一丝疑惑的表情。但转而，远端冲击过来的怪物却让众人明白了楚南轻松的原因，原来，只有两只迅猛钳虫而已。

　　“开火，弄死这个怪物，咱们直接去杀ＢＯＳＳ！”豪气冲天，李绅第一个顶了上去。团队之中只有他一个盾战，顶怪自然是当仁不让了。而且永恒之中ＢＯＳＳ的爆率实在是太诱人了，方才杀死那只小BOSS就暴了三件物品，这一次估计也是三件。

　　虽说亚精英的ＢＯＳＳ爆出的可能只是青铜一级的装备，但是对于现在的玩家来说，青铜装备已经是十分强悍的东西了。

　　李绅快步冲击过去，一个嘲讽，两只怪物的仇恨立刻被他牢牢的吸了过来。转而，后方众人的魔法箭矢开始密集的轰炸上去，精灵翅膀也冲到了最前面，开始近身攻击。

　　反正李绅的盾战吸引仇恨技能一出，只要怪物不会群攻技能，他就算在站的在近，攻击在密集也不会有危险。

　　战队之中其他的玩家都在攻击，楚南这一次则并没有上前。打开包裹，楚南在包裹之中鼓捣了一下，转而，一个小小的绸布袋子被楚南拿了出来。

　　看到这袋子，楚南脸上露出了一抹坏笑，“没想到啊，打个恐惧之穴，还能翻到这样的东西。这一次在这里练级就都要你啦。”

　　由于只有两只怪物，李绅等人很快就把那两只怪物全部杀死了，这个时候大伙才发觉，楚南竟然从头到尾都没有参与击杀这两只怪物。

　　“队长，你在干什么？”转过身，看着站在那里一脸坏笑的楚南，夏木凉秋疑惑的询问。

　　抬起头，楚南对着众人招手出声，“大伙，谁的药快用完了？过来领药噢。”

　　听过楚南的话，众人脸上都露出了一抹疑惑的表情。进入那岩洞到现在，众人已经经历了五个小时的战斗，药品早就消耗的差不多了。

　　可是，一路上楚南消耗的也不少啊，他们没有药了，难道楚南就有么？

　　“队长，你还有药？我的蓝不多了。”有些疑惑的走上去，墨杏询问出声。墨杏玩的是暗影牧师，在团队之中属于最累的那种职业。由于又要攻击，又要加血，墨杏的蓝药消耗是很快的。

　　“给，五十个小篮，够你用好几个小时的了。”把手伸到小袋子里探了一下，在伸出手来的时候，楚南的手上已经多了五十个单位的小量魔力药水（简称小蓝）。

　　“队长！你这药那里来的？”看到楚南就好像变魔术一样一下子拿出了五十个小篮，墨杏不可置信的出声。

　　“嘿嘿，还有其他人要么？都来拿了，要多少有多少，我这边的存药可是不少，支持咱们在这里练级三天是没问题的啦。”大大咧咧的言语着，楚南继续在手中的小袋子里掏弄一下，转而，又是四十个小蓝被楚南取了出来。这一次，这四十个小篮则分给了寒夜冰凝。

　　寒夜冰凝有了灼热爆炎之后蓝药的消耗速度明显加快，现在恐怕也没什么存货了。

　　一批批的往外套着药品，少许时间过后，众人都从楚南那里拿到了不少的药瓶儿。看着楚南变戏法的从那小袋子里往出掏东西，众人都是一脸诧异。

　　“南子，这玩意儿到底是啥啊！怎么这么能装啊，不会是什么神器吧！”盯着楚南手里的小袋子，李绅两眼放光，渴望的出声。

　　“屁神器啊，一个绸布袋儿而已。里面有三个空格儿，每个空格可以累积叠加装载相同物品500个，是个青铜级的特殊物品。我打恐惧之穴时候翻牌子翻到的。”轻松一笑，楚南收起了绸布袋儿，出声解释。

　　“青铜器？怎么可能？这玩意儿我在内测时候根本就没见过啊！而且，功能这么强的东西，竟然只是个青铜器？”明显受了打击，李绅有些无奈的出声。

　　拍了拍李绅的肩膀，楚南笑着出声，“这玩意只有副本里才会暴，而且只有最后翻牌子才能翻出来。而且，只能是评分超过Ｓ，可以翻两个牌子的人，在附加牌子里才有机会翻出。我那时候也没想到。”

　　听过楚南的话，众人立刻跟泄了气的皮球一样，萎靡了下去。王者级副本才会暴，评分超过Ｓ，这两个条件就已经让众人有些望而却步了，实在，太难了。

　　看出了众人的想法，楚南鼓励道，“别泄气，你们的技术会慢慢提上来的，不就是王者级副本嘛，你们要是一两个月之后还不能独立带队过，那还是至高神殿的人嘛？”

　　楚南的话语落下，众人的眼睛又逐渐亮了起来。是啊，跟着楚南，他们的技术一定会快速的提升，不就是王者级副本么？不就是Ｓ级评分么？他们肯定可以做到。想到这里，众人立刻兴奋了起来。

　　“不想了，咱们先杀眼前的BOSS。”李绅第一个恢复过来，对着其他的众人高声号召。

　　“好！”整齐的应答一声，众人立刻跟在李绅的后面，一起向前走去。看着团队中众人振奋起来的精神，楚南的脸上不由露出了一抹微笑。


第四十七章 三件儿首饰

　　有了方才楚南的激励，众人在击杀那毒雾钳虫就再简单不过了，由于是亚精英级的ＢＯＳＳ，虽说喷吐毒液这个属性比较讨厌，但这ＢＯＳＳ自身的各项属性毕竟不如精英级的BOSS。

　　在最初给众人造成了一点麻烦之后，十分钟之后，毒雾钳虫很干脆的死在了众人的攻击之下。

　　毒雾钳虫一死，又是三声噗响传了出来，看到又是三件儿东西爆出，众人立刻围拢了上去。

　　“我靠！这什么爆法啊！”看到地上爆出的三件儿物品，李绅第一个喊了起来。

　　地上，一对儿戒指，一根项链静静地躺在那里，原本最为难暴的首饰，这里竟然一下子出了三件儿！

　　虽说三件儿之中有一件儿白装，两件儿青铜，但这样的收获已经是极大的了。

　　李绅喊的那么冤屈，是因为，这三件儿东西里，没有一件儿是他可以使用的。

　　“黑暗利刃盗戒，黑暗利刃盗链。两件儿都是盗贼的轻首饰，天理何在啊！”看着地上的三件儿东西，李绅再次不甘的喊了起来。

　　地上的三件儿装备虽然都是物理攻击的，但是却都是盗戒和盗链，全部都是轻首饰，都是盗贼专用的。李绅虽然也可以佩戴，但是给他带，明显就是浪费。

　　在场的盗贼只有两个，楚南看着精灵翅膀，出声道，“翅膀，选一下吧，你要戒指还是要项链儿？”三件儿装备之中，那一条项链的属性是最好的。基础属性是攻击1—3，还加一点力量。而那一对儿戒指，青铜的那一件儿攻击是1—3没有打上附加属性，普通的那个则是白板装备，只有攻击1—2的属性。

　　在楚南看来，那一条项链跟这一对儿戒指的价值应该是相当的，所以才会让精灵翅膀先选择。

　　看着地上的首饰，精灵翅膀摇了摇头，虽然眼底有一丝渴望，但还是被他强自压了下去，“队长，你先装备吧，我要这些没有用。其他战队的模式我也知道，最好的装备永远都会优先装备团队第一人，团队里的第二人只会使用第一人替换下来的装备，只有同样的装备第一人装备满之后才会轮到第二位的人。”

　　精灵翅膀的表情极为认真，看着眼前有些幼稚的面庞，楚南突然感觉有些心疼。记得在幻月刚开放的时候，唐玥初到风云工作室，那时候的她就一直在坚持相同的原则，游戏之中爆出了什么装备，唐玥永远都会把这些东西优先给楚南。

　　虽说两人职业有别，但到了后期，都是布甲职业的牧师和盗贼却有很多防御装备和特殊装备是通用的。看着眼前的精灵翅膀，楚南从他的表情之中似乎看到了唐玥当初的影子。

　　想起此刻依旧留在风云在线的唐玥，楚南有些难过的低下了头。

　　“队长，你就拿着吧，不用特别照顾我。你不是说，我们要做最强的战队么？那就要按照战队的规矩来办。我正好也要下线了，我们有这么多药，也许明天就能打到另外一套盗贼首饰呢？”将地上的装备捡起来递给楚南，精灵翅膀轻松的出声。

　　“好，那我就先拿着，这一次从这里出去之前，我肯定会帮你打一套盗贼首饰。”点了点头，楚南接过精灵翅膀递来的东西，出声说道。

　　看楚南接过了他递过去的东西，精灵翅膀快乐地笑了起来，忽而，仿佛想起了什么，精灵翅膀点开自己的呼机查看了一下，转而出声，“队长，已经十点了，我要休息了，爸爸说我只能白天上线。”

　　听过精灵翅膀的话，楚南方才想起，精灵翅膀还是一个只有十四岁的孩子，这么小的孩子，正是长身体的时候，自然不可能熬夜。那怕一天也不行。

　　“好吧，那你赶快下线休息吧，好好睡觉。明天上线之后你们找冰凝就可以。”拍了拍精灵翅膀的小脑袋，楚南出声道，转而，楚南看着夏木凉秋等人出声询问，“夏夏，墨杏，开心，你们呢？这个时候要下线么？”

　　轻轻舒展了一下自己的身体，夏木凉秋俏皮的打了一个哈欠，“当然要休息啦，我可是小美女，每天必须要好好把觉睡好，我们四个人作息时间一般都是一样的，晚上10点半之前下线，上午十点上线。”

　　舒展身体的时候，夏木凉秋跳跃着青春活力的身材完全展现了出来，带着一丝别样的美丽，十分好看，却并不是那种勾人的魅惑，只是让人不自觉的喜欢她，心疼她。

　　“好吧，你们都下去休息吧，我和你们神哥还得在练一会儿。”对着夏木凉秋四人道别，楚南摆手出声。

　　“嗯，那我们就下拉，队长你们也早点休息噢。”十分可爱的摇了摇手，夏木凉秋第一个下线，转而，精灵翅膀，开心小意思，墨杏三人也退出了游戏，游戏之中只剩下了楚南、李绅和寒夜冰凝三人。

　　转过身，楚南看着明显有些困倦的寒夜冰凝出声说道，“冰凝，明天你就领着他们一起游戏吧，我明天有事儿，估计晚上很晚才会上线。今天晚上我估计又要通宵练级，你先去休息吧。”

　　明天晚上楚南需要跟李绅一起去碧海云天大酒店参加林紫馨办的同学聚会，估计整个晚上都要耽误过去。方才看了一下等级榜，现在后面的天罪和玉树临风距离自己已经只有一级的差距了，虽说楚南马上就到11级了，到时候，比起只有九级的这两人恐怕又能多出不少优势，可是楚南自己知道，自己领先的优势正在逐渐缩小。

　　现在，必须要好好练级。

　　所以，楚南才决定今天晚上不休息，如果晚上休息一晚上，明天早晨在上线，练级的时候还惦记着别错过明天晚上的聚会，那就真的什么都干不成了。

　　还不如一鼓作气在这里练到明天上午，然后下午睡一觉，晚上去参加同学聚会呢。

　　“那你呢？今天不休息了么？”看着楚南，寒夜冰凝关心的询问。虽然长年都不怎么跟人相处，但是寒夜冰凝骨子里却还是一个传统的女孩子，现在她已经隐约之中把楚南当作了自己重要的人，在言行之中自然就会流露出对楚南的关心。

　　感受着寒夜冰凝的关心，楚南只觉得心底十分舒服，看着寒夜冰凝，楚南轻柔的出声，“嗯，我明天的跟李子去参加一个同学聚会，聚会是晚上。所以我想一直练级到明天上午十点，然后在下线休息，毕竟现在等级榜上的差距越来越小了，我不能放松。”

　　听过楚南的话，寒夜冰凝脸上显出了一丝犹豫，但很快，这犹豫变消失不见了，“那，我也陪着你们两一起练级吧，你们两个人都是近身职业，效率肯定不高，有我在一起应该会好很多。”现在的寒夜冰凝已经有了灼热爆炎，在加上魔攻高，她已经是一个十足的输出强人了。

　　“可是你不累么？明天你还要带着夏夏跟翅膀他们一起练级呢。我和李子一起练级其实也不算慢，你还是早点休息吧。”有些担心地看着寒夜冰凝，楚南劝说出声。

　　虽说寒夜冰凝没说什么，但是楚南已经感觉到了，此刻的寒夜冰凝已经有些困倦。

　　“没事的，刚开区，这段时间比较重要，我就陪你们到两点，然后就去休息，明天十点上线，我还能睡八个小时，没事的。”虽说楚南并没有跟她说太多，但是寒夜冰凝已经感觉到了楚南心中的那股子野心，她知道，楚南是想要在永恒之中做大事的。所以，她想要帮助楚南，没有原因。

　　看着寒夜冰凝神色中的坚持，楚南也不在墨迹，“好吧，那一起练级，但是你一点半必须下线。要是两点下线，你根本睡不到八个小时。”

　　感受到楚南的关心，寒夜冰凝俏脸微微一红，乖巧出声，“好吧。”

　　一直站在旁边，看着楚南和寒夜冰凝的对话，李绅不断的咋着嘴“啧啧啧，还真肉麻，你不是感情白痴么？”

　　“滚！”听过李绅的打趣，寒夜冰凝的小脸立刻泛起了一丝红晕，而楚南则直接地送给了李绅一个字，‘滚’。

　　面对楚南的轰骂，李绅毫不在意，反而更加近的凑了过来，“嗨，南子，这姑娘真的不错，要到电话了么？要是有想法，可真的要早下手啊，她是南区的，估计离咱不远，先问问是那个城市的嘛。”

　　被李绅这么一说，在看远端正小脸微红垂头站在那里的寒夜冰凝，楚南的心底也忍不住浮起了一丝波澜。

　　虽然楚南现在对寒夜冰凝的一切感觉都很好，但是两人相识的时间毕竟太短了，现在，有些问题还不适合谈。

　　“好了，别废话了，赶快练级，等下你的压力估计会很大，既然冰凝有群攻技能，等下，我准备用群杀的模式，一次打六到八只怪。”时间有限，不想在这个问题上继续纠缠下去，楚南立刻用猛料转移了话题。

　　果然，听过楚南的话，李绅吓得差点儿跳起来，就连一旁的寒夜冰凝也不可思议地看向楚南。

　　一脸痛苦，李绅大喊一声，“不会吧！八只怪物一起杀，你当我是超人么？南子，你可别公报私仇啊！”

　　“爬，你这弱智，没听说过卡位么？三个人练级，群杀反而最好，仇恨不会乱，卡位也容易。快点过来，今天我就教你一招。”嘿嘿一笑，楚南开步向着远端的坑道拐弯处跑去。


第四十八章 卡位练级

　　看着楚南向前跑了出去，想着楚南方才的话，李绅腿肚子都有些打颤，战战兢兢。

　　“这混蛋不是疯了吧，八只怪物啊，这不是要我的命么？他姥姥的啊！”一脸苦逼像，李绅吸着鼻子出声。

　　看着李绅的模样，寒夜冰凝也忍不住掩口轻笑起来，不再理睬李绅，寒夜冰凝也小跑着向楚南追了过去。

　　“悲剧啊！”眼见楚南和寒夜冰凝一前一后跑远，李绅悲凉的大喊一声，无奈之下，也只能跟随上去。

　　由于楚南前出的速度并不快，寒夜冰凝很快就追上了楚南，听着后方李绅的哀嚎，寒夜冰凝小声的询问，“楚大哥，你真的要害死他啊？”

　　虽然不太相信楚南会这样整治李绅，但是楚南方才说出的怪物数量确实是有点怕人，六到八只怪物，寒夜冰凝想想都觉得不可思议。毕竟方才团队人多的时候最多也只打过四只怪物，现在一下子要打八只怪物，怎么打的死呢？

　　听过寒夜冰凝的询问，楚南嘿嘿笑了起来，“当然不会那样做，要是为了这么点儿小事儿就害死他，那我成什么人了。咱三个人真的可以同时打这么多的怪物，我试验过，你放心好了。”

　　“嗯，好吧。”有了楚南的解释，寒夜冰凝也不再多问什么，毕竟她对楚南的技术是完全信任的。虽说没有多说什么，但是对于楚南想要怎么样同时击杀八个怪物，寒夜冰凝还是十分的好奇。

　　一路小心的前进，很快，楚南就找到了一块儿合适的区域。

　　这一片区域是一个通道的拐弯处，弯角的地方有一片狭窄的石墙突出来，而这个弯角的拐动弧度又特别的大，除了弯角之外的过道外，两边几乎就是隔着一道墙平行而设。

　　看了看这弯角的地形，楚南脸上露出了一抹开心的笑容，“就是这里了，李子，快过来！”对着后方的李绅招了招手，楚南出声道。

　　一脸苦相，李绅不情愿的缓步走了过去，一边走，李绅的口中还在不断的念叨，“南子，你这忘恩负义的家伙，你要是这么害我，你就死定了！”

　　听着李绅口中地碎碎念，楚南好笑的走了过去，一脚踹在他的屁股上，“别念叨了！我说了没事就是没事，来，站在这里！”

　　指着弯角外围的第二个位置，楚南出声说道，这位置偏向于墙壁的另外一端，有些前出，与弯角最外围的墙壁还有一个人的位置。

　　安排好了李绅的位置，楚南又回到了寒夜冰凝身边，“冰凝，你靠墙站在这里，等下我说攻击，你就用灼热爆炎，往坐标223，763，845这个位置打。”

　　站在楚南所说的位置上，寒夜冰凝打开了地图，寻找楚南所说的位置，看到223，763，845那个位置，寒夜冰凝奇怪的出声，“楚大哥，这个坐标不是墙壁的另外一面么？”

　　“是啊，就是另外一面，这是个小技巧，元素法师刷怪专用的，其他职业基本不能用。”点了点头，楚南出声道。

　　听过楚南的话，寒夜冰凝似懂非懂地点了点头。虽然心中还有些疑惑，但寒夜冰凝还是没有多问，因为她知道，楚南等下会让她看到事实。

　　“好啦，我去引怪了，你们都站着不动就好。”看两人都站好了位置，楚南仔细查看了一下，并没有发现漏洞，转而出声。

　　“嗨！南子，你还没交代我怎么做呢！”看着楚南就要离开，李绅着急地喊了起来。原本以为楚南会想出什么样的办法，没想到却是这样。

　　看了看周围，一个可靠的借力点都没有，如果怪物就这么跑过来，他很可能同时遭到八个怪物攻击啊，这样的地方怎么看都不像是安全点位啊！

　　“别呱燥，等下怪物引回来自然会告诉你怎么做，站着别动就好！”留下一句话，楚南直接跑了出去，不理李绅在后面的哭号。

　　在墙壁的另外一边紧贴通道站着，虽然这个位置看不到李绅，但寒夜冰凝依旧可以听到李绅的哭号，什么‘我的装备啊！’‘我辛苦才练到七级啊！’诸如此类。虽然有些呱燥，但寒夜冰凝却并不感觉烦心，相反，在知道李绅与楚南是同学之后，寒夜冰凝还特别留意了一下李绅的行为，在这样的老同学面前楚南应该表现的更像他真实的自己。

　　此刻的寒夜冰凝自己都不知道自己为什么要那么关注楚南，她只是像楚南最先所说的那样，慢慢的习惯了与楚南在一起。

　　通道另外一边的远端，楚南已经一个人跑出很远了，楚南的身后，已经有四只钳虫紧紧的逼迫追击着。看到前方又有三只怪物，楚南脸上露出了一抹笑容。

　　“好了，这下够了。”嘿嘿一笑，楚南快步的跑了过去，将那几只怪物也引到了身后。

　　面对追击的怪物，楚南一个灵活的变向闪避开来，转而冲向了李绅所在的方向。

　　两边距离还有三十米，楚南立刻释放技能。

　　“疾跑！”

　　呼！

　　技能一发动，楚南的速度立刻提了上去，转瞬就甩开了后方的怪物群。

　　“李子，准备了！”距离十五米的位置，楚南就向着前方的李绅大喊提醒。楚南背后，一大片怪物正汹涌的追击过来，众多的钳虫发出‘咔咔’的声响，令人不寒而栗。

　　看到远端的那一片钳虫，李绅立刻就崩溃了，大骂出声，“南子，你个王八蛋啊！你这不是要我死嘛！我靠啊！”

　　不得不说，七只钳虫一起爬动攻击，那种威势，那种对玩家的心里震撼能力真的太强大了，李绅没掉头就跑已经是万幸了。

　　“别慌，用防御姿态，站着别动！”看到李绅那边儿的情况，楚南立刻大声提醒。

　　之前楚南也没想到自己直接引怪出来会给李绅造成这么大的冲击，心中连道失算。但这个时候也必须压着李绅，让他不要乱动。

　　“你妹啊！南子！”看着后方追击过来的怪物，李绅都快哭了，但是他也知道，如果自己现在跑了，后面的寒夜冰凝恐怕就会很危险，关键时刻，李绅还是承担了一个作为男人应有的责任。

　　见到李绅顶住了压力，楚南心中立刻长舒一口气。

　　利用最后的一点加速之间，楚南快速的前冲，站在了李绅与通道弯角处那最后的一个空位上。这样一来，所有的通路就都被堵死了。那些钳虫如果想要攻击寒夜冰凝，就只能绕过李绅。

　　“好了，李子，不要慌乱，等下怪物也不会只找你，你就用防御姿态顶在这里，不要放吸引仇恨的技能，也不要攻击，其他的一切都有冰凝呢。”默算着远端怪物追击过来的距离，楚南缓缓出声。

　　“好吧，要是我死了，明天的聚会你就等着吧！”狠狠地咬了咬牙，李绅顶住压力，举起了手中的重盾。

　　看着李绅的反应，楚南满意地点了点头，自己这老同学，还算是有血性。

　　咔咔！咔咔！

　　远端的怪物还在快速的推进，算准位置，楚南猛然大喊一声，“冰凝，动手！”

　　听过楚南的话，在墙壁通道另外一边的寒夜冰凝立刻开始发动技能。

　　“灼热爆炎！”

　　轰！轰！轰！

　　连续的技能发出，爆裂的火球立刻在楚南指定的位置上炸了开来，顿时，追击过来的钳虫堆里炸起了一片片的火焰，寒夜冰凝的等级高，又是全智力法师，在加上有法杖和元素沟通技能的支持，攻击力极高。灼热爆炎释放开来，顿时在怪物群中炸起了一片片超过50的伤害。

　　而这个时候，楚南则悄然释放了潜行，蹲下身体，消失在了一众怪物的视线之中。

　　“南子，南子你这混蛋！你跑那里去了？”原本心中都安定了不少，看到身旁的楚南突然消失，李绅立刻又有些慌乱了。

　　“别鬼叫，我还在这里，你好好在这里顶住，你看看，有怪物杀你么？”蹲在地上，楚南没好气的出声道。

　　听过楚南的话，知道楚南还在方才的位置，李绅立刻长舒了一口气，这个时候的李绅方才注意到了前方了情况。将手中的盾牌移开了一些，李绅赫然发现，前方的怪物竟然都在一个位置不断的转圈儿，竟然只有一只怪物在攻击他。

　　看着寒夜冰凝的灼热爆炎一片片的轰在前方的怪堆里，李绅不可置信的惊愕道，“这怎么可能？还有这样卡位的？太神了！”

　　“嘿嘿，以前的传奇真是白玩儿了，这么简单的道理都想不明白。”蹲在地上，楚南轻松地看着前方的战况，这样的卡位练级是最轻松的，根本就不用担心怪物会冲过来。安全，而且快速。

　　这个时候，李绅也终于放下了心中的担心，开始活泼起来。

　　“没想到还有这么神奇的练级方式，那刚才人数多的时候你怎么不用？”一边抵挡怪物的攻击，李绅一边询问。

　　“你傻啊！那么多人用这个，咱们只有两个元素法，暗影牧师和弓手的攻击都是线性的，不能穿墙。开心小意思也没有灼热爆炎，火球术也不能穿墙，冰凝一个人攻击，一群人吃经验，仇恨还容易乱，谁那么傻啊！”瞥了李绅一眼，楚南鄙视的出声。

　　“嘿嘿，也对。”傻笑一声，李绅专心的抵御着怪物，心中的紧张已经完全的放了下来。

　　隐藏在通道的另外一边，寒夜冰凝虽然看不到前面的战况，但是依旧可以感受到自己的攻击不断地在怪群之中炸开，对于楚南能想出这样的办法也是十分的佩服。与楚南在一起，似乎总能找到很多之前不曾体会过的新奇。

　　寒夜冰凝的攻击极高，只用了五六分钟的时间，远端的怪物就基本全部被杀死了。

　　随着最后一只怪物死亡，远端，一本技能书‘噗’的掉落出来。

　　看到那小册子落到地上，李绅的眼睛立刻一亮，“南子，出书了！”


第四十九章 遭遇

　　照目前永恒的情况来说，技能书比之装备还要更珍贵一些，看到前面爆出了技能书，楚南和李绅立刻走了上去，在墙壁的另外一面，寒夜冰凝也听到了楚南和李绅的对话，知道怪物都已经死完了，寒夜冰凝收起了法杖，也跟随着走了过去。

　　远端，尸体堆之中，一本技能书，一个闪着青色光芒的戒指静静地躺在那里，散发着一丝神秘的气息。

　　“哈哈，南子，还有一个戒指，这黑暗钳虫洞穴的爆率真高！”看着地上的戒指，李绅惊喜的出声。

　　能爆出装备和技能书是好事，楚南脸上也挂着一丝轻松的微笑，走了过去，楚南将地上的两件儿东西捡了起来。李绅和寒夜冰凝也跟随着看了过去。

　　“没天理啊！又没有我的东西！”看清了楚南手上的两个物件儿，李绅立刻嚎叫了起来。

　　一本技能书，盗贼的基坏础技能战场脱离，一颗戒指，则是法师的普通戒指，黑暗利刃法戒，并没有李绅可以使用的东西，怪不得他要抓狂了。

　　“嘿嘿，天命啊！”坏笑一声，楚南学着三国杀里司马懿的河南话来了一句，气的李绅直瞪眼睛。听着楚南怪调的声音，寒夜冰凝也忍不住掩口轻笑。

　　“给，冰凝，装备上吧，咱的练级速度可都靠你呢。”那戒指的属性虽然不算高，只加1—2的魔攻，但是有了这戒指，寒夜冰凝每一次攻击打出了伤害也会多2—5点儿，也就是说，一次攻击，寒夜冰凝就可以多消耗怪物近30点儿的血量，这无疑也是极大的提升。

　　看寒夜冰凝装备起了戒指，楚南也双手一撮，将那技能书学习，添加到了自己的技能栏之中。

　　战场脱离是个好技能，算是盗贼基础技能之中最强悍的一个技能了，这战场脱离的作用顾名思义，就是在战斗状态下可以利用速度快速的甩开对手，只要双方的距离达到三十米以上，则盗贼可以自动解除战斗状态，可以自由回城或者下线，是一个极为实用的技能，在PK和练级之中作用都极为明显。

　　看着楚南和寒夜冰凝都拿到了装备和技能书，李绅立刻出声，“南子，别啰嗦了，赶快在去引怪，今天不帮我打到一件儿东西，你就不许下线。”

　　“好好好，我现在就去，刚才还吓得要死，现在到催着我引怪了。”鄙视了看着李绅一眼，楚南转身离开。

　　嘿嘿笑着，李绅搓了搓手，站回了自己的位置。望着楚南的背影，直到楚南消失在远端的弯角，寒夜冰凝方才有些恋恋不舍的转过身，返回了自己的位置。

　　看着寒夜冰凝的动作，李绅默默地点了点头，这姑娘，看来真的跟楚南有门儿。

　　“好姑娘啊。”看着寒夜冰凝倾长秀丽，又带着一丝婉约古典味道的身姿，李绅忍不住感叹出声。

　　跑入远端，楚南引了一大批怪物，转而又回到预订的地点，这一次李绅已经不再心慌了，方才的经历已经让李绅看清了这种练级模式的好处。

　　卡位练级，仇恨基本都集中在主要发动攻击的寒夜冰凝身上，他只需要偶尔顶一下想要绕过这里的怪物，并没有多大的压力，还有楚南在旁边帮忙，简直是轻松之极。

　　在这种全无安全顾虑的练级模式之下，三人的练级速度越来越快，楚南已经升过了11级，向着十二级的关口稳步逼近，而寒夜冰凝也已经马上破入十级，就连李绅，现在也已经达到了八级。

　　楚南这边高速练级的时候，黑暗钳虫洞穴之中，另外的一群人也正在稳步的推进，这一群人正是黑龙会的那一批玩家。

　　一个拐弯的当口，黑龙—横行打开包括，将其中的红药蓝药分发给了团队里的众人，他这个人只负责背药，根本不能进入队伍参与分享经验。

　　毕竟以黑龙—横行的水平还不足以进入黑龙会的第一队。在注资黑龙会之后，天生鬼才还是下狠心挖了一批高水准的游戏高手过来，起码第一队的玩家都是一些网游之中成名已久的老玩家。

　　分发完了包裹里的药品，黑龙—横行拿着一张手绘的地图走了过来，谄媚的对着天生鬼才出声，“公子，你看，咱们方才已经杀死了一个BOSS，马上就可以找到第二个ＢＯＳＳ了。就在前面不远的地方。”

　　由于黑龙会的这一队玩家是从黑暗钳虫洞穴的正入口进来的，所以这些人是从外围稳步往里面推进。进入黑暗钳虫洞穴，已经杀死了一个ＢＯＳＳ，天生鬼才已经打到了一件儿近战职业用的青铜重甲，属性得到了不小的提升，而前进的过程之中，他还另外打到了一件儿白色的黑暗利刃护臂，按照这样的速度来看，打起一套黑暗利刃套装或许也用不了多久的时间。

　　已经意识到了这里的利益，天生鬼才立刻催动队伍，向着黑暗钳虫洞穴一层之中另外的两个ＢＯＳＳ行动而去。

　　而黑龙－横行所指的位置正是黑暗钳虫洞穴一层之中另外一个小ＢＯＳＳ毒雾钳虫所在的位置。在进入这里之前，黑龙－横行为了讨好主子，已经提前把这里三个ＢＯＳＳ的位置和刷新时间统计了出来。按照团队行进的速度，三个BOSS轮换着杀，正好可以组成一个循环。

　　看着地图上的标志，天生鬼才满意地点了点头，“不错，你做得很好，带领队伍赶快前进，这一次进入黑暗钳虫洞穴，两天之内，一定要打出一套套装。”有些青涩的面庞之上浮现出一丝喜意，天生鬼才缓缓出声。

　　说着话，天生鬼才心底还在思量，‘嘿嘿，楚玉，你个贱人悄悄跑到永恒里，想要跟我争个高低，好夺回楚家的产业，实在是太天真了。要知道，现在楚家的金钱大权有一半儿还在我妈妈的手里，你没钱可用，拿什么发展？等我查到你带的是那个公会，定会把你打的稀巴烂。’

　　正当天生鬼才思量的时候，前方的弯角处一只怪物却没由来的动了，这怪物并不是向着他们所在的方向移动，而是向着远端更远的方位跑了过去。看到这情况，黑龙会第一队之中负责警戒的盗贼立刻回身报告。

　　“公子，前面好像有情况。”立刻跑到天生鬼才的身边，一个叫做黑龙—影杀的盗贼快速出声。

　　这黑龙—影杀之前在南区也算是一个在幻月之中小有名气的盗贼，一只都是独行侠一个，接一些刺杀区内高手的任务，得些金钱。没想到，永恒开放之后，原本的影杀也归入了天生鬼才的麾下，影杀的名字之前也加上了黑龙二字。

　　在天生鬼才招募的队伍之中，黑龙—影杀的地位还是十分高的，听过影杀的话，天生鬼才立刻向前看去。远端的一片凌乱之中，只看到一个灵活的身影一闪而过，带着大批的怪物向着通道的另外一边急速的跑了过去。

　　“嗯？难道是流动NPC？”看到那身影，天生鬼才立刻出声询问。

　　沉思片刻，影杀缓缓出声，“看起来不像，以我的判断来看，那应该是个玩家，而且，是个疾风盗贼。”影杀的职业是战斗盗贼，与疾风盗贼走的是两个路线，疾风盗贼主打控制和辅助，而战斗盗贼则是一个十足的刺杀高手，疾风贼与战斗贼，天生就是敌人，是一个大职业下的两个极端。

　　对于疾风盗贼，影杀格外注意，绝对不会看错。

　　听过影杀的话，团队之中的众人都是一阵愕然。这黑暗钳虫洞穴可是很难进入的啊，他们带了五百多人过来，其中有近五百人都做了炮灰，死在路上，这才护送一个团队，在加上黑龙—横行，总计二十一人进入了黑暗钳虫洞穴，他们不相信，在这个时候还有别人可以进入黑暗钳虫洞穴。

　　“影杀。”面色阴沉，天生鬼才冷然吐出两个字。

　　“公子，放心，我去看看那边儿是什么人。”立刻就理解了天生鬼才的意思，影杀应答一声，快速的脱离队伍，向着远端方才那身影出现的位置冲了过去。

　　这个时候，楚南已经将那一批怪物引了回去，熟练的卡住位置，寒夜冰凝的灼热爆炎立刻在怪群之中爆发了出来。

　　轰！轰！轰！

　　火球爆裂的声线传来，怪物的生命值立刻开始一片片的下降，方才的那一段儿时间内，寒夜冰凝又打出了一根法师项链和一件布甲护肩，而李绅也拿到了一颗战士戒指。楚南也收获了一双移动速度＋1.5的白色鞋子。

　　三个小时的时间，三人的收获已经是极为丰厚了。

　　“冰凝，杀完这一组怪物就下线去睡觉吧，一点二十了，已经不早了。”保持潜行的状态蹲在那里，楚南出声对着后方道。

　　“嗯，好吧。”三人练级的速度太快了，甚至比之前七人组队的时候还要快，在加上装备来的也很快，还有楚南在身边，寒夜冰凝都有些不想下线了，但听着楚南的话，想着明天十点还要带领夏目凉秋和精灵翅膀他们一起练级，寒夜冰凝还是点了点头。

　　“南子，明天咱们不再，他们几个人里没有战士，怎么在这里打？”听过楚南的话，李绅忽而想起明天的团队里没有盾战，立刻有些担心的出声。

　　想着之前夏目凉秋四人利用远程攻击练级时候的情景，楚南微笑回应，“不用担心，他们自然有办法，明天冰凝带队，怎么练级可以征求一下他们的意见，正好也可以学习一下，那几个人还是有些手段的。”

　　听过楚南的话，李绅知道，以楚南较为沉稳的性格，明天的事情他心中也必然有计较了，也就不再担心了。

　　忽而，仿佛感受到了什么，楚南猛然站起了身，神色也一下子冷冽了下来。

　　“南子，怎么了？”看到楚南的动作，李绅立刻紧张的出声。

　　“挡在我这里！”已经感受到暗处有人绕过了自己和李绅，向着寒夜冰凝所在的位置移动，楚南立刻大喊一声，向着后方抹身冲了过去！


第五十章 绊倒

　　保持潜行状态，黑龙—影杀一步步地接近着远端怪群集中的区域，靠近过去，黑龙—影杀立刻看到怪堆之中爆裂的灼热爆炎。

　　“竟然这样练级？”看着远端的情况，黑暗之中的影杀忍不住愕然低叹。

　　远端，一种钳虫怪物集中在墙壁的一端，有些慌乱的走动，想要找到攻击的源头，可是却怎么都没有头绪。

　　而弯角处的方位，一个盾战卡在那里，纹丝不动，盾战与墙壁弯角的方位还有一个空位，可是那个空位从这里看却没有玩家。众多的怪物想要从那里通过，可是那空位上却好像有什么东西挡在那里一般，根本无法通过。

　　“应该是那个疾风盗贼挡在那里，释放灼热爆炎的法师应该在墙壁的另外一面。”在游戏之中也是一个数得上名号的高手，黑龙—影杀很快就看出了楚南等人使用的练级办法。

　　“好手段啊，竟然想出了这么精妙的手段。”看着远端团队的练级方式，黑龙—影杀心底也忍不住赞叹一声。

　　可是赞叹，却并不表示他会放过这几个玩家。现在天生鬼才带领的队伍已经走到这里了，在目前这个地图之中，他是绝对不会允许更多的玩家存活与这里的。必须想办法将这几个玩家杀死，这样一来，回到天生鬼才那里必定是大功一件。

　　“杀战士没有意义，而且也很困难，杀那个刺客，他跟战士在一起，也不好解决。如果可以直接杀死那个法师，那么那个战士和盗贼就不能轻易行动了，不然肯定会被怪物群弄死一个人。”看着远端的情况，黑龙—影杀心底慢慢的分析着。

　　毕竟是游戏之中成名的高手，只几秒钟的时间，黑龙—影杀就分析出了这个团队最弱的一环是什么地方。

　　只要杀死墙壁后面放灼热爆炎的那个法师，墙角处的战士和盗贼肯定就会被困在那里，到时候自己这边的大队过来，他们两个被堵在怪堆里的人还是任人宰割么？

　　想到这里，影杀的嘴角露出了一抹邪恶的微笑。保持在潜行状态之下，影杀缓缓地贴着墙壁摸了过去，小心的绕过李绅，远端，正在不断释放灼热爆炎的寒夜冰凝终于进入了影杀的视线。

　　“嗯？竟然是她？”看到寒夜冰凝，影杀的眼睛微微一亮，虽说不像楚南有那么大的名气，但寒夜冰凝一样在区内人气极高。

　　看到了寒夜冰凝，影杀的心底没由来的浮起了一丝兴奋的感觉。寒夜冰凝在这里，那就是说，楚南肯定也在附近！

　　缓缓地绕过了弯角，影杀眼底暴起一阵寒光，猛然冲了出去。

　　“小心！”

　　正当影杀的匕首抹向寒夜冰凝喉咙的时候，楚南的声音突然传了出来。

　　影杀暴起的一刻，楚南的脊背上猛然感受到一阵针刺的感觉，转而，暗地里的那一丝动静也随之被楚南感应到了。

　　知道是有人想要偷袭寒夜冰凝，楚南快速起身，直接闪身挡在了寒夜冰凝身前。

　　楚南一走，原本属于楚南的那个位置立刻站上了一个怪物。面对这样的突发情况，李绅也快速的暴起，直接发动技能。

　　“重力盾击！”

　　李绅的巨盾横了起来，只一下，就将一只迅猛钳虫撞到了上墙，转而，大剑的攻击落下，顿时就吸引了那钳虫的仇恨。转而，楚南空出来的位置立刻被这钳虫补了起来。

　　墙壁的另外一端，楚南已经挡在了寒夜冰凝的身前。

　　噗！

　　一道血光爆出，楚南的肩膀直接被划开了一道口子，—38的伤害数字转而暴了出来。眼前，一个瘦小的身影也显露了出来。

　　“啊！”看到楚南突然出现在她身边，转而掉血受伤，寒夜冰凝立刻惊慌地大喊一声。

　　“冰凝，不要慌，继续杀怪！”硬抗了一击，对面那个盗贼的身影已经显现了出来，楚南吃下一个红药，缓缓出声。

　　虽然心中慌乱，但是寒夜冰凝还是听从了楚南的话语，继续对着目标地点释放技能，整个团队的状况已经被稳定了下来。

　　“为什么要偷袭？”看着那盗贼玩家，楚南冷漠的出声。这家伙上来不宣而战，并且直接偷袭寒夜冰凝这个女孩子，楚南的心底已经浮起了一丝不可遏止的怒火。这人，绝对不能放他活着回去。

　　已经感受到了楚南的怒火，影杀的心底也有些小鼓乱敲，方才楚南从发现他，到阻止他的攻击，一连串动作贤淑无比，恐怕并不是那种只靠运气的草包。

　　而且，楚南的等级和装备比他也强得多，现在，只能拼了。

　　眼底闪过一抹暗光，影杀直接启动，向着弯角处的李绅冲了过去。

　　“哼！做梦！”冷哼一声，楚南直接冲了起来，释放技能。

　　“疾跑！”

　　技能一放，楚南的速度立刻提了起来，虽然影杀也释放了疾跑，而其他的敏捷属性加成较多，但是速度也只比楚南快乐零点二而已，不可能在这么短的距离内甩开楚南，况且他走的路还是绕了一段距离的。

　　在跑到李绅身前的一刻，影杀终于被楚南追上。

　　“闷击！”看准影杀的后背，楚南直接挥动手中的匕首，挥击而下。

　　感受到背后一阵冷风，影杀只感觉心底一抽。这时候帮手还没过来，如果被楚南的闷击击中，那绝对是没命的。只要寒夜冰凝释放一个泥泞沼泽，那他肯定是必死无疑。

　　其实影杀不知道，只要他陷入眩晕，寒夜冰凝甚至都不用放泥泞沼泽，楚南只需要一个简单的连接技就可以杀死他，根本就不会给他任何机会。

　　意识到危险，影杀猛力的脚踏地面，横向移动了出去。

　　看到自己的闷击技能有被躲过的可能，楚南持匕首的右手快速的挽了一个小花儿。竟然将闷击技能收了回来，在半空之中转为背刺，直接刺向影杀的脖颈。

　　背刺，这技能虽说楚南现在还没有掌握，但是盗贼有背后袭击的加成，在加上楚南的攻击，这一下下去也够影杀受的。

　　背后再一次传来针刺的感觉，影杀赶忙调整方向，想要再一次避开楚南的攻击。

　　可是这个时候，楚南却早已经做好了准备。

　　右腿稍稍探了出去勾住影杀的脚腕，都没有用力，那影杀直接一个趔趄，狠狠地摔在了地上。

　　“哈哈！哈哈！”

　　看到影杀直接在地上滚了好几个圈儿，李绅立刻抑制不住地大笑了起来，就连一直在那边攻击的寒夜冰凝都忍不住娇笑起来。

　　不得不说，这影杀出场的时候极为帅气，还给楚南等人造成了一定的麻烦，可是他的结局就不那么美好了。竟然被楚南绊了一个狗吃屎。

　　快速冲过去，楚南直接骑在了影杀的背上，三道平攻连续落下，那影杀还没反应过来，就被楚南摁在地上杀死了。

　　可怜南区一代刺杀高手，遇见楚南，竟然落得一个如此苦逼的结局。

　　杀死了影杀，楚南直接捡起他掉落的那一件儿护肩。

　　“冰凝，加油杀怪，这人是个战斗贼，他不可能一个人进来，肯定是个团队，等下还有大战。”快速站起来，楚南严肃的出声。

　　听过楚南的话，李绅和寒夜冰凝都意识到了事情的严重性，收敛笑容，寒夜冰凝快速的开始杀怪，楚南则悄然隐秘了身形，一点点的向着影杀来时候的路潜伏行走了过去。

　　远端，天生鬼才等人所在的区域，看到影杀的头像在团队之中变黑，众人立刻作出了反映。

　　“公子，影杀死了！”队伍之中的疾风盗贼黑龙—风行立刻出声。这黑龙—风行是疾风盗贼职业，在加入黑龙会之前就与影杀十分熟悉，经常搭配出任务，看到自己的老搭档身死，黑龙—风行的面色立刻冷了下来。

　　“别冲动，前面的人不好对付。”这个时候，已经死亡的黑龙—影杀在团队聊天之中发过了一条信息。

　　“影子，是谁？”看到黑龙—影杀的信息，黑龙—风行立刻询问。

　　“是极品处男，除了他，这边还有一个法师，一个盾战。”虽然人已经死了，但是黑龙—影杀还是可以看到周边的情况，并没有着急下线，他要呆在这里，把楚南等人的动向报告给后方的团队。

　　“极品处男？”听到黑龙—影杀说出的名字，众人的脸上立刻浮现出一丝怪异的神色，不得不说，楚南在南区的名气太大了，任何人看到楚南，都不得不小心应对。即便现在楚南身边只有两个帮手，这个人一样不好对付。

　　感受着周边陡然变得有些冷化的空气，天生鬼才的眉头立刻皱了起来。

　　“怎么了？都被吓到了？你们难道没听到么？他们只有三个人而已，现在正是杀死他，为黑龙会立威的时候，你们还在犹豫什么？”高价把这些人请来，就是为了让他们帮助自己解决麻烦的。现在遇见这么好的机会，手下的众人竟然有些犹豫和胆怯，天生鬼才立刻暴怒了起来。

　　有了天生鬼才带来的压力，黑龙会的众人不得不打起精神。

　　“老大放心，我们肯定会把这极品处男的头割下来。”团队之中的第一盾战黑龙—磐石沉吟片刻，终于缓缓出声。

　　听过黑龙—磐石的话，天生鬼才终于满意地点了点头。

　　“去吧！”


第五十一章 全部害死

　　潜伏在方才影杀前进的路上，楚南静静地看着远端。果然，三分钟的时间过后，远端一群玩家开始缓步向着这边移动了过来。

　　这些玩家身上的装备都很不错，行动之间各个职业的搭配也极为平衡，一看就知道不是简单的角色。这些玩家三战两盗五法五弓三牧，一共十八个，除了没有骑士，这一队玩家可以说是一个极为平衡强大的团队了。

　　看到这些人，楚南的眉头微微的皱了起来，这些人，不好对付啊。

　　如果留下冰凝和李绅，自己肯定无暇分心照顾，反而抑制了灵活性，到不如让他们先下线。

　　想到这里，楚南立刻在团队频道之中出声，“冰凝，李子，怪物还有多少血？”

　　“只剩下两只怪物了，估计还半分钟杀死。”听过楚南的询问，李绅立刻回应一声。

　　“李子，出去攻击，跟冰凝一起，赶快把剩下的怪物杀死，然后你们两原地下线。”已经思量清楚，楚南快速地在团度频道之中发话。

　　“南子，怎么了？突然让我们下线。”虽然心中不解，询问出声，但李绅还是听从了楚南的命令，快速地冲了出去，帮助寒夜冰凝击杀最后的那两只怪物。

　　“有敌人，是一个完整的团队，十八个玩家，你们下线，我有办法弄死他们，不需要很久，五分钟之后你们在上来。”思量片刻，楚南快速的应答。

　　“好！”对于楚南的技术完全信任，也知道，这个时候他们留下来肯定是落不到好处，反而会拖累楚南，李绅立刻回答道。

　　“楚大哥，要小心。”寒夜冰凝也跟随着李绅，回复了楚南的指令。

　　虽说她也很不想下线，但是相比来说，听楚南的话对于她更加的重要。

　　远端的团队依旧在接近，楚南默默地观察着周边的情势，这个地方空间并不算大，如果从两边引一大堆怪物过来，就算这些玩家在厉害，也肯定难逃一死。

　　想到这里，楚南的心中默默有了算计。

　　这个时候，眼前的系统提示闪出了队友寒夜冰凝与精英—神下线的提示，看到李绅和寒夜冰凝已经下线，楚南立刻没有了顾忌。

　　保持在潜行的状态下，楚南快速地跑了回去。

　　绕过原本的那个弯角，楚南依旧维持着潜行的状态，从影杀的尸体旁边跑过，楚南直接扎入了远端的怪物圈子。

　　大大的绕了一圈，楚南直接引来了二十几只各种钳虫，浩浩荡荡地向着黑龙会众人前进的方向迎面撞了过去。

　　虽然在天生鬼才面前立下了必杀楚南的豪言，但是黑龙会第一队的这些玩家毕竟不是傻子，也不是黑龙—横行那样的莽夫。

　　他们知道，在永恒之中，一个顶尖的盗贼会有多么强大的力量。影杀已经算是很强大的盗贼了，可是在楚南面前，还不是一个照面就死么？

　　他们虽然人多，但是一样不敢大意。

　　小心的推进，这一群人很快就看到了方才楚南和寒夜冰凝等人战斗的地点。

　　“敌人应该就在前面，盗贼，探路！”看清了远端的情况，黑龙—磐石立刻出声。

　　这黑龙—磐石之前是一个工作室的主力盾战，后来被天生鬼才高价挖了过来，在第一队之中，他就是当之无愧的领导。

　　听过黑龙—磐石的话，黑龙—风行立刻点头领命，向前方走去。

　　才跨出一步，远端咔咔咔咔的声线立刻就传递了过来，听到这声音，黑龙—风行的脚步立刻停滞了下来。黑龙会第一队的玩家也感受到了异动，不约而同地紧张了起来。

　　“什么声音？”预感到了一丝不太妙的气息，黑龙—磐石有些紧张的询问。

　　“石头哥，好像是很多钳虫爬动的声音，似乎是向着咱们这边来的。”各种职业之中，盗贼的听力也算是最灵敏的，最先判断了出来，黑龙—风行快速出声。

　　“一大群钳虫？怎么可能？谁会引一大群钳虫？”虽然已经听到了一丝不对劲儿，但黑龙—磐石还是有些不可置信。

　　不仅是他从合理的角度觉得一大群钳虫一起行动有些不可思议，而且从心里角度，他也已经预感到了一丝不好的气息，一大群钳虫，难道是？

　　“磐石，快带大家跑，极品处男引了二十几个钳虫正往你们那边走呢！”这个时候，已经死亡多时的黑龙—影杀再一次在团队之中打字提示。

　　方才躺在那里，他只感觉到一片黑压压的钳虫从他的尸体上爬了过去。那种感觉相当的恐怖，一时间他都有些失神，直到楚南从那里通过之后他才想起出声提示。

　　但是这个时候提示，显然已经有些晚了，楚南已经带着二十多只钳虫绕过了弯角，直冲黑龙会的队伍。

　　看着远端狂冲过来的怪物群，黑龙会的一群玩家立刻傻眼了。那可是二十多只钳虫啊！就算他们在厉害，怎么可能同时挡住这么多的怪物！？

　　“快！快！拦住他！”已经看到了跑在怪物前方的楚南，黑龙—磐石紧张的出声，声音之中都带着一丝颤抖。

　　“寒冰箭！”

　　“泥泞沼泽！”

　　“冰枪术！”

　　“精神鞭笞！”

　　慌乱之中，黑龙会的一众远程职业可以向着楚南攻击了起来。

　　看着远端的一群人，楚南嘴角挂着一丝邪恶的微笑，速度丝毫不减，压低身形，快速的冲击过去。

　　各种攻击疯狂地朝着楚南飙发，高速奔跑之中，楚南连续的几个转向，将这些攻击完全的闪避了过去。现在玩家的等级还不高，攻击还没有附带那种强悍的追踪效果，在加上在这样的情况下攻，怎么可能打的到楚南？

　　看了看两边的距离，双方已经进入了不到十米的位置，楚南立刻压低身形，直接发动技能。

　　“疾跑！”

　　速度陡然提升了起来，楚南瞬间就将他与黑龙会众人的距离拉近到不足五米。转而，楚南的技能连续不断的发动。

　　选择了黑龙会玩家群之中中段儿较为松散的法师玩家，楚南直接消失。

　　“影袭！”

　　“战场脱离！”

　　一个影袭，楚南直接出现在了那法师玩家的身后，并没有出击，楚南直接在连接一个方才学到的技能战场脱离，疾跑的速度在加上战场脱离2秒的速度加1.4，楚南的移动速度这个时候已经达到了3.8变态水准。

　　只两秒的时间，楚南已经消失在了众人的视线之中。

　　这个时候，黑龙会的玩家已经完全傻了眼。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　这个时候，楚南引来的二十多各种钳虫已经冲入了黑龙会的人群之中。楚南已经用战场脱离摆脱了仇恨，现在这些玩家就只能成为待宰的羔羊了。

　　虽然这些玩家能力不错，但是面对二十多只怪物，而且还在一片没有地形优势的区域作战，根本就没有赢的可能。

　　只十秒不到的时间，黑龙会一队的玩家就已经被杀死了六七个！

　　远远地站在那里，楚南冷笑看着远端黑龙会的玩家。

　　方才在杀死黑龙—影杀的时候楚南就知道，这些人绝对不能留，有了开区的那一次过节，自己跟黑龙会已经是势不两立了。借着这个机会，正好可以将他们彻底打怕，让他们以后在也不敢找自己的麻烦。

　　远端，黑龙会的玩家正在一个个快速的死亡，楚南则缓缓地绕回了寒夜冰凝和李绅方才所在的地方。

　　黑龙会的玩家死完，楚南与寒夜冰凝两人约定的时间也到了。

　　远端的怪群之中，黑龙—磐石最后一个倒下，李绅和寒夜冰凝也在这个时候一起上线了。

　　“南子？怎么样了？”原本还有些担忧，李绅特地早上线了十多秒，而寒夜冰凝的想法则是和李绅一样。一上线，两人就看到轻松站在那里的楚南，立刻出声询问。

　　脸上挂着一抹淡然的笑意，楚南指了指远端的怪物群，轻松出声，“都死了，看那边儿。”

　　随着楚南的手指，李绅和寒夜冰凝一起看了过去，只见远端一种各种钳虫的群落之中零零落落的尽是以黑龙二字打头的玩家的尸体。

　　看着那画面，两人立刻惊愕地张大了嘴。

　　“南子！你怎么做到的，太神了！”不可思议地看向楚南，李绅几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“嘿嘿，很简单，刚才我不是打了一本战场脱离的技能嘛？正好可以引怪害这些混蛋，跟我斗，他们还嫩点儿。”脸上挂着一丝不屑的笑容，楚南缓缓出声。

　　楚南的话语虽然轻松，但在寒夜冰凝和李绅听来却完全不是如此。

　　仅仅五分钟的时间，楚南就利用引怪兵不血刃地解决了十八个看起来极为精锐的玩家。不说别的，光从远端那一批玩家掉落的装备上就能看出来。

　　十八个玩家，竟然掉出了五件儿青铜装备，而且，那团队之中顶头的盾战竟然还掉出了一面玄铁盾牌！

　　在加上这些人开区这么点儿时间就能进入黑暗钳虫洞穴，这些人绝对不会简单。

　　可就是这样的一群人，竟然被楚南在五分钟不到的时间里完全解决了！

　　正当李绅想要继续感慨的时候，远端，另外的两个身影却远远的向着这边走了过来。看到那玩家，李绅立刻戒备的出声，“南子，还有人！”

　　一个团队是二十个玩家，楚南方才杀死了一个，害死了十八个，还剩下一个人早就已经在楚南的预料之中。

　　并没有什么意外，楚南抬头远远地看了过去。远端，李绅口中所说的身影并不是如楚南所想的一个，而是两个！

　　其中，黑龙—横行楚南自然认识，而且，这人楚南根本没有放在眼里。可是在黑龙—横行后面的那个年轻的圣骑却让楚南的心骤然一紧。

　　“竟然是他！”看着那圣骑士玩家，楚南的眉头紧紧地拧了起来。


第五十二章 江楚集团

　　远端的那圣骑面容有些稚嫩，看着自己的大片手下死在钳虫堆之中，那年轻圣骑的脸上还浮动着一丝掩饰不住的慌张。

　　静静地站在那里，楚南眉头紧紧皱起，心中也纠结到了极点。

　　那名叫天生鬼才的圣骑，竟然是他同父异母的弟弟，楚生！

　　虽然已经五年没有相见，但楚南也没有办法忘记当年那一张十三岁少年的面容。五年之后，自己这弟弟眼底的那一抹骄狂和傲气依然没变。进入永恒，他竟然连容貌都没有改换！

　　之前就听说过，这黑龙会已经有财团注资了，可是楚南没有想到，注资黑龙会的竟然是自己的这个亲弟弟。

　　看来，楚氏集团的权力现在基本都落入了楚生母子的掌控之中了。从小一起长大，楚南知道自己的姐姐楚玉是什么样的人。姐姐进入幻月，肯定会找一个有实力的伙伴合作，绝对不会找黑龙会这样的半混混组织，也只有自己这个不成器的弟弟才会找这些草包团队注资。

　　在这个地方看到楚生，对于楚南的冲击还是极大的，就算两人的关系在差，这楚生，毕竟是爸爸的亲儿子。而且是爸爸十分喜爱的小儿子。未来争夺楚家的家产，自己跟这个小弟弟必然会走上对立面。楚南心里清楚，他与姐姐，一定会站在一边。而继母与这个半路杀出的弟弟，肯定是要靠边站。

　　但是现在呢？看到这楚生，要立刻杀死他么？即便，是在游戏里。一时间，楚南发觉自己有些下不了手。就算彼此关系在差，在对立，但毕竟是自己的亲弟弟。楚南可以狠辣的去打击黑龙会，拆解楚生的势力，可是对于楚生本人，楚南却有些下不了手。

　　看出了楚南的异常寒夜冰凝立刻走了上来，轻轻拉住了楚南的手，“楚大哥？你没事吧？”

　　听到寒夜冰凝的声音，楚南猛然回过了神儿，摆了摆手，楚南有些疲惫的出声，“李子，告诉对面那两个人，让他们五秒内退出钳虫洞穴，直接回城，不然，这些怪物等下就会出现在他们身边。”

　　对着李绅交代一声，楚南反手握住了寒夜冰凝的手，拉着寒夜冰凝回到了通道弯角的地方。此刻，他有些不想看到自己这个不成器的弟弟。

　　“嗨！对面儿那两个垃圾！我们老大说了，给你们五秒的时间，赶快退出黑暗钳虫洞穴，如果到时不退，你们也是前面这些人的下场！听到了么？”驾着楚南的威风，李绅张狂地大喊着。

　　而这个时候的楚南则已经带着寒夜冰凝转身过了连接口，坐在了远端楚生和黑龙—横行看不到的位置。

　　楚生已经进入永恒了，自己的姐姐在那里呢？现在，她过得好么？

　　坐在那里，想着这些问题，想着自己身上承担的责任，楚南的眉头渐渐皱了起来，心中仿佛压了一块儿大石。一股紧迫的感觉不断的袭击过来，楚南知道，自己在永恒之中的发展脚步要进一步加快了！

　　看着楚南有些压抑但棱角分明的侧脸，寒夜冰凝不再开口多说什么，而是静静地坐在楚南的身边，任由楚南紧紧握着她的小手。

　　隔着众多的怪物与李绅相对，听到李绅的话，天生鬼才的脸上立刻浮起了一丝慌乱。

　　“老大，赶快下线吧，好汉不吃眼前亏，对面的是极品处男啊！我们斗不过他，死了还要掉级掉装备。”对于楚南的手段，黑龙—横行已经是体会至深了，回想上一次被秒杀的经历，黑龙—横行还觉得心惊肉跳。

　　“废物！”轻蔑地看了黑龙—横行一眼，天生鬼才冷冷出声，虽说他也惧怕前方那个盗贼的实力，害怕死亡掉装备，但是他却存着未来想要击败楚南的心思。

　　天生鬼才，鲁莽，狂傲，但不是懦夫。

　　“先下线，今天的事情，我会记住的。”从包裹之中取出回城卷，天生鬼才直接返回了大城。这个时候，下线也没有意义了，黑龙会的团队已经全部死完了，只留他和黑龙—横行在这里，两个人生存都成问题，更别说练级打装备了。

　　看着自己的老大离开，黑龙—横行也随之启动回城卷返回，今天的这事情办砸了，恐怕回去又免不了挨一顿训斥了。

　　见远端的两人依次取出回城卷返回，李绅立刻反身回到了楚南跟前，“南子，那两个人走了，我们现在怎么办？”

　　经过方才的静坐，楚南已经将自己的心绪平复了下来，方才，寒夜冰凝静静陪伴着他，让楚南的心神最快速度的安定了下来。

　　感激地拍了拍寒夜冰凝的小手，楚南站起了身，“进入方才的位置，咱们把这些怪物处理完，然后冰凝下线，李子跟我继续练级。”

　　看到楚南的神色已经完全恢复正常，寒夜冰凝也终于放下了心，转过身，寒夜冰凝回到了自己的战斗位置，而李绅也回到了方才楚南为他选择好的那个战斗点位。

　　见两人已经准备好，楚南立刻上前，将远端的怪物引了一半儿过来。

　　很快，三人又回到了固定的刷怪练级模式。而那十八个黑龙会精英玩家掉落的装备则都落入了楚南等人的口袋。杀掉了那二十多只怪物，楚南将那些装备收拢了回来，全部放在地上，供寒夜冰凝和李绅挑选。

　　算上之前黑龙—影杀掉落的装备，整整十九件装备摆在地上，看着这一排装备，其中甚至还有一件玄铁重盾和五件儿青铜装备，李绅的眼睛都乐成了一条缝，几乎快要看不见了。

　　“南子，这个盾好啊，蛮牛锻铁精盾，是玄铁级的盾牌，比我现在拿这个防御高2点，而且还加一个体制属性和15点生命值，加起来就是二十五点儿血啊！这东西我要了！还有一个战士的戒指。”虽说眼前的装备不少，但是这些装备大多都是一些白色装备，之前李绅就已经凑齐了他可以用的一套白色装备，这里他能用的还真不多。快速的挑了两个东西，李绅无奈地摇了摇头，“悲剧，早知道今天可以一下子弄到这么多好装备，我就不花那么多钱收装备了。”

　　看着李绅一脸痛心疾首的模样，楚南笑着出声，“别抱怨啊，多亏你前面收购装备了，不然我们根本都走不到这里。”

　　听过楚南的话，李绅的眼睛一亮，又开心了起来了，“也对。嘿嘿，没想到我在咱们队里也这么重要。”

　　“那是自然，你不重要谁重要？”时隔多年，李绅还是这么孩子气，楚南也只能无奈地摇头。

　　又仔细地看了看地上的装备，楚南为自己补充了一件儿护腿，一根战士的项链。

　　“冰凝，这个法师戒指给你，还有腰带，鞋子。”选了几件儿装备递给寒夜冰凝，楚南出声道，“这些家伙也真舍得投钱，腰带和鞋子这样的装备都已经有了，不简单啊。”也不知道楚生从家族里挖了多少钱来投资永恒，不过看这个架势，第一期投资起码都会有2000万。

　　要知道，全资收购公会，即便是黑龙会这样的公会，没个五六百万是别想的。另外，方才的那些人明显技术不俗，虽然不到顶尖一流，但是也算是水准线以上的合格职业玩家，收拢这么一批人，给出的价码不会太低。在加上扩充公会的普通员工数量，收购装备，工作室员工的工资，诸如此类，第一期投资起码要有两千万。

　　想着这些，楚南也不由得连连咂舌，这楚生，真是个败家子儿啊！

　　“楚大哥，其他的装备怎么办？”三人已经把自己可以用的装备都挑完了，可是地上却还有十几件装备，毕竟几人只拿了7件儿他们可以用的东西。看着依旧数量不少的装备，寒夜冰凝询问道。

　　“你装着吧，明天夏夏和翅膀他们上线了，把这些东西分给他们。收拾好东西，你就先下线吧，我跟李子还要继续练级。”听过寒夜冰凝的话，楚南收回了思绪，出声道。

　　听过楚南的安排，寒夜冰凝点了点头，将地上的装备收了起来，转而出声，“那我就先下了，楚大哥，你们也早点休息。”

　　“嗯，冰凝晚安。”对着寒夜冰凝招招手，楚南微笑出声。

　　“晚安。”回应一声，寒夜冰凝又对着李绅点头示意，这才退出了游戏。

　　看到寒夜冰凝下线，李绅的面色也渐渐的凝重了下来，看着楚南，李绅缓缓出声，“南子，那人是谁？”

　　方才楚南竟然没有杀死那个天生鬼才，李绅觉得十分的奇怪，在印象之中，楚南一直是一个杀伐果断的人，从来就不会对敌人心慈手软，可是这一次楚南的表现却与以往不同，李绅已经感觉到了，这两个人应该有关系。

　　也知道瞒不住李绅，楚南缓缓出声，“那人，是我弟弟。”

　　“你弟弟！？”瞪大了眼睛，李绅惊得差点儿跳起来。

　　“是啊，我弟弟，同父异母。”默默点头，楚南的声线都有些飘渺，“李子，高中的时候一直没告诉过你我家是做什么的，现在既然回来了，我们又遇在一起，那我就给你说说吧。”

　　听着楚南的话，李绅第一次觉得自己的这个老同学竟然这么神秘，连忙点点头，李绅安静的做好了聆听的准备。

　　“我爸爸，是江楚集团的董事长，楚东江。”语气平缓，楚南默默出声。

　　“江楚集团！？”原本都已经做好了楚南会说出什么惊天事实的准备，可是当楚南真的说出那个名字的时候，李绅还是忍不住跳了起来。


第五十三章 计划

　　“江楚集团？南子，怎么可能？那时候我根本什么都不知道啊，你不是说你爸妈常年外出？我们不是还去过你们家？”站了起来，李绅着急的询问着。江楚集团在整个中国也算是一流的企业，主营酒店餐饮和旅游服务，旗下的酒店和各档次旅行社遍布全国和世界各地，另外还控制着一家国内最为火爆的旅游网站，在行业内影响力巨大。

　　“是啊，那时候我爸爸常年在香港，妈妈在美国。”回忆起之前的事情，楚南的心底就总是忍不住伤感。楚南的母亲是一个传统的中国女性，出身儒商名门，从小就教育楚南低调生活，不可张扬跋扈。在加上那时候姐姐也在英国留学，楚南自然不会一个人住在祖宅，而是在外面租了一套房子，方便上学。

　　由于父母的工作太忙，姐姐也不再身边，楚南身旁缺少人教导，这才导致楚南在高中的时候没有把心思放在学习上。

　　听着楚南的话，李绅依旧有些张口结舌，说不出话来。江楚集团，这样的企业在李绅看来无异于庞然大物。李绅家里也算有钱，但凭借他老爸开的那个只限于上海地区的区域物流公司，每年几百万的利润，还远远不够跳入一流的圈子。

　　听过楚南的话，李绅依旧不太理解，“南子，你既然是江楚集团的公子，那时候在学校里怎么会那么不显山不显水？你看看林紫馨他们，不都也是豪门之后么？”以楚南的家世来说，虽然比不上林紫馨，但差距绝对不大。

　　江楚集团是酒店餐饮和旅游业，是暴利行业，而林紫馨家的广汇集团则是一个高新科技公司，主营各种档次的车辆的生产研发销售，同时在造船、重工方面也有不弱的实力。

　　两两相比，主营服务业的江楚和以科技主打的广汇在财力方面不相上下，如果硬要说谁强谁弱，恐怕广汇集团在政界的力量，是优与江楚的一个方面。

　　出了林紫馨母亲的关系之外，广汇集团从事的本就是国家支柱产业，而且在国际上影响力巨大。

　　微微一笑，楚南出声道，“林紫馨是女孩子，又那么漂亮，她亮出家世，很多苍蝇就不敢有动作了，会省去很多麻烦。我是男人，如果我亮出家世，恐怕会有很多麻烦找上门来。”这话，楚南从小就听母亲反复地说过。

　　楚南的母亲一直主张男孩子要穷着养，锻炼能力，就算学不到什么，也不会成为一个没头脑的纨绔子弟，败坏家门。而女孩子，母亲则主张富着养，什么好东西都见过，才能有一颗睿智的内心，不被诱惑。

　　所以，从一年级开始，姐姐楚玉每个月的零花钱就有一万元，楚南则只有一百块而已。上了高中，母亲更是给了姐姐一张额度千万的信用卡，可以在一千万范围内随意使用。在母亲过世前的那一段儿时间，集团在欧洲的一部分产业都已经交到了姐姐的手中。

　　恐怕，江楚集团在欧洲的那些产业，是现在唯一在楚南他们姐弟里手里的财产了吧。

　　思考着楚南所说的话，李绅也渐渐理解了楚南的意思，确实如楚南所说，林紫馨亮出身份，一些苍蝇就要掂量掂量了，这么漂亮的一个大小姐，家世强大，才情过人，容颜绝美，是一般的人可以接近的么？

　　而楚南则不一样，如果楚南亮出身份，恐怕会有数不清的女孩子想要接近楚南，在加上社会上各式各样的人想要从楚南这里得到好处，搞不好楚南也会被很快带成一个纨绔子弟。

　　“那南子，你现在准备怎么办？突然告诉我这些？我感觉有些奇怪，这个天生鬼才是你弟弟，可是又是同父异母，这其中的关系有些乱啊。”向着楚南与那天生鬼才的关系，李绅也有些头大。

　　再一次提起这些事情，楚南的脸上也浮起了一丝伤感的表情，缓缓出声，“我妈妈有两个孩子，我姐姐楚玉，还有我。而楚生则是我爸爸在外面情人的孩子，我妈妈过世之后，爸爸把楚生和后母接回了家里。我那时候受不了这个事情，所以才会离开上海。”

　　听着楚南的话语，看着楚南脸上难过的表情，李绅也随着楚南有些难过起来，没想到自己的老同学身上竟然有这么多的故事。

　　虽然不是很聪明，但李绅从来都是一个很仗义的人，高中的时候楚南虽然瞒着他自己的身份，可是楚南为人仗义，对同学朋友都很照顾，李绅知道，楚南这个朋友，值得交！

　　想通这一层，李绅立刻出声，“好吧，那南子你现在想怎么做，我李绅肯定没有二话。”

　　感激地点了点头，楚南缓缓出声，“嗯。现在楚家的家业基本都掌握在继母和弟弟手里，我和姐姐想把楚家的家业取回来。毕竟，这是楚家一代代打下的江山，不能坏在我弟弟手里。这一切，可以从永恒入手。我姐姐已经进入永恒了，只是不知道现在她掌握的是那一股势力。所以我自己也准备在永恒里开拓自己的势力，我现在一个人孤身回到南区，没有基础，想要你帮助我。”

　　在楚南看来，李绅是一个可靠的人，是个可以共事的人，楚南知道，想要在永恒之中打下江山，光靠自己是绝对不行的。楚南需要伙伴，现在就需要。

　　听过楚南的话，李绅理解地点了点头，回应道，“南子，你说的我也都理解了，我钱不多，但拿个一两百万还是可以的，正好明天不是同学聚会么？咱们把那时候的那些老兄弟都收拢起来，一起做这个公会。李峰、陈飞他们估计也有些能量，这事情由你牵头，肯定能做起来。”

　　已经谈到了正事儿，李绅面色也严肃起来，说道头脑，他还是有一些的。

　　“好，那就这么办！”知道李绅会帮助自己，楚南立刻感觉身上的压力轻了一分，李绅与自己是老同学，知根知底，可以分担自己身上的压力。有这么一个人存在，楚南终于感觉自己在永恒南区之中不再是孤单一个人了，有着成功将风云霸世一点点带起来的经验，只要有一批骨干，楚南相信，众神殿堂也会在南区绽放出光辉。

　　“练级吧！南子你都十一级了，我也得好好努力。”定下了第一步的计划，李绅心底也涌起了一股热情。跟随着楚南，一起在永恒之中打下一片基业，这本身就是极有意义的事情。

　　在加上今天得知了楚南的身份，如果可以帮助楚南重新掌控江楚集团，那自己也算是抱上了一颗大树。今后一辈子的路就都宽了。

　　虽说李绅帮助楚南主要不是为了这一条，但是有这样的好事，一样是可以令人欣喜的。

　　“嘿嘿，我可是快要12级了噢，咱就赶快开始吧，争取下线之前接近13级。”说到级别，看着自己现在在等级榜上以两级的优势领先第二名的天罪，楚南的心情就没由来的好。应答一声，楚南率先跑了出去。

　　爽朗的笑声之中，楚南和李绅开始在黑暗钳虫洞穴一层之中快速的升级起来。

　　楚南和李绅已经开始高速练级，这个时候，天生鬼才却已经下线了。楚南果然没有看错他，这天生鬼才，正是楚南同父异母的弟弟，楚生。

　　从卧室之中出来，楚生阴沉着脸走到了客厅里。

　　客厅之中，楚生的贴身随从立刻跟了过去，站在楚生的背后。

　　“王叔，我卡里还有多少钱？”轻轻点起一只黄鹤楼，楚生深吸一口，缓缓询问。虽然年纪不大，但楚生却早已经开始抽烟喝酒了。进入楚家的这三年来，楚生在母亲的宠爱下一直过着花天酒地的生活，虽然只有十八岁，但已经是一个十足的坏胚了。

　　听过楚生的话，那中年人立刻出声，“夫人走的时候留了三千万给少爷，说少爷想要买跑车别墅都可以随意，另外，还有3000万，是让少爷在永恒之中打基础的，那三千万里已经用掉了1700万，现在还有1300万。”

　　那姓王的中年人名叫王昌明，是楚生的母亲王晴的堂弟，自从王晴从幕后走到前台，正式进入楚家之后，这王昌明就一直紧紧跟随，现在被王晴安排跟随保护她的宝贝儿子楚生。

　　听过王昌明的话，楚生默默的思考片刻，转而出声，“王叔，在拿1000万出来，继续招募业内的高手，我要再一次拔高黑龙会的档次，既然要玩，就玩得大一点儿。另外，去帮我调查一下永恒里面那个极品处男的来历。”

　　在得知楚玉进入永恒之后，楚生就一直想要在这里面压住楚玉，并不是因为永恒有什么商机，而是那种单纯的阻止。已经过惯了大少爷的生活，楚生不可能把楚家的家产在乖乖还给楚玉和他那个已经忘记了样子的哥哥楚南。既然现在的力量还不够强，那就在加大投入好了。

　　这就是楚生的想法，简单粗暴，但却有效。重金之下，必然还会有一批更加厉害的人进入黑龙会。

　　听过楚生的话，王昌明立刻点头应允。

　　正事儿已经办完了，楚生站起身，脸上也露出一抹邪气的微笑，“王叔，叫他们准备车，我的去看看我的小心肝儿。”

　　虽然才18岁，但这楚生却已经学会了跑明星，开豪车，买别墅，而且还找了不止一个情人。

　　听过楚生的话，王昌明就知道这个纨绔大少爷要做什么。点了点头，王昌明快速的退了出去。


第五十四章 碧海云天

　　经过一夜的练级，楚南打到了十二级带百分之五十三的经验，李绅也已经接近九级，一直早早晨十点，楚南与新上线的寒夜冰凝等人碰面，交给了他们足够一天使用的药品之后这才下线休息。

　　昨天已经定下了计划，在南区的计划要从自己那一批高中同学开始。有李绅的支持，在加上彼此都知根知底，这一次的计划应该可以顺利的展开。

　　心情轻松了不少，下线之后的楚南安然入梦。

　　而游戏之中，寒夜冰凝已经带着夏目凉秋和精灵翅膀等人一起开始了新一天的练级。楚南和李绅都不在，这一群人之中没有顶怪的支柱，只能用四位远程职业轮转仇恨的方式来练级。

　　虽说跟随楚南只有一天时间，但是精灵翅膀的技术已经有了不小的进步，尤其是在控制力方面，更是早早开窍，提升不少。

　　没有盾战，精灵翅膀也可以用他的控制力保证团队的安全。

　　黑龙会的玩家已经被清出了黑暗钳虫洞穴，根据路线，楚南已经判断出来，那些黑龙会的玩家肯定是用堆尸战术从特里斯坦要塞进入洞穴的。

　　害怕他们在白天的时候在上线，楚南临下线之前已经引怪把黑暗钳虫洞穴一层的入口堵得死死的，确定后顾无忧之后方才离开。

　　时间一点点的过，整整睡了一天，傍晚五点钟的时候，楚南被闹铃吵醒。

　　从床上起身，楚南迷糊着洗澡，换衣服，一个小时之后，将仪容打理完毕的楚南已经是精神无比了。

　　上身贴身穿着一件深蓝色衬衫，外面套着一件暗灰色羊绒西装式小夹克衫，下身一条黑色修身长裤，配上一双明黄色大头牛皮皮鞋，身高一米七八的楚南穿上这一身衣服，在加上精神的短发，整个人显得帅气而自信。

　　旅馆之中，对着镜子转了一圈儿，看着身上的衣服。楚南的心底不由的浮上了一丝感慨。

　　这一套衣服是姐姐楚玉在英国留学时邮寄回来的，是正宗的登喜路品牌，楚南查过，这一身衣服的标价是6399英镑，折算成人民币超过了六万。

　　对于自己，姐姐楚玉是从来不会吝惜金钱的。想着过往时候姐姐对自己的好，楚南的鼻头微微泛起了一丝酸涩的感觉。

　　感觉到眼眶充溢起来的水雾，楚南高高地扬起了头，深吸一口气。

　　今天晚上还有一个很重要的聚会，现在还不是伤感的时候。以前自己不再，姐姐一直都是孤身一人承担责任，可是现在，自己已经回来了，那一切就都将有所改变。楚南知道，自己一定会努力承担起属于自己的责任。

　　做好了准备，楚南装上手机和钱包，开门走出了房间。方才走出房间，楚南的手机立刻响了起来，看看号码，正是李绅打来的电话。

　　“南子，出来了么？”下线的时候楚南已经告诉了李绅自己住在那里，而且两人也已经彼此通了电话号码。楚南刚回上海，自然是没有车的，李绅自然会开车过来接他。

　　“嗯，刚出房间，马上到。”回应一声，楚南挂掉了电话。

　　从小宾馆之中走出去，楚南立刻看到了台阶之下停放的那部克莱斯勒商务轿车。

　　“南子，这里！”降下车窗，里面一身黑色西装的李绅对着楚南招手出声。

　　看着打扮的就像是商业精英的李绅，楚南不由得笑了起来，“这是你的车？”拉开车门坐了上去，楚南询问道。

　　脸上露出一丝不好意思的笑容，李绅解释到，“当然不是，这是我爸的车，我自己的车是牧马人两门越野车，比这拉风多了。不过今天不是同学聚会嘛，开那车多不合适啊，改天没事儿了我开我的车，咱去越野场好好爽一把。”

　　李绅从高中时候就喜欢各种高头大马的越野车，对于越野旅行也是情有独钟，高二的时候就跟朋友组队自驾去过西藏，平常有事没事儿也总爱去越野场玩一把。

　　“嘿嘿，再说吧，我做那车会晕头，没你那么野，赶快走吧，迟到了不好。”系好了安全带，楚南微笑出声。

　　“好，走了。”点了点头，李绅推动变速器，车子平稳的开了出去。

　　碧海云天大酒店建在上海浦东新区最繁华的地段儿，是上海数一数二的超豪华酒店之一。之前是一个独立经营的外资酒店，后来由于投资的外商遭遇信贷危机，那个法国外商才想要将这个酒店抛售。

　　那时候楚南家的江楚集团还想要将这个酒店吃下来，不为其他，只因为这碧海云天的地理位置极佳，位于浦东新区最繁华的商业圈陆家嘴，面朝正大广场，交通便利，占地面积也足够大，是一个实实在在的黄金地段。

　　但最后由于楚南的母亲过世，楚家一片混乱，收购计划也不得不搁浅。最终才会被林家的广汇集团以40亿人民币的价格低价收购。短短五年的时间，这碧海云天已经发生了翻天覆地的变化，营业额不断提升，市值也翻了将近五倍。

　　进入陆家嘴，远远的，碧海云天大酒店的双体高楼进入了楚南和李绅的视线。

　　这碧海云天大酒店在上海绝对是地标一级的建筑物，虽然三十三层的高度并不算高，但双体楼的构架却极为精妙。酒店的主体由两幢三十三层的高楼组成，两幢主体楼的七层到九层，十七层到十九层，二十七层到二十九层都被连接了起来，这三个连接双楼的空中走廊就像是彩带一般炫目。

　　以钢架为基础，外面包裹上水晶玻璃，让这三条空中彩带显得极为华美，尤其是夜里，好似彩虹一般，炫目迷情。

　　“怎么样？这碧海云天不错吧？以前这地方可不是这样的，广汇集团收购了这地方之后，把原来的碧海云天打到，又收购了边儿上的一个商场，这才在三年之前重新建了这个楼。据说这新楼的设计方案还是林紫馨提的呢。今天咱们同学聚会的地点就在二十七层的梦幻天堂大厅，那地方平常租用一天就的120万，而且还排不上，今天借了林紫馨的面子，咱正好可以好好看看。”看着远端华美的碧海云天大酒店，李绅感慨的出声。

　　虽说家里有些小钱，但是想碧海云天二十七层梦幻天堂那样的地方，李绅平常还是没有机会去的。

　　毕竟这是上海最豪华，最有新意的宴会厅，各种富商集会，巨星到来，乃至于政府接待贵宾都会将这个地方作为首选。像是李绅这样的小商人家庭想要来这里还真的不容易。

　　“林紫馨不是学文的么？怎么她还懂设计？”这新的碧海云天确实很不错，楚南见到之后也不由得被震撼了一下，现在已经是接近七点的时间了，夏末的夜幕渐渐降落下来，这碧海云天已经有了一丝迷离华美的味道。听过李绅的话，楚南收回目光，有些意外的询问。

　　“林紫馨只是提了这个想法，至于技术上怎么实现，自然不是她的事情。不过光是这样的一个想法就已经很了不起了，这碧海云天是转化了一下巴比伦空中花园的构想。你看，那三个空中通道的中部都是被扩开的，就好像三个圆盘花园在空中一样，越往近处走，那种感觉就越发强烈。”此刻李绅已经驾车走到了碧海云天的正门之前，从这个位置向上看，那碧海云天的三个空中通道就好像空中花园一样一层层的传递上去，极为震撼人心。

　　“确实如此。”看着头顶上的空中花园，楚南也不禁感慨的出声。这么奇妙的建筑绝对是一个创举，这样的建筑出现在中国，楚南也不由得感觉到脸上有光。

　　尤其是酒店的两座主体楼之间的小广场上，很多的外国游客都在赞叹的仰头看着，不时拍照，看着这画面，楚南也不由得感觉到有些自豪。为这样的建筑就在自己的祖国，在自己的家乡。升起这个想法的同时楚南心中对那林紫馨也不由的佩服了起来。

　　这个时候，车子已经停在了酒店的门口，李绅将邀请卡递给门前的侍应生，得到了一张贵宾通行证。

　　收好精致的通行证小卡片，李绅出声道，“南子，我去停车，你先坐电梯到二十七层，在那里等我，我停好车之后直接坐停车场电梯上去。”

　　“嗯，知道了。”点了点头，楚南下了车，转身进入了酒店正门。

　　通行证只有一张，等下进入二十七层梦幻天堂宴会厅的时候李绅必须带着楚南，现在让楚南先上去等，也可以让楚南多点时间看看上海的夜景。

　　进入酒店，楚南直接走到了侧面的那一排电梯旁边，摁下向上的选项，唯一一个不再使用状态的电梯打开了门。

　　走进电梯里，楚南选择二十七层，摁动了关闭电梯的按钮。

　　“请等一下！”正当电梯门即将关闭的时候，一道柔美的女音却传递了过来。听到这声音，楚南赶忙在摁下打开电梯门的选项。

　　转而，电梯门口处，一个美丽的女孩儿出现在了楚南的视线之中。


第五十五章 额，失误了

　　电梯的门重新打开，一个美丽的女孩子出现在了楚南的面前。这女孩子个子不高，只有一米六零的样子，身材娇小可人，虽然显得稍矮一些，但这女孩子的身材比例却是极好。海藻般的卷曲长发，白皙健康的肤色，闪动着单纯光亮的大眼睛，翘翘的小鼻子和柔唇，在加上一袭束腰的粉红色长裙，这将这女孩子的青春甜美气息完全的显露了出来。

　　看到这样美丽的一个女孩子，楚南也不由觉得心情大好。

　　“谢谢你。”进入电梯，那女孩子对着楚南礼貌的微笑点头，转而回身看向了电梯楼层选择的栏目。

　　看到上面已经被选择的二十七层，那女孩子脸上浮现出了一丝意外。

　　‘这人也是去二十七层？难道他也是紫馨的朋友？’悄悄的回身向着楚南看去，却发觉此刻的楚南已经倚在电梯内部的金属围栏上，遥望下方的上海夜景。

　　见楚南竟然没有与她攀谈的意思，那女孩子也稍稍感到了一丝意外。方才走进来的时候，楚南看到她时候眼前一亮的那种表情她还记在心中，难道，这男人对自己的看法也仅仅在眼前一亮而已么？

　　小心地看过去，那女孩儿逐渐发现了楚南身上的不凡之处。他身上的那一套衣服，竟然是英国原装的登喜路，看来，这男孩子的家世也不简单。

　　此刻的楚南正在专心地看着上海的夜景，离开上海多年，一回来就直接进入永恒，楚南真的很少有机会好好看看家乡的变化。

　　倚着栏杆看着下方的风景，楚南的心底也浮起了一丝感慨。

　　忽而，楚南感觉到自己的小肚子有些发凉，今天下午起来什么都没吃，害怕晚上会喝酒，楚南出旅馆儿的时候在旅馆旁边的小店拿了一杯不算太热的豆浆。

　　那豆浆虽然还有些温度，但明显是今天早晨时候做的，放到现在起码也十个小时了，喝了那豆浆，楚南的肚子自然有些不舒服。

　　咕噜！咕噜。

　　很快，一股股憋气的感觉从楚南的肚子里穿了出来，看了看对面的女孩子，楚南有些尴尬的转过了头。

　　‘你妹啊！这不是坑爹么？’感觉到肚子里的动静，楚南心底微微骂了一句，现在与美女坐在一个电梯里，自己怎么会突然想放屁呢？都是刚才那破豆浆惹的祸，早知道不喝了。

　　楚南坐在车里的时候还有空调，比较凉快，可是下了车的时候立刻就感受到了一股夏末的闷热，进入酒店之后，那闷热又转为了凉爽，来来回回几次，在加上那半冷不热，放了一天的豆浆，楚南的肚子出问题就是难免的了。

　　换做平常，楚南肯定是坚持‘有屁就放’的原则，这东西没啥不好意思的，憋着多难受？以前在风云工作室的时候，楚南都不会避讳唐玥，感觉肚子不舒服了，肯定先来个大屁，久而久之，众人也都习惯他了。大家彼此熟悉，自然不会有什么事情。

　　可是现在眼前有个小美女，两人看起来都要去27层，如果在这里来一个，恐怕就真的惹祸了。

　　看了看眼前的女孩子，楚南有些难受的调整了一下身体的位置。

　　“嗯？”方才楚南一直没有看她，可现在怎么突然转性了，开始时不时的瞟她了？疑惑的轻哼一声，那娇小的女孩儿闪着一对儿大眼睛向着楚南瞅了过来。

　　有些尴尬地转开了视线，楚南再一次感受到了肚子里咕噜咕噜的感觉。

　　不行，这憋下去啥时候是个头啊，这玩意你憋着，就算暂时憋回去了，等下还是要放的嘛。与其一直憋着，还不如早处理。

　　电梯快到27层了，现在悄悄处理掉，等下走出电梯就没事了。至于电梯里的臭味儿，就看那个倒霉人赶上了，那是他活该了。这屁，总不能留着宴会时候在放吧？

　　想到这里，楚南终于做出了决定，这屁，要悄悄处理掉。

　　调整了一下姿势，楚南深呼吸一声，开始悄悄的放屁。

　　叱……

　　酝酿了一下，这屁终于开始顺利的释放，并没有弄出声音。

　　“喂！”正当楚南悄悄放屁的时候，那娇小的小美女却突然对着楚南说话了，看着楚南表情不自然，那女孩子还以为楚南身体不舒服，想要询问一声。毕竟，今天到二十七层聚会的都是表姐林紫馨的朋友同学，她在这里也算是半个主人，自然应该关照一下。可是这小美女一开口，立刻就惹来一件儿祸事。

　　噗！！！

　　正在享受悄悄放屁的爽感，猛然被那小美女叫了一声，楚南立刻控制不住，直接放了一个痛快。

　　这一屁的声音传出来之后，电梯之中立刻陷入了一种奇妙的诡异。楚南虽然身体爽了，可是心中也知道坏事儿了。

　　有些尴尬地看着对面那女孩子，楚南讪笑一声，“嘿嘿，不好意思，失误了。”

　　“啊！！变态！！！”听过楚南的话，那女孩子终于反应了过来，在看楚南，就好像看变态一样。控制不住，那女孩子直接喊了起来。

　　一听这女孩子的话，楚南立刻也有些不高兴起来，这是弄得啥事情了，放个屁而已，这就成变态了？

　　不满地看着那女孩子，楚南出声道，“别大惊小怪好吧，我本来想悄悄处理掉，谁叫你跟我说话的，害我没控制住。再说了，放个屁就是变态了？要按你这么说，全世界没一个正常人了，你难道没放过屁？”一边儿说着话，楚南还不忘瞟一眼那女孩子臀部的位置。

　　看着楚南的眼神，猜着楚南此刻心里的想法，那娇小女孩子几乎要抓狂了。

　　“臭流氓！不要脸！”眼底浮起了一丝雾气，那女孩子指着楚南，气愤地喊着。这男人看起来有模有样，可没想到竟然这么猥琐，不但当着她的面放屁，还说那么不要脸的话。最重要的是，他竟然还盯着自己的屁股看！这流氓到底什么意思？

　　噗！

　　刚想反驳，楚南却发觉自己的肚子又是一阵难受，还不及说话，又一个屁直接下意识的放了出来。

　　这一下，那女孩子真的彻底爆了，正好电梯到了二十七层，那女孩子狠狠的剜了楚南一眼直接跑出了电梯。

　　“臭流氓！你等着！”

　　看着那女孩子跑掉的背影，楚南无奈地摇了摇头，这都是什么事儿啊！出门儿忘看黄历了，这悲催苦逼的命啊！

　　离开了楚南，那女孩子直接跑进了宴会厅，这个时候已经是六点四十的时间，参加聚会的人大多数已经来到了二十七层的梦幻天堂宴会厅。

　　跑进宴会厅，那女孩子不顾众人的瞩目，直接向着大厅最里面主台之下主人的位置跑过去。

　　大厅的主台之下，精致的花篮旁边此刻正有几个人聚在那里，这些人基本都是一些俊男靓女，如众星捧月一般将站在最中间那个身穿红色晚礼服的女子围拢起来。这女子长发如丝，眉目如画，气质高贵中带着一丝琢磨不到的飘渺迷离，就好像不食人间烟火的仙子一般。

　　周边站着的几个年轻男人都在不断的像那女子献着殷勤，但那女孩儿却只是云淡风轻的偶尔微笑，丝毫不为所动。这女孩子正是今天晚上这一场宴会的主人，广汇集团的大小姐，林紫馨。

　　林紫馨的旁边围拢着的女孩子都在有意无意的帮林紫馨挡驾着一些麻烦，细看去，之前与楚南有过一次欢喜相识的苏语晴竟然也在其中。不过，这时候她却并不是这一群人的中心。

　　“紫馨，时间快到了，差不多要开始啦。”今天的苏语晴穿着一件淡粉色的长裙，一样是柔顺的长发披肩，灵巧美丽之中带着一丝活泼俏皮的气息，不得不说，正装之下的苏语晴一样光彩照人，奈何此刻的她是与林紫馨站在一起，身上的光环也无疑被压下去了一些。不过苏语晴似乎对这些毫不在意，还在不断的帮助林紫馨挡驾着一些麻烦。看了看墙上的古典钟表，苏语晴对着林紫馨出声言语。

　　“嗯，时间到了，我先失陪了。”自然理解苏语晴是在帮她挡驾身边那些公子哥的纠缠，林紫馨淡然的点了点头，缓缓出声。

　　那声音流散出来，就如同黄莺一般，空灵动听。听着林紫馨的声音，那几个公子哥竟然有些呆滞，就那样被林紫馨和苏语晴走脱了。

　　直到林紫馨走开，那几个公子哥方才反应过来，匆忙的想要追随上去。正当这个时候，远端一个娇小的身影却跑了过来，径直向着林紫馨而去。

　　“姐姐！我遇见流氓了！那流氓欺负我！”远远地看到林紫馨，那方才与楚南共乘一部电梯的女孩子立刻跑了过去，委屈的出声。

　　那可爱女孩子的话语一出，宴会厅里的人立刻将目光集中了过去，这可是碧海云天啊，这么高档的地方，怎么会遇见流氓？

　　“雪雪，你怎么了？慢慢说。”看到自己的小表妹一脸委屈，眼泪都要掉下来的样子，林紫馨秀眉也不由的轻轻皱了一下，询问出声。

　　“姐，那边儿有个流氓！他欺负我！”回过身，韩雪遥遥的指着外面楚南的方向，气呼呼的出声。

　　随着韩雪的话，大厅之中所有的人都转过了身，看向了正在宴会大厅门口站着等人的楚南。


第五十六章 晚宴开始

　　从电梯里出来，看着那小姑娘一路委屈的跑进宴会厅，楚南也只能无奈摇头。李绅还没有上来，楚南现在也不能进去，只能在外面的豪华走廊里随便看看。

　　楚南刚找到一个好地方，可以观赏下面广场的喷泉，却被宴会厅里的一声尖叫所打断。

　　“姐姐，就是他！”

　　听着这气势汹汹的声音，楚南缓缓转过了身，首先映入眼帘的正是方才被气得跑出电梯的小美女。此刻，那小美女正站在另外一个高个女孩子的身边，气势汹汹的告状，那高个女孩儿的身旁还有另外的一个女孩子，三个大美女站在一起还是极有气势的，在加上整个宴会厅的人都将视线转向楚南，一瞬间，众人探照灯一般的目光还是极有震慑力的。

　　可是楚南却丝毫没有把这些事情放在心上，看过方才那小美女跑出去时候的状态，楚南就知道，今天这事情恐怕不太好收场。但楚南也已经想过了，放个屁又没罪，顶多被人说行为不文明而已，死不了人。

　　心中安定，楚南抬头看向了那娇小美女身旁的两个女孩子。

　　“额！？是你们！？”看到那娇小美女旁边的两个女孩儿，楚南立刻惊愕的出声。这两个女孩子之中有一个自然是这一次宴会的主人林紫馨。而另外一个，竟然是与自己有过一场相识的苏语晴！

　　“楚南！？”

　　“你怎么会在这里？”

　　看到楚南，林紫馨和苏语晴也一样是极为意外，曾经与楚南同班，虽然都已经有五年多没见面，但林紫馨还是一眼就将楚南认了出来。当年，这两人之间还有一场小误会呢，林紫馨对楚南自然印象深刻。

　　而那苏语晴看到楚南则更是惊愕，还想着这一次聚会过后找机会去拉楚南帮助姐姐呢，却不想在这里就遇见了。

　　看到楚南和林紫馨、苏语晴三人的反应，大厅之中的众人立刻呆住了，这男人，难道认识这两个绝色美女？

　　林紫馨的容貌自是不必多说，任何人看到林紫馨，都忍不住惊为天人，而那苏语晴一样是生的花容月貌，在加上那精灵俏皮的气息，一样是令人着迷不已。这样的两个大美女，竟然都认识这个男人？他到底是谁啊？

　　看着表姐林紫馨和苏语晴的反应，韩雪也有些小懵。摇了摇表姐的手，韩雪委屈的出声，“表姐，晴姐姐，就是这个流氓欺负我，你们要帮我做主啊！”

　　楚南站在那里，一脸无辜，看起来实在不像是什么流氓。之前做过同学，林紫馨自然对楚南有一些了解，楚南虽然贪玩，有些小坏，但绝对不是什么流氓，他怎么可能调戏自己的小妹呢？

　　“雪雪，跟姐姐说，到底怎么回事？这个人是姐姐的同学，你们是不是有什么误会。”轻轻扶住了韩雪的肩膀，林紫馨温柔的出声。一旁的苏语晴也静静地聆听着，想知道楚南到底怎么欺负这个女孩子了。

　　听过林紫馨的询问，韩雪的脸更红了，她毕竟是个女孩子，怎么好意思说这样的话？

　　难道要她在大庭广众之下告诉林紫馨，这流氓在电梯里公然放屁？那也太难为情了。

　　心中愠怒，又不知道如何开口，韩雪的小嘴不由委屈的撇了起来，狠狠的看着楚南，眼泪花花已经开始在眼眶里打转了。方才楚南不但放屁，而且还放了两个，最重要的是，他竟然对自己说出了那样的话，还盯着自己的屁股看，这口气韩雪怎么也咽不下去。

　　“南子？你怎么了？大家都看你。”这个时候，李绅也已经停好了车，坐电梯来到了二十七层，看到一群人都在盯着楚南，而宴会厅里面，林紫馨身边的那个小女孩儿则委屈的看着楚南，一副快要哭出来的模样，李绅立刻询问出声。这才分开多久啊，难道楚南又整出什么事儿来了？

　　看着眼前的景象，楚南无奈地摇了摇头，那小美女的反应也太过激烈了吧，看着那小姑娘的眼泪，楚南也有些不舍，上前一步，楚南终于出声，“美女，刚才的事情不好意思了，不就是个屁么？人之常情，也不算对你不敬吧。原本我也是想悄悄处理，谁叫你跟我说话，害我没控制住。”

　　“啥！？”楚南的话语一落，整个宴会大厅的人，包括李绅都是一脸震惊的表情。今天的这一切，竟然都是因为一个屁？

　　听过楚南的话，那韩雪非但没有消气，反而更加怒气冲天了，“你说的到轻巧，你有没有素质，跟女孩子坐一个电梯还放屁，还放两个，而且，你还，你还……”原本想要说楚南还盯着她的屁股看，可话到嘴边儿，韩雪却怎么也开不了口。

　　但是现在，大厅里的众人已经将这事情的经过听明白了，虽说一个屁不算什么，但是跟美女做一部电梯的时候还放屁，那也确实有些无礼。

　　但是这事情却也实在没法说，难道只因为一个屁就说楚南性骚扰？那也太扯淡了。

　　没想到事情竟然是这样的，林紫馨就算在看惯大场面，现在也有些不知道怎么处理，这样的情况，她之前还从来没有遇见过。

　　“雪雪，这人是姐姐的同学，这个事情等下在说，好不好？宴会要开始了，先过来吧。”微笑一声，林紫馨看了楚南一眼，转而对着气呼呼的韩雪出声。

　　“表姐，他！！”还有些不甘心，韩雪想要继续控诉楚南。

　　“好啦，先过来吧，马上七点了。”不再给自己的小妹说话的机会，林紫馨拉住了韩雪的手，将自己的小妹带向了里面的主台。紧随在林紫馨身后，苏语晴也转身走了过去，临走之前，苏语晴还不忘对着楚南挥挥小拳头，这个动作一样看的楚南莫名其妙。

　　看到三个美女转身走远，李绅方才回过了神，想起方才几人的对话，李绅不由的一头黑线，拍拍楚南的肩膀，李绅感慨的出声，“南子，你强，这事情你都做得出来。”

　　其实那韩雪也是一个不折不扣的美女，一身粉色的公主裙穿在身上，娇小怡人，令人忍不住想要抱在怀里好好怜惜，面对这样的女孩子，楚南竟然也好意思放屁，而且，一放就是两个！这真不是常人可以做到的。

　　“滚！”被整的郁闷无比，楚南直接骂了一句。方才的那一出闹剧过后，大厅里的那些客人都有意无意的对着楚南指指点点，就好像看变态一样。

　　不就是一个屁嘛，有这么严重么？

　　“南子？”正当楚南郁闷的时候，宴会厅的内部却传来了一个惊喜的声音。

　　听到这声音，楚南立刻转过了身，远端，三个年轻人正目不转睛地看向楚南所在的方向，看到楚南转过身，那几个人更是确认了楚南的身份。

　　“李峰！陈飞！赵阳！”看到那三个人，楚南的眼睛也不禁一亮。

　　“哈哈哈，真的是你！”看到楚南的正脸，那三人立刻欢乐地大笑了起来，这几个人正是楚南高中时候最好的几个朋友。跟李绅一样，这几个人也是当年楚南他们那一个小圈圈里的核心人物。

　　“娘的，刚才我在里面听人说楚南来了，还放了个屁，我还有些意外，想着会不会是你，没想到还真的是！”锤了楚南一拳，走在最前面的陈飞直接出声。

　　“嗨，你太不了解南子了，我一听说那男人当着美女的面儿都放屁，就知道一定是他！”陈飞身后，赵阳也大笑出声。

　　听过这两人的话，楚南立刻一头黑线，这尼玛有这么说话的么？什么叫听到放屁，就知道一定是自己。

　　“你妹啊！会不会说话，我靠！”杵了赵阳一拳，楚南笑骂回应。

　　虽然都已经好多年没见面了，但这些老同学在聚集在一起，却依旧有说不完的话。

　　从现在的工作，生活，到有没有女朋友，众人都挨个将楚南刨根问底了一遍，而楚南自然也不会放过这些人。众人嬉闹调笑，好不欢乐。

　　终于，七点的时间到了，随着一段儿如水般优美的钢琴曲，今天的晚宴终于正式拉开的帷幕。

　　晚会正式开始，一身红色晚礼服的林紫馨也独自一人走上了主台，站在了话筒之前。

　　站在主台之上，林紫馨倾长纤细的身姿被完全的衬托了出来，柔顺的长发，饱满光洁的额头，如钻石一般的眉目，直挺的小琼鼻，温润的柔唇，在加上那天鹅般修长的脖颈，在霓虹灯的衬托下，这一刻的林紫馨美的令人心悸。

　　虽然没有发出任何声音，只是那样简单的走上主台，但宴会厅之中所有的人都不由自主地将自己的注意力集中到了林紫馨的身上。

　　轻轻扶了扶话筒，林紫馨深潭般的美目柔柔的扫过了下方的众人，那目光之中含着一丝感谢和温暖，让众人的心都不由的沉醉了进去。

　　“欢迎大家来到梦幻天堂，参加我回国之后的第一次聚会。”转而，林紫馨空灵的声音传了出来，深深的印入了每个人的心间。


第五十七章 建立势力

　　“欢迎回来！”

　　林紫馨的第一句话落下，宴会厅之中立刻响起了热烈的掌声，无论是旧时的同学，还是那些朋友，众人都对林紫馨报以热烈的掌声，有的人甚至吹起了口哨。

　　对于林紫馨回国，众人是真的十分欢迎，林紫馨这样的女孩子，很多人都抱着这样的想法，即便自己没办法追求到她，也希望她可以回到国内，而不是留在外国。

　　“谢谢，谢谢大家。”感受着下方众人真诚的欢迎，林紫馨微笑着微微躬身道谢。一双白净修长的玉手交叠在身前，微微弯下腰，那姿势美丽极了。一个简单的鞠躬动作，又让大厅之中的人看的有些呆滞。

　　不仅是男人，就连一些女孩子都被林紫馨这一刻的美丽迷倒了。

　　“林大校花越来越迷人了。”看着台上的林紫馨，李绅不由的感叹出声。

　　“是啊，高中的时候还只是一个绝美的校花儿，现在已经完全成为女神级的人物了。这样的女孩子，真不知道什么人才能追到手。”听过李绅的感慨，陈飞也不由的随之出声。

　　这一刻，大厅之中的众人极大多数都与李绅抱有相同的想法。

　　主台之上，轻轻鞠躬过后，林紫馨重新直起了身，轻柔出声，“这一次回来，我会接过广汇集团的一些工作。最主要的，是要代表广汇集团，进驻永恒。”

　　“啊！广汇也要进入永恒了？”

　　“这可是大事情啊！”

　　林紫馨的话语一落，下方的众人立刻纷纷的议论了起来，永恒一开放，各种各样的企业就纷纷进入永恒，大家都看准了永恒之中的商业利益，就好像几年前的幻月一样。

　　那时候的幻月里着实有几个企业依靠自己的前瞻性赚到了不少钱，所以，永恒之中，这些大企业再也不希望错过机会。

　　等待下方众人嘈杂的话语落下，林紫馨继续出声，“广汇集团在永恒之中的公会名为梦幻天堂，这个公会名已经被注册了下来，相信不久以后就会正式跟大家见面。另外，广汇的梦幻天堂也已经有了在永恒之中的第一个盟友，那就是苏氏集团的飘渺洛神公会。”随着话语，林紫馨优雅地做出了一个指向的手势，将大家的目光引导像了身后。

　　在那里，一身淡粉色长裙的苏语晴巧笑嫣然，礼貌地对着众人颔首致意。虽然在这里不是最耀眼的明珠，但苏语晴一样是一个极为出色的女孩子。尤其是此刻的她身穿正装礼服，那种出尘的贵气与灵巧调皮的天性完美的结合了起来，令人忍不住眼前一亮。

　　此刻的楚南也随着林紫馨的介绍看向了苏语晴，对于这两女竟然认识，楚南也有些意外。

　　似乎一直在等着楚南看过来，迎着楚南的目光，苏语晴微微地扬起了下巴，带着一丝威胁的轻轻瞟了楚南一眼。

　　被苏语晴这么一看，楚南顿时有些摸不着头脑，这妮子，又想什么呢？回想起最初时候在医院她描述自己救苏语涵时候的话语，楚南也不由的无奈摇头。

　　主台之上，林紫馨的讲话还在继续着，抒发了一些回家的感慨之后，林紫馨宣布，她的梦幻天堂公会与苏氏集团的飘渺洛神公会都愿意接受与其他一些财团在永恒之中的合作，希望大家可以本着共赢的目的提出一些合作方案。

　　讲话完毕，林紫馨祝福今晚每个人都玩得开心之后，施施然走下了主台。

　　方一下主台，早早等在那里的一批公子哥立刻围拢了过去。

　　看着远端陷入包围的林紫馨和苏语晴，楚南微微一笑，对着身旁的李绅出声，“李子，是不是该开始了？”

　　知道楚南是在说他们之前想好的那个机会，李绅点了点头，对着身旁的众人招呼出声，“嗨，哥几个，别看了，都过来，我和南子有事情找你们商量。”

　　听过李绅的话，陈飞，赵阳等人都收回了目光，恋恋不舍的跟着楚南和李绅走向了宴会厅南边儿的角落，在那里，李绅早已经选择了一个靠窗的桌子。

　　这桌子紧邻围栏，透过水晶玻璃，下方的上海夜景一览无余，是个谈话的好地方。

　　集中过来，五个人分别落座。

　　看着一脸神秘笑容的李绅，陈飞有些奇怪的出声，“老李，啥事情？神神秘秘的把我们叫过来。我还在考虑要不要加入飘渺洛神呢，林紫馨太高贵了，恐怕也不好接近，倒是那苏语晴我觉得很不错，而且，听说她还有个姐姐。飘渺洛神里美女如云，加入那边儿，肯定蛮有意思。”

　　听过陈飞的话，李绅立刻对着他打出了一个鄙视的手势，不屑的出声，“机会你妹啊！你不是有女朋友了么？还想这些？告诉你，没机会了，南子准备自己建公会，你们都要来，话说在这里了，这一次大家要在永恒里精诚团结，把咱当年的气势拿出来。”

　　“嗯？南子，你准备自己弄公会？”眼睛一亮，陈飞立刻出声，“这个你可的想好啊，这一次永恒开放，有实力的大势力可不少，如果自己建立公会，恐怕发展起来会很不容易，咱们的财力，人脉，号召力，顶尖团队的强度，各种事情都没谱，可不能光凭一腔热血就进去，现在的永恒可没这么简单了。”

　　五人之中，陈飞是一个比较谨慎的人，他家是开连锁网吧出身，随着时代变迁，网吧的经营也变得越来越困难，在这样的情况之下，陈飞家的事业还是可以维持稳定，并且蒸蒸日上，这与陈家人稳健的性格是分不开的，每做一件事情之前，陈飞也总习惯先做一个全面的考量，分析这件事情的可行性。

　　听过陈飞的话，李峰，赵阳等人都是默默点头。

　　看着眼前的几人，李绅脸上露出了一丝神秘的笑容，缓缓出声，“这个事情你们不用担心，资金方面，咱们几个集资一下，七八百万还是拿得出来的，至于号召力，那更是没问题，南子就可以解决这个问题。顶尖团队这一项，咱们更是毫无问题，现在唯独缺少一些人脉关系，不过咱们几个都是土生土长的上海人，集合一部分可靠的人总是没问题的吧。这事儿，绝对可行。”

　　彼此对视一眼，一直没怎么说话的李峰终于开口了，“李绅，你小子弄什么神秘呢？七八百万咱哥几个凑凑确实可以拿出来，人脉之类的应该也没问题，可是第一团队和号召力这两个东西怎么解决，你有办法么？你又不是游戏高手，就算我们把家里企业的员工都动员来加入公会，恐怕也还是不够吧。再说，第一团队的人去那里找？咱们几个比起那些职业玩家，根本就不值一提，现在要是去挖人，能找到可靠的人么？”

　　“嘿嘿，你们知道，南子在游戏里的人物是谁么？猜猜看，有这样的一个高手，你们说的那些问题还是问题么？”拍了拍楚南的肩膀，李绅用吊人胃口的声线坏笑出声。

　　“南子？”疑惑的彼此对视一眼，几人的目光都转移到了楚南的身上。

　　看着楚南，想着楚南的名字，在回想永恒之中最近大出风头那盗贼的长相和名字，几人的嘴巴渐渐越长越大！

　　“南子，你！！你在永恒里是极品处……”张口结舌，赵阳不可置信的出声。可是，赵阳的话还没说完，一阵香风却率先飘荡了过来，将赵阳的话语完全打断。

　　“嗨，流氓！你过来，我找你有事！”纤细白皙的小手伸了过来，直接拉住了楚南的胳膊，一道带着欢乐调皮气息的女音随之传递了过来。

　　随着这声音看上去，众人赫然发觉，一直呆在林紫馨身边儿的苏语晴不知什么时候已经走到了这里，拉住了楚南的手臂。

　　“额，南子，你们认识？”虽说不是今天晚会最耀眼的明珠，但苏语晴这样的女孩子在众人看来也一样是高贵无比的，看到苏语晴竟然直接跑来找楚南，众人立刻惊愕出声。

　　被苏语晴抓着手叫流氓，楚南尴尬地笑了笑，她可是不太敢得罪这个大小姐。

　　转过身，楚南出声询问，“苏二小姐，找我有什么事情？”

　　“你先过来在说。”直接拉起了楚南，在众人惊愕的眼神之中，苏语晴直接带着楚南跑向了远端无人的走廊，只留下了一脸愕然的李绅等人。

　　看着楚南与苏语晴消失在远端，陈飞小心的回过身，轻声询问，“老李，南子真的是极品处男？”那个在永恒之中呼风唤雨的超级盗贼竟然是自己的老同学，这个劲爆的消息消化起来真的有些困难。

　　微笑点了点头，李绅认真的出声，“确实是南子，南子已经把计划给我说了，他准备在永恒之中建立一个名叫众神殿堂的公会，发展自己的势力。这一段儿时间我已经观察过了，南子真的很强，各位，咱们今后都跟在南子身边儿吧。有他带队，咱今后的日子想不红火都不行。”

　　听过李绅的话，楚南的一众老同学都认真地点了点头。


第五十八章 竟然是他！

　　得知楚南就是永恒之中最近风头强劲的极品处男，那一群老同学都兴奋的无以复加，这几个人也都是有女朋友的人，赵阳更是已经结了婚，虽然刚才说是要加入飘渺洛神看美女，但这基本都是起哄和玩闹，现在得知楚南想要拉起一个属于他们自己的公会，一群人都是兴奋不已。

　　永恒的前景是一目了然的，在这样的宏大网游之中打拼，如果成功，名气，金钱，荣誉感，成就感都会一个一个的接踵而来，到时候，就算真的想要漂亮美眉，还怕没有么？

　　虽然楚南已经被拉开，但是赵阳，陈飞等人开始火热的讨论起来。

　　大厅的另外一边，幽静的小走廊通道之中，苏语晴已经把楚南拉到了里面，开始质问。

　　“哼！不是说你玩的不好么？怎么进入永恒之后那么厉害？嗯？你竟然骗我？”柔嫩丰润的嘴唇撅的高高的，都能挂起一个油瓶儿了，苏语晴气呼呼的质问楚南。

　　听过苏语晴的话，楚南微微愕然，连忙打马虎眼儿，“嘿嘿，我也没多厉害啊，才五级，一个普通玩家而已。”其实楚南并不是有意想要隐瞒，只是现在的楚南还有很多重要的事情要处理，根本分不出精力来帮助苏语晴，虽然那天在医院，听过苏家人的对话，楚南已经猜到了苏语晴和苏语涵姐妹现在的处境。

　　楚南虽然心底不错，但毕竟不是慈善家，在他的心里，有太多的事情比眼前认识不久，只见了两次面的苏语晴重要。

　　见楚南还不老实，苏语晴直接伸手抓住了楚南的耳朵，“你还不老实！别以为我不知道，你就是极品处男！你还想瞒我？”

　　“诶？这你都知道？我已经改了容貌啊，我同学都认不出来，你怎么知道的？”看着眼前的女孩子，楚南惊愕的出声。说着话，楚南不着痕迹的拉下了苏语晴的手，被女孩子揪耳朵，楚南还是很不习惯的，记忆之中，只有他的姐姐楚玉做过这样的动作。

　　被楚南坚定的拉下了手，苏语晴稍稍有些意外，从小到大，追求她的人虽然不像追求她姐姐苏语涵的人那么多，但一样不再少数，眼前的楚南明显对她并没有那么动意，在想起楚南在医院里果断拒绝加入洛神时候的模样，苏语晴忽而觉得，眼前的男孩子让她有些捉摸不透了。

　　感受到这种气息，苏语晴稍稍的收敛了一些刁蛮的气息，软语道，“我看过你的身份证，见过你的人，虽说可以改容貌，但是一个人的气息却改不了。不跟黑龙会PK时候那种果决，跟你拒绝加入洛神时候一样。而PK完毕，你的深情又有过一丝隐隐的落寞，好像是想起了什么事情，那个深情我邀请你进入工作室的时候，你也有过，所以我猜，那个人一定是你。”

　　听着苏语晴的话，楚南不由得抬起了头，深深地看了眼前的女孩子一眼，眼前的女孩子自初见的时候就给了楚南一种活泼调皮的印象，却不想，她是一个这么细心的女孩子。

　　“好吧，我承认，我是极品处男，不过我也准备自己组建工会，最近会很忙，也许不能帮你什么。”苏语晴来找他的目的无非就是两个，第一，当然还是再一次邀请他进入洛神，第二，就算自己拒绝加入洛神，苏语晴恐怕也会请他帮助洛神解决一些麻烦，比如，过个高级副本，做个任务之类。

　　虽然觉得帮助一下苏家姐妹也没什么，不过事情的轻重缓急楚南还是分的清楚的，他现在刚回到南区，既然想要做大事，发展自己的力量才是最重要的，不可能把太多的精力放在帮助苏家姐妹身上。心念着这些，楚南提前将苏语晴的话堵住了。

　　楚南的话语一出，苏语晴就知道，楚南不可能花太多的精力来帮助他们。

　　看着眼前面色平淡的楚南，苏语晴心底有一丝小难过浮上，那天的意外相识之后，在医院里，苏语晴很明显地感觉到楚南对她的姐姐格外关注，而姐姐救他上来的时候是全程把他抱在怀里的。

　　在那之前，姐姐苏语涵还从来没有跟那个男孩子那样亲密的接触过，了解自己的姐姐，苏语晴知道，姐姐是个很传统的女孩子，楚南虽然有些小坏，但毕竟那时候的目的是为了救她，而且，经过那一次闹剧，姐姐跟家里的关系也缓和了很多，在加上两人那些无意的亲密接触和楚南对姐姐的调戏，苏语晴知道，姐姐的心里已经在偶尔挂念楚南了。可是这楚南，看起来却根本对姐姐没有意思，怎么可以这样？

　　想到这里，苏语晴的俏脸之上浮起了一丝怒色，“你这个人怎么这么坏，你之前调戏我姐姐，你以为就那么没事儿了么？还有，姐姐那时候辛苦把你从河里拉上来，你都没谢过她！现在，我想请你帮帮姐姐，你竟然说这样的话！”

　　眼前的苏语晴情绪显得有些激动，这样的反应是楚南始料不及的，看着眼前小美女的模样，楚南知道，是自己说的话让她难受了，其实楚南也真不是不想帮助苏家姐妹，反而，楚南心里已经印证过了，苏家姐妹都是很优秀的女孩子，值得做朋友，值得交往，但现在的自己是真的没有太多的时间。

　　看着难过的苏语晴，楚南心中也有一些不忍，“好吧，我可以帮你们做些任务之类，但是恐怕次数不会多，因为我自己也要弄公会了。”

　　听过楚南的话，苏语晴眼睛立刻一亮，欢喜的出声，“好啊，那就可以了，我也不会总是要你帮忙做这个做那个的，再说，你建了公会，我们也可以联盟啊。”

　　看着苏语晴重新欢笑起来，楚南的心里也由衷地感到舒服，苏语晴就是那种天性欢乐的女孩子，只有她欢笑起来的时候，才是最动人的。

　　“呵呵，好的，那你在游戏里的名字叫什么？我回去之后加你的好友，你就可以联系我了，不然你的消息发不过来的。”微微一笑，楚南温和的出声。

　　“我叫紫雨初晴，我姐姐叫紫雨涵嫣，记好了，别忘记噢。”一脸的欢乐，苏语晴轻快的出声。楚南已经答应帮助她们，那接下来，她们起码可以过一些高等的副本，姐姐手中的那个白银级的任务也可以做完了，这些都是很好的事情。

　　“嗯，那我先回去了，上线之后给你们发好友申请。”出来也不短的时间了，已经谈完了事情，楚南跟苏语晴道别一声，转身走向了李绅等人所在的桌子。

　　目送楚南离开，苏语晴这才回到了主台之下，林紫馨的身边儿。

　　“晴晴，你跟楚南认识么？”看到苏语晴回来，已经摆脱了那些公子哥的林紫馨有些好奇的询问。

　　“是啊，刚认识不久，那时候姐姐被逼婚，不是跳过江么？那时候还是楚大哥救了姐姐。”回答着林紫馨的询问，说起楚南救起苏语涵的时候，苏语晴还是忍不住轻笑起来，那时的画面真的很逗。

　　听过苏语晴的话，林紫馨默默地点了点头，“嗯，楚南是我的高中同学，虽然只有一年，但是他这个人我还是知道的，是个好人。”

　　“嗯，是啊，他已经答应帮助我跟姐姐了，那个白银任务，现在应该可以做了。”苏语晴曾经也在英国留学过，只不过她不是修硕士学位，只是普通的大学学士而已，她与林紫馨是在英国的同乡会相识的，两人都是出色的女孩儿，一来二去，自然就成了闺中密友。

　　这一次回来，林紫馨在发展永恒之中力量的同时，也会为苏家姐妹做一些力所能及的事情。与飘渺洛神结盟就是第一件。与苏家姐妹是好朋友，林紫馨自然会帮忙。

　　但是对于苏语晴所说的话，林紫馨还是有些不理解，“晴晴，你说，楚南帮助你，语涵的任务就可以做了，这是为什么？他在永恒里很厉害么？”

　　听过林紫馨的话，苏语晴方才想起，自己还没有告诉她楚南在永恒里就是那个最近风头正劲的大盗贼。脸上挂着一丝自豪的微笑，苏语晴自信的出声，“那是当然啦，紫馨姐，你不知道，他就是永恒里面最近很火爆的那个极品处男，很厉害的噢。有他帮忙，一个白银级的任务还不是手到擒来么？”

　　苏语晴话语一落，林紫馨脸上立刻浮起了一丝愕然的表情，远远地看着楚南，林紫馨喃喃出声，“竟然是他？”

　　林紫馨和苏语晴两女的议论楚南自然是不知道的，这个时候他已经回到了李绅等人围坐的那个桌子上，才坐下，楚南立刻受到了这些老同学热烈的欢迎。

　　一群人的拳头毫不保留的对着楚南的肩膀轰了过来。

　　“你小子行啊！竟然在永恒里这么厉害！”

　　“是啊，没想到你小子离开上海几年，竟然练了这么一身本领，不简单啊！”

　　“嘿嘿，你是极品处男怎么不早说？这下可不就简单了么？建立工会的事情绝对没问题，有你这个大高手带队，啥事情做不成？”

　　被自己的几个高中老朋友一拳拳的捶着，虽然有些疼，但楚南的心底却是一片欢乐，楚南知道，自己的计划，第一步已经成功了。一个有凝聚力的核心团队，现在已经掌握在手！


第五十九章 紫雨涵嫣

　　这一夜，楚南与一群老同学一直商议到晚上两点的时间，对于众神殿堂接下来的发展计划楚南都作出了很好的规划，李峰、陈飞、赵阳这三个人肯定是要收到现在的至高神殿战队里的，这三个人分别是圣骑士、狂战和元素法师职业，虽说并没有团队里急缺的牧师，但是职业配比多少也算是平衡了一些。

　　一个十人的团队有三个元素法算是比较不错的选择，一个盾战、一个狂战算是构架起了一个近战攻防体系，在加上圣骑，近战线算是平衡了。

　　虽说现在团队还有不小的缺陷，但是总体来说，团队却在向好的方向发展。

　　目前大家的等级都很低，按照目前的升级速度，大概一个月过后，大家都升级到三十五级左右，就可以开始筹划打建帮令了，到了那个时候，公会才可以真正建立。

　　现在则只可以去注册公会名字，还好，至高神殿和众神殿堂的名字已经被楚南注册了下来，不用担心被抢注的问题。

　　初始的一级公会只可以招收十个正规战队，三百个散人玩家，供给500人，这些人发动一些值得信任的同学，在加上李绅、陈飞、赵阳等人家里的一部分高素质员工，基本就可以收满了。

　　现在团队需要做的就是加紧练级，涵养自己的实力。

　　一旦公会建立，进入争夺要塞的阶段，那就是各大公会真正开始大范围碰撞的时候了。对于拟真网游的走势极为清楚，楚南知道，到了那个时候，那样的碰撞会是多么激烈，现在的准备就一定是必须要做的。

　　一直在碧海云天的酒吧坐到两点，楚南方才与陈飞等人道别，坐上李绅的车，返回自己租住的小旅馆。

　　两点的上海已经不会在堵车了，只用了二十分钟，两人就已经返回了楚南租住的小旅馆。

　　看着那小旅馆门前红色的牌子一闪一闪，李绅的脸上浮起一丝不忍，“南子，要不你找个房子吧，这里住着实在是不舒服，在永恒里发展很重要，但是你也要注意身体。”知道楚南是江楚集团的大少爷，李绅自然有些担心，现在的楚南过的太苦了，这样的日子，真不知道他能不能撑下来。

　　“不用了，现在住这里挺好的，我其实没那么娇贵，我在北京住的地方还不如这里呢。”是多年的老同学，楚南自然可以听出来，李绅是在关心自己，但这些小苦在楚南看来根本就不算什么。

　　“南子，你要是没钱，我可以……”之前谈集资的时候楚南就说过了，他现在身上一共就几千块了，正是穷困的时候，还以为是楚南经济困难才要住在这里，李绅立刻出声。毕竟，现在的上海想要找一个像样的房子，那怕是一居室，一个月也的5000多，付三押一，在加上中介费，起码都要两万多。

　　“别了，真的没必要，我现在还要存钱，北区，还有几个朋友等着我接他们过来呢。等他们来了，咱们的第一团队，才是真正的第一团队。”摆了摆手，楚南制止了李绅的话，缓缓出声。

　　听过楚南的话，李绅也不再多说什么，他了解楚南的固执，只要楚南决定了的事情，一般是不会改变的。

　　“好吧，那你好好休息，明天10点上线。”

　　“嗯，知道了。”回应一声，楚南开门下车，独自走回小旅馆。

　　极度疲惫，楚南没有洗澡，一进房间就四仰八叉地躺在床上，虽然身体疲惫，但楚南的心情却很轻松。与这几个老同学重逢真的是楚南回到上海之后最开心的事情，核心团队有了，楚南有信心把他们带好。

　　在北区，楚南可以一力将风云霸世支撑起来，在南区，楚南也一样可以重新打造众神殿堂，而且，楚南自信，由自己全心全意打造的众神殿堂，会比风云霸世更加强大！

　　“楚南，加油！”默默的握紧拳头，对着自己鼓劲儿一声，楚南缓缓闭上了眼睛，进入梦乡。

　　一夜安然，早晨八点半的时间，小房间微微打开的窗户之中吹进了一丝晨时的凉风，微风沐浴之中，楚南幽幽醒来。

　　虽然昨晚喝了不少酒，但近六个小时的睡眠还是让楚南恢复了饱满的精神。昨天已经于几个老同学见面，定下了计划，今天有很多的事情需要去做，楚南洗了一把脸，直接上线。

　　人物出现在游戏之中，周边自然刷出了各种钳虫立刻嚎叫着向楚南冲了过来。

　　早已经预想到了这样的情况，楚南直接发动潜行，人也随之蹲了下来。

　　随着潜行技能释放，楚南的身影在一众怪物的眼中慢慢变淡，消失。

　　虽然所有的盗贼都有潜行这个技能，但是如何把这个技能用好，每个盗贼之间的差距却是极大的，一个潜行，放在楚南这里可以做到完全的悄无声息，可是换做其他的一般盗贼，使用的时候却会有一丝淡淡的影子，可以隐约看到轮廓，自然缺陷极多。

　　其实楚南使用潜行，身体也会有一个轮廓暴露出来，但是这个轮廓楚南却有好几种办法可以将他们处理到最淡。

　　这个时候楚南使用的办法就是阴影消融法，楚南下线时候选择的位置是一个背光的角落，在这个地方，楚南使用潜行之后，身影会被渐渐淡化，隐入角落的阴影里，与那一丝阴影融为一体，在这样的环境加成之下，别说怪物，就算是感知达到3＋的玩家都看不出来。

　　解决了安全问题，楚南立刻打开了自己的呼机。果然，呼机之中已经有了寒夜冰凝的留言。

　　“楚大哥，我们昨天下线的坐标是287，543，118。昨天没有遇见别的玩家，一切正常，还打到了一本疾风盗贼的强化适应技能书，翅膀没要，我给你留着呢。”

　　看着呼机里寒夜冰凝的留言，楚南感觉心中暖暖的，脸上也不由得浮现出一个微笑。

　　打开地图查看，楚南找到了寒夜冰凝等人下线时候的坐标，观察了一下周边的怪物，楚南静静的等待。潜行的时间达到了一分钟，长效加成渐渐累积起来，楚南开始贴着墙角缓缓移动，避过周边的怪物，向着寒夜冰凝留下的坐标移动过去。

　　绕过了几个怪物，楚南来到了寒夜冰凝等人所说的那个地方。

　　那里已经有一只迅猛钳虫，一只利刃钳虫呆在那里，只有两只怪物，楚南完全不会放在心上，直接潜伏过去，楚南一个闷击，直接将那个迅猛钳虫击如了眩晕状态，转而，楚南一个影袭，直接出现在了另外一只怪物的背后。

　　“剔骨！”

　　“碎心击！”

　　“割裂！”

　　一个个的技能，又或是技术动作不断的发出，楚南在一对一的情况下快速地收割着那利刃钳虫的生命值。

　　还没有杀死这只怪物，另外的一个迅猛钳虫就已经醒了过来，毕竟闷击的效果时间只有三秒。不过即便是两只怪物，楚南也一样毫无压力，现在的楚南已级别已经于这些怪物差不多了，在加上昨天缴获了一大堆的装备，楚南的装备基本已经齐全了，面对这样的两只怪物，楚南根本就没有什么危险。

　　快速的处理掉利刃钳虫，另外一只迅猛钳虫楚南也在其后的一分钟完成了击杀。

　　噗！

　　随着那迅猛钳虫死亡，一本薄薄的小册子掉了出来，竟然又是一本技能书！

　　“哈，这是撞大运了？两只怪物就出书？”看着地上的技能书，楚南也不禁咧嘴笑了起来。永恒之中的爆率可是不高，像这样杀两只怪物就出东西的情况楚南也是第一次遇见。

　　捡起那技能出，楚南口中还念念有词，“哈哈，这是赶上了，天命啊！竟然是强制隐匿！在加上冰凝打到的那本强化适应，这下这号算是完整了！”

　　这技能正是盗贼十级的最后一个技能，强制隐匿。

　　这强制隐匿的效果要比潜行强一些，而且，这技能可以在战斗的时候发动，是疾风盗贼的保命首选，与战场脱离配合，只要盗贼的移动速度和技术都在水准线以上，有了这两个技能，基本可以算是安全无忧了。

　　当然，除非可以遇见可以秒杀盗贼的玩家或者ＢＯＳＳ，又或者盗贼中了一些控制类技能，这两个技能足以保证疾风盗贼的安全。

　　轻轻一撮，那技能书随之消融，楚南的技能栏里又多出了一个技能。

　　做完这一切，楚南悠闲地坐了下来。

　　距离寒夜冰凝等人上线的时间还有二十多分钟，这一段儿时间正好可以处理一些其他的事情。

　　打开呼机，楚南在好友申请的选项里输入了紫雨初晴的字样，选择发送。

　　请求发送了过去，那边儿却迟迟没有回应。

　　“看来是没上线了，这妮子。”昨天自己回去晚，估计苏语晴她们回去的一样很晚，现在可能还没起来。

　　苏语晴不在线，楚南再一次选择好友申请，在里面输入了紫雨涵嫣的字样，选择发送。

　　叮！

　　这一下，回应很快传了过来，楚南的好友列表里，一个清雅女孩子的头像亮了起来，正是紫雨涵嫣，那个与楚南有过一场欢喜相识的美丽女孩儿。


第六十章 伊斯梅尔祝福之歌

　　看着好友栏里亮起来的头像，楚南没由来地感到一阵尴尬。虽说认识，但是两人的相识却是在一片误会之中完成的，从最初苏语涵要跳江，楚南故意激她，到后来被苏语晴吓得掉下去，在到被苏语涵救起，两人在医院里的小小交锋。

　　这些事情发生的时候虽说没有什么彼此的矛盾，但却充满的意外。现在，自己与这苏语涵，到底是熟悉？还是仅限于认识？

　　想起昨天晚上苏语晴的请求，楚南知道，自己今后恐怕要跟这个清雅的小美女时常打交道了。

　　想到这里，楚南轻轻咳嗽一声，联通了与苏语涵的音频。

　　嘟……

　　一声轻响之后，苏语涵的头像之前多出了一个绿色的光点，这光点一出就表示两人的音频已经联通了。

　　看到自己方才发出音频请求苏语涵就立刻回应，楚南就知道，苏语涵一定也在等着自己给她发送消息。

　　“嘿嘿，苏小姐，你好。身体好些了么？”停顿了半天，楚南方才开口出声，作为男士，楚南知道，他应该主动打破眼前的沉默。

　　“还好，已经恢复过来了，谢谢关心，楚先生，你呢？”等了片刻，另外一半，苏语涵的回应方才传来，虽然是游戏里的音频通话，但是苏语涵的声线还是如那天早晨在病房里听到的一般清晰，那种柔柔的声音带着一种让人安心的魔力。

　　听到这声音，楚南心里是很舒服的，只是苏语涵叫他‘楚先生’，这称呼多少让楚南有些不舒服。

　　尴尬一笑，楚南出声道，“能不能不要叫我楚先生？我昨天见过语晴了，你们是双胞胎，语晴比我小一岁，你应该也是一样，要是不介意的话，你就叫我一声楚大哥。”

　　楚南的话语过去之后，那边又是一段长久的沉默，还以为是自己提出用这么亲近的称呼让苏雨涵有些不舒服呢，楚南立刻准备出声解释。毕竟楚南看得出来，苏语涵是那种性情平和，但骨子里却极为自爱保守的人，一上来就用这么亲近的称呼，似乎真的有些不太对。

　　却不想楚南的解释还没出口，那边儿的回应就先过来了，“是你自己先叫我苏小姐的。”

　　额……

　　听过苏语涵的回复，楚南微微愣了一下，尴尬的摸了摸鼻子，楚南小心询问，“那，你觉得我叫你什么好？”

　　“昨天你跟晴晴见面了，她让你叫她什么？”随着楚南的话，苏语涵询问道。

　　思量一下昨天与苏语晴谈话的情况，楚南照实回答，“就叫她晴晴啊，她说所有熟悉的人都是这么叫她。”

　　楚南的话语一落，苏语涵又稍稍的沉默了片刻，这才出声，“那今后我叫你楚大哥，你就叫我小涵吧。”虽然熟悉的人都会叫她语涵，但是苏语涵觉得这个称呼确实有些太亲切了，叫小涵，这样总不会有问题吧。

　　“好，小涵，以后我楚南就认了你这个妹子了，你们的情况晴晴都跟我说过了，其实我很佩服你，坚强独立，还很善良。咱们的公会建立之后，可以彼此联盟，至于平常，如果你有什么困难，也可以找我，既然你叫我大哥了，我就会尽力帮你，虽然我时间不是很多。”人与人之间相处，彼此的称呼算是很重要的一条，一旦称呼解决了，彼此称呼对方都不会不自然了，这就说明两个人的关系已经进了一步。

　　听过楚南的话，苏语涵的心底也浮起了一丝安定。本来，她独立带领团队进入永恒，资金短缺，人员素质也不齐，虽然游戏才开放三天，但苏语涵已经感到有些疲惫了，但是她还是在努力的坚持着。

　　可是今天，一下子就有两个好消息同时传来，妹妹在英国留学的同学林紫馨建立的梦幻天堂愿意与他们的飘渺洛神联盟。有了梦幻天堂的支持，飘渺洛神的前景只怕也不会太差。毕竟广汇集团的财力和林紫馨的能力都放在那里呢，除了这个，楚南答应不时的帮助她们，这也让苏语涵感到欣喜和安宁。

　　虽说楚南的底子她并不清楚，但是光凭楚南在永恒之中的那一手能力，就足以给她带来极大的好处了。

　　“楚大哥，谢谢你。”似乎看到了自己在永恒之中也可以拥有广阔的前景，苏语涵一时间也有些激动，对着楚南道谢出声。

　　那一天在医院，楚南已经听到了苏家人的一些谈话，楚南猜到，苏家现在恐怕是遇见了什么危机，需要嫁掉一个女儿，用联姻的方式来解决公司的一些麻烦。但是苏语涵又极力反对这一次联姻。虽然交往不深，但苏语涵的自爱和保守楚南已经看出来了，这样的女孩子怎么可能因为钱随便嫁给一个自己不爱的人呢？

　　所以，才有了那一夜的跳江，才有了飘渺洛神。

　　想着这些，楚南的话语也温和了下来，“没关系的，这些都是我应该做的，快到十点了，我的朋友都要上线了，如果你有什么事情需要帮忙，最好提前一些告诉我消息。”

　　听着楚南的话，音频那一端的苏语涵看着手中的卷轴，犹豫片刻，终于还是发了出去，“楚大哥，你看看这个。”

　　随着苏语涵的话语落下，一个名为伊斯梅尔祝福之歌的副本图进入了楚南的与苏语涵的语音框。

　　这是一个原图抄送的发送方式，看着聊天框里的东西，楚南眉头微微皱起，将那东西点了起来。

　　粗略了看了一遍，楚南立刻看了出来，这伊斯梅尔祝福之歌是一个白银级牧师套装的任务引索。这任务是一个十五级的任务，如果完成，发动任务的玩家则可以得到一套完整的伊斯梅尔祝福之歌套装。

　　在目前大家装备都很贫瘠的状态下，一个十五级的白银牧师套装，价值之大，几乎可以立刻兑换来不下300万人民币！

　　这伊斯梅尔祝福之歌套装最大的优势就是这套装配比齐全之后，穿戴的牧师玩家会增加15点精神总属性，而且还附带着祝福战歌的技能。有了一个身穿伊斯梅尔祝福之歌套装的牧师，团队的战斗会起码提升三成以上，甚至更多！

　　一看这图，楚南立刻就明白了过来，“小涵，你是说，要我帮你做这个任务？”

　　苏语涵现在独自带一个团队，由于是初入永恒，资金不足，人脉也不足，团队里的高手玩家肯定少，依靠她手下的人，想要完成这个白银级的任务肯定不可能。毕竟，白银级的任务，最终守关的ＢＯＳＳ是头领级的，十五级的头领ＢＯＳＳ，那可真不是闹着玩的。

　　虽然任务比较危险，但是得到的利益却是与危险成正比的，如果苏语涵可以拿到这个套装，那么她就有可能慢慢将自己所在公会的第一团队带起来，毕竟，一个超级牧师的作用是不可忽视的！

　　“嗯，不知道，楚大哥你最近有没有时间。”似乎也知道自己提了一个让人很为难的要求，苏语涵小心翼翼的询问。

　　其实她也不想这么早就急着要楚南帮忙，可是现在他所带领的团队情况确实不怎么好，如果在不能在团队战力提升上有所突破，那么她的团队就要彻底落后了。现在，唯一的办法就是大幅提升她这个主力牧师的能力。毕竟，牧师的能力一提，整个团队的能力就都会提升。

　　看着任务引索上的信息，楚南心中默默的考量着，片刻之后，楚南做出了答复，“这个任务的副本在戈玛平原的沉沦牧师部落，如果要做这个任务，去参加的玩家最好都要达到十二级，起码也要有十级，打这个副本，输出要高，治疗要高，防御也要高，另外，最好来一个强力的阴影牧师，可以克制神圣牧师的技能，如果你可以找到这些资源，那我们后天就可以出发。”

　　虽然在内测的时候没有打过沉沦牧师部落，但是楚南对于这个部落的攻略还是有一些了解的，攻击高，防御高，治疗高，这个是基础，而阴影牧师则是很必要的一个职业。毕竟内测结束之后，一些大公会之间会交换一些内测心得，楚南想要查到沉沦牧师部落的攻略也不是很难。

　　这就是楚南在北区三年积累的资本，三次内测，这可不是谁都可以拥有的殊荣。但是楚南也知道，这些内测带来的好处最多可以维持到六十级，因为三次内测，玩家最多也只升级到了六十级多一点儿，六十级之上还有什么，大家就都不知道了。

　　所以，之前的这些优势一定要用好，除了打造好自己众神殿堂的势力之外，还要尽量的建立一些周边势力，楚南知道，苏语涵是一个值得交往的伙伴，如果她的力量强了，自己也会依托着受益。

　　楚南的深意苏语涵并没有细想，现在的她心灵已经被喜悦填满了，听过楚南的话，苏语涵开心地回应着，“楚大哥，你放心，我们这边一定准备好！”

　　“嗯，那就好，这一次的副本行动，你们那边出十个人，我这边出十个人，要细心挑选。”叮嘱一声，看着身边已经闪耀起了一些玩家上线的光芒，楚南立刻挂掉了音频。


第六十一章 神秘玩家

　　虽然楚南的音频已经挂掉了，但是楚南的保证却已经被苏语涵深深的记了下来，得到楚南的帮助，对于苏语涵的飘渺洛神来说真的是跨出了一大步。

　　脸上绽放出一抹笑容，苏语涵兴奋的挥了挥小拳头。

　　“姐姐？什么事情这么高兴？”昨天晚上玩的比较晚，苏语晴今天上线的时间比姐姐晚了不少，一上线，苏语晴就看到平常淡静自若的姐姐露出了少有的兴奋表情，立刻疑惑的询问。

　　“晴晴，刚楚大哥加我好友了，他说要帮我做伊斯梅尔祝福之歌任务，咱们的团队有希望了。”苏语涵的成长是伴随着苏家企业一步步落寞的过程的，小的时候，经常看到自己的爷爷和父亲总是愁容满面，苏语涵早就想要帮助自己的父亲和爷爷。为了这个理想，苏语涵甚至都放弃了出国深造的机会，就一直留在国内。

　　而不论她如何努力，苏家从事的服装制作配送产业还是一步步的缩水。随着网络信息科技的高速发展，人们的生活重心已经越来越偏向网络，很多的衣服甚至可以在网上电子合成试穿，直接查看效果图，正因为科技的越发进步，一些中低端服装零售行业遭到了极大的打击，在加上服装行业品牌自行营销的力量越来越强，基本一线品牌都已经建立的自己全领域的营销模式，代销配送的用途越来越小，已经走到了行业的末日阶段。

　　虽然已经意识到了家族企业的问题，苏语涵也在大学里潜心研究服装设计和市场营销，而且一直在筹建创立自己的品牌，但是苏家却已经岌岌可危，快要撑不住了。

　　苏家下属的三个服装集散市场和两个成衣厂已经快要面临倒闭了，前一次的联姻就是为了挽救企业。苏语涵也知道，苏家的老办法已经不行了，现在已经到了做决断的时候，必须要完全的抛弃已有的经营之道，自创品牌，而想要完成这个，苏语涵却缺少资金。

　　现在的苏语涵只有一个机会，那就是在永恒之中做出成绩，找到新的盈利渠道，同时开始扩展发展自己的服装品牌，才可以让苏家起死回生。

　　然而进入永恒之后，飘渺洛神的发展却是举步维艰，虽然表面上没说什么，但是苏语涵心中比谁都着急，压力比谁都大。现在，得到了楚南的帮助，苏语涵知道，自己今后在永恒里的路要好走许多了！

　　有永恒这么广阔的前景，未来的盈利一定不成问题，苏家一定还会重新辉煌的，自己也不用嫁给那些不喜欢的花花公子，用一生幸福只换的苏家几年的苟延残喘了，有什么能比这个更让苏语涵开心呢？

　　听过姐姐的话，苏语晴也开心的拍起了小手，“姐姐，太好了，咱们什么时候行动？”自然知道姐姐身上的压力，苏语晴看到姐姐这么开心，自然也是兴奋不已。

　　“楚大哥说了，后天出发，在那之前我们都要到十二级，起码也要到十级，另外，这一次组队我们要出十个人，楚大哥说了，要来几个强力战士，牧师，还有元素法师，另外，最好有个比较强力的阴影牧师，技能全一点儿的，这些人技术要好，而且还要可靠。晴晴，你认识的人多，帮姐姐找几个。”拉着妹妹的手，苏语涵开心的出声。

　　“嗯，姐姐放心。”这么一点儿小要求还是难不倒苏语晴的，围着她跟她姐姐转的公子哥可是太多了，这些人在永恒里可是都舍得花钱，装备技能等级都没问题，到时候抓两个苦力过来一定没问题。

　　站在一起，苏语涵和苏语晴都是一脸笑容，相似的绝美容颜摆在一起，组成了一道令人心旷神怡的绝美风景。

　　而这个时候，黑暗钳虫洞穴之中，寒夜冰凝等人也已经如约上线了。

　　此刻正是上午十点的时间，一上线，众人立刻看到了楚南。

　　“队长，你来拉？太好拉，今天我们继续在这里活动么？”看到楚南，精灵翅膀立刻兴奋的出声，昨天楚南不再，他们一直都在按部就班的练级，精灵翅膀也打到了几件儿好装备，还有一本技能书，现在整个人已经变得完全不一样了。

　　楚南不再的时候，精灵翅膀战斗的时候都会回忆楚南在面对同样问题时候采取的办法，做出分析，短短的一天，精灵翅膀就感觉自己的水准成长了不少，这就是在高手身边的福利。

　　所以，现在的精灵翅膀已经迫不及待地想要继续跟楚南一起战斗了。

　　精灵翅膀身边，刚上线的夏目凉秋和墨杏等人也是连连点头，很显然，对于跟楚南一起战斗，这些孩子都是期待的很。

　　虽然也很想继续在这里打BOSS，但是楚南却知道，今天的计划一定会有变动了，因为团队里有新的成员要加入。

　　“今天应该不会在这里继续了，咱们要出去接几个朋友，咱们的团队要迎来三位新成员。另外，我还想带你们在去王者级的恐惧之穴走一遭。”已经答应了苏语涵要帮助她打伊斯梅尔祝福之歌，楚南必须也要做一些相应的准备，团队要接收李峰、陈飞、赵阳三人，也需要找个地方磨合一下。恐惧之穴王者级就是一个不错的选择，而且，那边儿还有一些楚南想要的东西。

　　“恐惧之穴王者级？大哥你不是去过那里么？”听过楚南的话，精灵翅膀疑惑的出声。

　　摸了摸精灵翅膀的小脑袋，楚南微笑出声，“我的低级技能是全了，可是你们还有不少欠缺啊，我们还是要去一下，顺便磨练一下队伍，这一次去那个副本，我和冰凝可能要自己做些事情，团队就要靠你来带了，正好，可以验证一下你的水平。”

　　听过楚南的话，精灵翅膀也终于明白了，楚南是要借这个机会给他一个考验，毕竟，一个团队里不能出现两个疾风盗贼，那样对于团队人数来说是一种浪费，精灵翅膀知道，自己越早成熟，就可以越早担起重担，一个公会，不可能只有一个主力队，他终归是要自己带队的。

　　想通了这一层，精灵翅膀重重地点了点头。

　　“南子！你妹啊！你去那里了？我这里全是怪啊，快过来救我！”正当众人谈话的时候，战队的频道里却传来了一道惊慌的声音，这声音正是李绅的。

　　“坏了！”听到李绅的喊声，楚南立刻一拍脑门，整个人直接冲了出去。

　　上线的时候只记得来寒夜冰凝等人所在的地方清除怪物，却忘记了李绅是跟他一起下线了，那个地方还有不少的怪物，自己走了，李绅一上线，还不被直接包围？

　　看到楚南的动作，精灵翅膀等人也反映了过来，快速的跟在后面跑了过去。

　　这个时候的李绅已经被四只怪物死死的堵在角落里了，正在举着巨盾勉力支撑，拿到了那一面玄铁级的盾牌，李绅的防御力已经是极强的了，但是他的等级毕竟还不如这些怪物高，被四只怪物围攻，又没有准备，李绅的生命值立刻开始狂掉。

　　好在李绅下线的地方和寒夜冰凝等人下线的地方距离并不算远，只不到一分钟，楚南已经跑了回去。

　　“影袭！”

　　“闷击！”

　　看到远端被围困在怪堆里的李绅，楚南直接发动技能，一个影袭，楚南的身影直接从五米开外出现在了一直迅猛钳虫的背后，紧接着一个闷击，第一只怪物已经被楚南控制住了。

　　“剔骨！”

　　“碎心击！”

　　又是连续两道攻击释放出来，楚南又拉走了一只怪物，这个时候，李绅的情况已经好了不少。

　　“李大哥，我来拉！”由于都是盗贼，精灵翅膀的速度也不比楚南慢多少，紧接着就跟了过来，一道闷击，精灵翅膀也击晕了一只怪物，彻底解除了李绅的危机。

　　看着身边的怪物都被控制或者攻击，李绅立刻心有余悸地走出了怪圈。这个时候，寒夜冰凝等人也已经随后赶来，众人很快就清扫了眼前的怪物。

　　“嘿嘿，不好意思，把你给忘了。”看着一脸惊慌的李绅，楚南嘿嘿笑着出声。其实也不怪李绅惊慌了，永恒之中死亡一次的惩罚真的太严重了，李绅也没办法不害怕。

　　“你妹！”看着楚南脸上的笑容，李绅却根本高兴不起来，直接骂了一句。

　　知道自己做的不太对，楚南尴尬地笑了笑，转过了身，“好啦，大家先离开这里，回城分头准备一下，我跟李子在恐惧之穴副本的前面等你们，李子，跟我直接去副本入口吧，你联系一下陈飞他们，咱们在那里集合。”

　　“好吧。”也知道楚南确实是无心之失，李绅也不再计较，跟随楚南一起开启了回城卷。

　　回到城中，两人向着传送阵走去，想要前往新手村。

　　虽然楚南极度低调，还隐藏了名字（排行榜上玩家的特权），但他的行动还是被一个玩家看到了。

　　小镇梅格的药铺门口，一群人正集中在那里，队伍之中，一个身材偏矮小，似乎永远不会被人注意到的玩家突然眼睛爆出了一阵光亮。

　　“你们自己行动，我有事。”看着远端结伴行走的楚南和李绅，那玩家嘴角牵起，露出一抹微笑，缓步走了上去。

　　“影大，你去哪里！”看到那玩家离开，后方的一个战士立刻询问。

　　“不用管我，我另有安排，你们叫逍遥带你们下副本。”都没有回头，那玩家漠然留下一句话，不紧不慢的向着楚南和李绅追了过去。

　　——————

　　这个神秘玩家是谁？有人可以猜到嘛？之前的章节可是有线索的噢，看看谁最聪明吧。嘿嘿嘿。


第六十二章 暗影一刀

　　与李神一起走上了传送阵，楚南一边加添陈飞等人为好友，一边儿出声，“去8732新手村。”

　　随便说出一个新手村，楚南个李绅开始静静等待，转而，明亮的光芒传来，两人直接被包裹在光芒之中，前往8732新手村。小镇梅格的传送阵极大，其中光是传送NPC就有20多个，与新手村的传送阵完全不同。楚南和李绅虽然装备不错，但夹杂在人群之中也不太显眼。

　　两人离开，人群之中，方才的那个玩家才闪出了身形。

　　这玩家一米七的个子，身材消瘦，仿佛风一吹就要倒下一般。一身棉布衣穿在身上，手持一柄青铜级别的精致匕首，全身的装备竟然也是极为齐全。戒指、手镯、项链、护肩、护腿等装备没有一件儿拉下。很显然，这玩家也是极不简单。而且细看就可以发现，这玩家竟然也是隐藏了名字的，只有头顶之上有一个修罗鬼道的字样，如果不仔细看，众人还以为，修罗鬼道就是这玩家的名字一般。

　　“去8732新手村。”站在楚南和李绅方才所在的位置，那玩家随之出声。

　　指令发出，缴纳钱币之后，这玩家也被一阵光芒包围着，转而消失。

　　新手村8732之中，楚南和李绅已经走出了村落，正向着远端恐惧之穴副本的位置缓步走去。游戏已经开放了三天了，第一批进入的玩家也大多达到了五级，开始转向各大系统小镇，只有一些想要打恐惧之穴副本的玩家和一些新进入游戏的玩家还在新手村之中。

　　由于玩家少，整个新手村显得有些安静和诡异，结伴在少数零星前往副本连接点儿，楚南与李绅并排而行，毫不起眼。

　　“前面的盗贼，停一下吧。”正当楚南的李绅安静走路的时候，后方却猛然传来一道平淡的声线。这声线虽然平淡，但却带着一股坚定的力量，让楚南也忍不住停下了脚步。

　　这话语出口之后，楚南方才感受到，后面有人在跟随着他们。到底是什么人，可以一直跟随他这么久，都不被他发现？心底疑问，楚南缓缓地转过了身。收敛气息，楚南已经做好了战斗的准备。对方一直跟着他，但是却不说破，等自己走到新手村里唯一一段能ＰＫ的区域时方才出声，其中的意思已经再明显不过了。

　　转过身去，楚南立刻看到了后方的玩家。这人竟然也是一个疾风盗贼，狂浪的长发随着微风轻轻摆动，不时遮住眼睛，身躯矮小但比例协调，整个人虽然气息安静，但楚南却可以清晰地感受到，有一股爆发力隐藏其中。

　　看着楚南转过身，那盗贼玩家轻轻的转了转手中的匕首，一脸轻松笑容，“极品处男，听说你最近风头强劲，尤其是击杀黑龙会玩家的那一段儿，我看过了，当真有些本事。这么强大的盗贼突然出现在南区，今天正好遇上了，我就来拜访一下。”直视楚南，那盗贼的话语说的极为轻松，似乎不像是有敌意，但那盗贼玩家身上散发出的压力却让李绅感到十分难受。

　　很显然，这是一个在网游界久以成名的高手，不说别的，光是这份气场就不是李绅等人可以拥有的。高手之间，有时候甚至都不用出手，就能大概料想到彼此有多大的能量。看着对面的盗贼，楚南感觉，这人的战斗力甚至不弱于自己。

　　“南子，这人我没见过啊，修罗鬼道，可能是个隐藏高手，不知道要干什么。”被对面那盗贼身上的气息弄的极不舒服，李绅靠近楚南，在楚南耳边低声言语。

　　听过李绅的话，对面那盗贼玩家的嘴角微微牵起，什么都没有说。而楚南脸上则是一阵火辣难当，这李绅，竟然没看出这玩家头顶上的修罗鬼道只是一个战队的名字。

　　“好了，李子，你先到副本连接点儿前面等我，我等下过去找你。”有些尴尬，楚南对着李绅出声。虽说技术还不错，不算是小白玩家，但李绅现在也真说不上对虚拟网游这个行当有多了解。

　　修罗鬼道，这是南区排名第四，全国排名第八的大公会，杀戮殿堂第一战队的名字啊！这在网游界应该算是常识性的东西，可李绅竟然连这个都不知道。

　　看着对面的盗贼，虽然是初次谋面，但楚南已经隐隐的猜出了对方的身份，微微抱拳，楚南礼貌的出声，“暗影一刀老大，久仰了，初到南区，人生地不熟，还望多多关照。”

　　听过楚南的话，对面的那盗贼眼底微微闪过一抹赞许的颜色，这盗贼玩家，正是南区一直以来顶着第二盗贼名号的，杀戮殿堂第一盗贼高手——暗影一刀！

　　看楚南叫出了自己的名字，暗影一刀暗暗点头，看来，这极品处男并不是徒有虚名，虽然身边儿的人确实不怎么样，可是他本身却是个上道的人。在网游界，成名的大佬就那么几十个，大家就算没有全都见过，但彼此之间也都有所耳闻。知道这个圈子有些什么强人，这就是一个网游资深玩家应该有的最基本的常识。

　　看来，这极品处男还不算是那种不懂事儿的人，就是不知道技术到底有没有视频上显示的那么强，因为暗影一刀暗自也做过考量，秒杀黑龙－横行那样的货色，他出手，速度不会比楚南慢。

　　“关照说不上，你最近风头很猛，既然遇见了，就想来打个招呼，别无他意。”手中的匕首轻轻地挽了一个花儿，暗影一刀随意的出声。

　　虽说暗影一刀的话语依旧没有明显的敌意，但这一句话过后，楚南的身体却猛然紧绷了起来，混迹网游界多年，楚南自然知道，在这个行当里，一个成名已久的玩家对新上位的玩家‘打个招呼’的意思。

　　此刻的李绅已经按照楚南的吩咐退到了安全区之中，虽然隔着二十多米，但他还是可以清楚地看到远端楚南与那玩家的一举一动。

　　正在奇怪楚南抱拳与那人说了些什么话的时候，对面的那盗贼玩家却突然暴起，手中的匕首直接一横，助跑三步，整个人竟然从十几米开外瞬间出现在了楚南的背后，一柄匕首如幽灵一般扎向楚南的后颈！

　　“小心！”几乎被这快的不着边际的动作吓呆，李绅立刻大喊提醒。楚南身上现在可是有一堆好装备的啊，如果就这么死了，万一把恶魔的獠牙掉了，那就真的太可惜了。而且，装备还是小事儿，万一楚南死在这里，那么他进入永恒以来打下的威名恐怕就要倒塌了，这对于众神殿堂公会的发展几乎是一个致命的伤害！

　　对于暗影一刀的突然发难，楚南早已经做好了准备，暗影一刀使用的技能组合楚南也经常用，无非就是启动的时候加一个疾跑，利用瞬间的加速冲力在一秒不到的时间移动五米以上，将两人的距离拉近到五米，然后紧接着连接一个影袭，直接出现在自己的背后。

　　虽说这技能组合比较常规，可是暗影一刀用出来，那种熟练的程度却让楚南的都感到佩服，那种技能与动作之间行云流水般的熟练衔接，真是的体现出了暗影一刀的战力水准。

　　暗影一刀不负盛名，楚南自然也不是吃干饭的，感受到后颈的凉意，楚南直接躬身，向前跨出一步，手中恶魔的獠牙匕首横了起来，向着后颈的位置摆动过去。

　　钉！

　　两柄匕首相撞，火星四溅！

　　对于盗贼的各种技能已经烂熟于心，楚南自然知道，这背刺的攻击落点就在自己的后颈中心位置。这暗影一刀突然袭击，楚南知道，自己已经失了先手，必须要尽快把劣势挽回。

　　恶魔的獠牙横向挡在暗影一刀匕首攻击的落点上，楚南依靠稍高与暗影一刀的力量属性直接荡开了他的匕首，转而，楚南的腿部弯曲，腰部继续下沉，身体以一个不可思议的弯曲幅度瞬间转了过来，手中的匕首就保持一直聚在顶端的动作，身体转向完成到一半儿的时候，楚南的反击就已经到来了，匕首一伸，恶魔獠牙的顶端就已经指向了暗影一刀的咽喉位置。

　　这一招已经不是吻喉，而是刺喉了。但是这一击的威力依旧不容小觑！

　　看到楚南这么快就由防守转为反击，暗影一刀心中微微惊异，但眼底的战意却更加明显。不管楚南的匕首，暗影一刀竟然卡住了楚南转身的路线，手中的匕首直接向着楚南的心口刺了过去。

　　按照这样的趋势来看，楚南完成转身，恶魔的獠牙是可以刺入暗影一刀的喉咙，可是暗影一刀的碎心击无疑也会狠狠没入楚南的胸口。

　　盗贼之间的战斗，玩的就是一个心跳，所有的职业之中，盗贼是最考验玩家反射神经的职业，因为盗贼之间的对战，往往只在一瞬之间就分出胜负。

　　看到彼此都没有机会，两人果断的退后一步，彼此分离了开来。

　　“你这小人！竟然偷袭！”这个时候，李绅也已经冲了过来，瞄准暗影一刀的后背，李绅直接挥动手中的大剑，狠狠斩了过去。

　　攻击还没有落下，一阵冷光已经从他的双目之前快速划过。

　　“啊！”感受到那匕首的光芒几乎划破他的双眼，李绅惊恐的大叫一声，手中的攻击动作也随之停止了下来。

　　一连后退了三步，李绅紧紧地捂住了眼睛，适应了两秒的时间，李绅方才发觉，对方的匕首并没有真的割破他的眼球，只是让他暂时性的失明恐慌而已。这就是永恒这样的拟真网游之中，要害攻击的强悍之处。虽然即便被划破了眼珠，视力也会被系统自动修复，可是那种失明和恐惧和疼痛却足以让一个玩家短时间内崩溃了。

　　重新睁开眼睛，李绅赫然看到，远端的楚南已经被那盗贼玩家站在了一起，彼此脸上都有一丝莫名的笑意。

　　“南子，这是什么情况？”方才这两个人不是还要死要活的么？怎么转瞬就成了朋友？这是怎么回事？

　　看着一脸愕然的李绅，楚南无奈地摇了摇头，转而对着暗影一刀做出了一个请的手势，“走吧，一刀老大，那边儿说话。”

　　“嗯。”点了点头，暗影一刀随着楚南一起走向了副本连接点。

　　而这个时候，李绅还依旧在那里发愣，听过楚南最后的那一句话，李绅终于明白那个几乎与楚南不相上下的盗贼是什么人。竟然是南区之中排名第二的大盗贼，杀戮殿堂的暗影一刀！

　　——————

　　嘿嘿，都没猜到吧？


第六十三章 再次进入副本

　　“技术不错，我是老了啊，以后永恒里都是你们的天下了。”与楚南结伴向着副本连接点儿走去，暗影一刀平和的出声。已经经过了最初的战斗，两人都已经彼此认可了对方的水平，现在在来谈话，自然就轻松多了。

　　听暗影一刀说自己老，一旁的李绅微微皱起了眉头，不太理解。

　　而楚南对于暗影一刀的话却是十分明白的，在盗贼这个职业之中，暗影一刀成名及早，在幻月时代初期，当时全盛时期的暗影一刀名震网游界，是当时当之无愧的盗贼第一人。不但是拟真游戏幻月，在幻月开放之前的神魔、破天传说等大型网游之中，暗影一刀的名字就已经令很多人闻风丧胆了。

　　暗影一刀是中国网游界的第一批职业玩家，混迹这个圈子已经有十二年的时间了，若按照辈分来排，暗影一刀比楚南足足早了三个时期。而现实里的年纪，暗影一刀恐怕也比楚南大个七八岁。暗影一刀在圈子里扛旗的时候，楚南还在上初中呢。

　　要知道，在网游职业玩家里，七八岁的年龄差距已经是鸿沟一般巨大了。

　　微笑摇头，楚南尊敬的出声，“一刀老大是咱中国网游界的常青树，行业就是这样，需要新鲜血液，也需要有骨灰老手，这样才好玩嘛。”对于暗影一刀，楚南其实是十分佩服的，因为自最初加入网游圈子，这暗影一刀就一直呆在杀戮殿堂，其间杀戮殿堂曾经更换过三个老大，但暗影一刀却始终对公会不离不弃，光是这一点，就足够令人尊重了。

　　听过楚南的话，暗影一刀爽朗地笑了起来，飞扬的发丝被风吹开一些，已经微微有些皱纹的眼角露了出来，带着一丝岁月的痕迹。

　　笑声过后，暗影一刀的面色转而平静的下来，认真地对着楚南出声，“小男。”

　　“别，这么叫别扭，叫我小楚就好了，这名字是我取了调戏女孩子的，别在意。”看着暗影一刀称呼他时候不知道该怎么叫的样子，楚南赶忙解释。第一次，楚南也感觉到自己取的这名字不太方便。

　　听过楚南的解释，暗影一刀又是一阵大笑，“年轻人，就是没个正形。不过最近你的风头确实太劲了，恐怕区里已经有不少人盯住你了，平常的时候，自己要小心。”看着楚南，暗影一刀嘱咐出声。其实在楚南之前，南区也有不少强悍的盗贼新星冒出来，但由于风头太盛，最后都被绞杀了，暗影一刀不希望楚南也遭遇那样的局面。

　　这是网游之中老前辈对后辈的指教，楚南虽然技术高超，但对于这样的教导也不敢不听，默默点头，楚南回应道，“嗯，我知道了，谢谢老哥。”两人已经熟悉了，楚南对暗影一刀的称呼也从比较刻板的一刀老大转为了老哥。

　　思量片刻，楚南再度出声，“如果老哥说的人是独风的话，那人，我还真不怕他，也不知道他当年是怎么上位的。”虽然一直在北区活动，但是南区的高手楚南也一样了解，现在南区的第一盗贼名叫独风，技术不错，但这个人总给楚南一种极端的感觉，性格之上有不小的缺陷，这样的人，想要击败，并不困难。

　　“呵呵，独风那小娃技术不错，但跟你不能比，不过他很多时候不是一个人。如果他和冷月在一起，组合起来的威力，几乎是成倍激增的。另外，黑暗之魂里也有几个老变态，四天王和八大隐藏BOSS里都有顶尖盗贼，资历不再我之下，由于都是老朋友了，我也不方便告诉你他们的名字，不过，你多小心吧。”虽然相处时间不久，但暗影一刀对楚南却是十分喜欢，嘱咐的话语也是十分真诚。

　　默默地点了点头，楚南认真的回答，“知道了，谢谢老哥提点。”通过暗影一刀的话，楚南对于南区的情况也有了更多的了解。黑暗之魂，这个组织真的太神秘了，这到底是什么样的一个组织？楚南到现在还没办法完全摸清楚。回到南区，自己确实需要步步小心。

　　“好了，不说这些了，你们是要去王者级恐惧之穴么？如果方便的话，带我一个吧。”该说的话已经都说了，这样的提点只能是点到为止，暗影一刀也不会跟楚南说太多，虽然他十分看好楚南。

　　见暗影一刀转移了话题，楚南也不再继续纠结，微笑出声，“老哥要来，那自然再好不过了，我们队只有十个人，老哥来了还多分保障呢。”

　　“哈哈哈，说笑了，你自己二级的时候就能通关，现在十二级了，难道还过不了？”暗影一刀性格爽朗，听过楚南的话，又是一阵笑声传出。

　　这个时候，远端，寒夜冰凝和精灵翅膀等人也已经走了过来，另外一个方向，游戏之中的李峰、陈飞、赵阳等人也一一走了过来。

　　看着寒夜冰凝等人走过来，楚南也不再说笑，轻松的给暗影一刀介绍着自己的队员，“老哥，这些都是我战队的第一批队员，冰凝，我最亲密的搭档，这个是小翅膀，很有前途的一个小家伙。”指着自己的队员，楚南一一介绍着，尤其是在介绍精灵翅膀的时候，楚南还加重了自己的语气。精灵翅膀的天赋楚南已经看到了，但是自己能教他的东西肯定不如暗影一刀多。如果暗影一刀可以在平时提点一下精灵翅膀，那这个小家伙未来的前途真的是不可限量的。

　　虽说单比个人技术，楚南确信自己能胜过暗影一刀，但是在网游这个行当，并不是有技术就有一切的。一个有着十几年资历的老牌强手，那种老辣的经验，宽广的人脉，即便是楚南，也并没有完全具备。

　　楚南介绍精灵翅膀的时候，暗影一刀的眼睛明显亮了一下。入行十几年，暗影一刀不可能看不出精灵翅膀的潜力，这孩子现在恐怕还只有十四五岁，一身的灵性，如果培养一下，未来的前途几乎不可限量。

　　成熟的面庞上露出一丝雪融般的温暖笑容，暗影一刀摸着精灵翅膀的脑袋，温和的出声，“小家伙不错，很机灵，以后有什么问题可以直接私聊找我。”

　　随着暗影一刀发出的好友申请出现在精灵翅膀的眼前，精灵翅膀也终于知道眼前这个有些沧桑的盗贼的身份。

　　“谢谢前辈。”看着眼前暗影一刀温和的笑容，精灵翅膀重重地点了点头。楚南跟暗影一刀在游戏里的年代有差距，但毕竟现实里只差着七八岁，还不算两代人，可是精灵翅膀却是叫暗影一刀叔叔都不为过了。但叔叔这样的字眼说出来也不礼貌，很快，机灵的小家伙找到了对这个大高手合适的称呼。

　　见精灵翅膀被暗影一刀接纳，楚南心中也是一阵快慰，有暗影一刀提携，相信精灵翅膀距离拥有独当一面能力的时候也不远了。

　　远端，李峰、陈飞等人也已经走到了楚南的面前。面对这几个老同学，楚南就不用多说什么了，直接走了过去，锤了锤这几个老同学的肩膀。

　　将所有的人都添加到队伍之中，楚南缓缓出声，“等下，咱们的目标是通过王者级恐惧之穴，不过这一次我是不会帮你们的，我跟冰凝进入副本之后有另外的事情要做，副本里的ＢＯＳＳ你们自己处理。”

　　王者级的恐惧之穴之中有一件儿楚南十分需要的东西，第一次来的时候没机会去取，这一次，楚南是决计不会放过了。

　　知道这是楚南对他们的考验，一群人也没有多说什么，只是默默地点了点头。

　　吩咐完毕，楚南的视线转向了暗影一刀，礼貌的询问，“老哥，你呢？等下跟我和冰凝去岔路，还是跟这些小子一起走？”

　　恐惧之穴副本的岔路里有一个隐藏着的玄铁宝箱，箱子里的东西是盗贼极为需要的一个物件儿，但这个箱子的存在大多数的玩家却并不知道。但楚南心中却了解，眼前的暗影一刀肯定知道那个东西的所在。

　　果然，听过楚南的话，暗影一刀微微一笑，回应道，“那东西我已经有了，就不去了，我陪着小家伙们一起杀BOSS。”现在的暗影一刀已经不求名利了，不然几年之前他也不会就那样把南区第一盗贼的名号让给独风，现在的暗影一刀只希望可以多提携几个有潜力的后辈，让虚拟网游这一块儿可以更加磅礴发展，更加的有意思。

　　暗影一刀这样对网游独特的热爱是很多新玩家都理解不了了，对于这样的一个人，楚南也没有办法不尊重。

　　团队的任务已经分配好了，楚南立刻选择了进入副本，随着一阵光芒浮上，队伍里的十一个人立刻消失在了连接点儿之前，进入恐惧之穴。


第六十四章 疾风盗贼的奥义

　　随着光晕闪过，众人的身影立刻出现在了恐惧之穴王者级的副本之中，这地方，楚南和暗影一刀已经不止一次来过了，寒夜冰凝也已经是第二次进入，只有李绅等人是第一次来到这里。

　　不过现在的李绅等人属性已经是极为高超的了，并不会害怕这里的怪物，进入洞穴之中，那恐怖的环境和不时出现的鬼啸立刻席卷了过来，现在众人等级都已经远远超过了五级，在拥有等级优势的情况下，众人并不太过害怕这些环境干扰。

　　一条竖直通向前方的大路随着众人的视线延展而去，看着前方的通道，楚南微笑出声，“翅膀，这一次行动你带队，有什么不明白的地方可以随时问一刀老哥，机会难得好好学习。”

　　听过楚南的话，精灵翅膀默默地点了点头，虽说并不是职业玩家，但是精灵翅膀明显对永恒这个游戏极为喜欢，既然喜欢，就不免会去做一些了解。所以，暗影一刀的名号他自然是知道的。

　　“队长你放心，我一定带领大家通过这个副本。”面色坚毅，精灵翅膀卸去了脸上的稚气，沉稳的出声。

　　“嗯，你们一切多小心，这个副本虽说有些难，但是以你们现在的能力，想要通过也并不是不可能，有一刀老大在后面压阵，大家放心地去打吧，我和冰凝有事儿，从小路先走一步。”入口的方向有一个隐秘的暗道，可以直接进入楚南想去的岔路，并不像在杀死锁链僵尸王的地方与大家分开，楚南这一次的目的就是锻炼队伍，自然要从一开始就离开。

　　听过楚南的话，陈飞有些不满的出声，“南子，你这混蛋不仗义啊！一来就领着美女跑了，改天你的请客啊！”方才楚南在那边嘱咐精灵翅膀的时候，李绅已经把寒夜冰凝指给了陈飞、赵阳等人，众人看着寒夜冰凝，也都是纷纷点头。同学多年，又知道楚南是个老处男，从来没有过女朋友，现在，楚南身边有了寒夜冰凝，这真的是一个不错的开始。

　　被陈飞打趣，寒夜冰凝的俏脸立刻红了起来，她已经知道，李绅是楚南的老同学，而今天上线的这几个人也都是楚南的老同学，看着这几个人的样子寒夜冰凝就知道，他们肯定在背后私下议论过自己。这些人，到底说了些什么呢？是说自己跟楚南在一起么？

　　想着这些，寒夜冰凝就越发的羞涩了起来。看着身旁寒夜冰凝俏脸微红，羞涩之中带着一丝娇嗔暗喜的模样，楚南只觉得自己的心被微微的拨动了一下，一种幸福的感觉不自觉地浮了出来。

　　多年以来，楚南见过了不少优秀的女孩子，但寒夜冰凝却是第一个，让楚南有一种一见如故感觉的女孩儿。越看寒夜冰凝，楚南就越觉得她与母亲口中所说的那种最好的女孩儿形象温和。外貌柔美，但并不扎眼，性格温和，坚韧自爱，本性善良而不贪婪，这样的女孩子确实是最珍贵的。

　　不知不觉之中，楚南已经认可了寒夜冰凝，他知道，这是一个适合一直在一起的好姑娘。

　　虽然心中已经微微有了一些想法，但楚南却不会这么直接的说出来，因为此刻的他还有很多的事情要做，还腾不开功夫思考自己感情的事情，再说，寒夜冰凝毕竟是游戏里的女孩子，两人的距离其实还是有些遥远的。

　　“尼玛，好好学习，磨练配合，明后天咱们就有一场硬仗要打了，我跟冰凝先走了，大伙加油。”留下一句话，楚南直接拉起寒夜冰凝的手，转身闪入了那一处隐秘的通道。

　　看着楚南拉起寒夜冰凝的手，陈飞、李绅等人都无良的吹起了口哨，有惹的寒夜冰凝面色羞红。

　　陪着楚南一起进入通道之中，感受着楚南手掌之中传递过来的温暖，寒夜冰凝就连耳际不断传来的鬼啸之声都似乎听不到了，满心都是悸动的幸福。

　　直到楚南遇见怪物，停下脚步，寒夜冰凝方才回过了神。

　　这个时候她方才发现，楚南竟然还拉着她的小手。

　　面色羞红，寒夜冰凝小声言语，“喂，你怎么总是拉我的手？”寒夜冰凝的话语很小心，询问的时候声音低若蚊吟，现在的她很想知道楚南面对这个问题会怎么样去回答。

　　看着寒夜冰凝娇羞期待的模样，楚南嘿嘿的咧嘴傻笑一声，“说不上为什么，就是想拉你的手。”其实楚南为什么想要这样，他自己也不知道，只是心中似乎有一个声音告诉他，一定要紧紧握住身旁女孩子的小手。

　　虽然楚南的回答并不是她最想要的，但这一句回答却极为真诚，让寒夜冰凝觉得无比贴心。并没有抽出被楚南握着的小手，寒夜冰凝反而轻轻的反握了一下，转而微微垂下了头。

　　虽然周边的环境并不怎么美好，但楚南却觉得十分的温暖贴心，多年来身边第一次有了这样一个可以陪伴自己的女孩子，楚南只觉得有一股力量不断地涌动上来，似乎什么样的困难都无法阻止他一般。

　　直起身体，楚南出声道，“冰凝，这一条小道上的怪物极多，前方小道最深处有一个玄铁包厢，开启包厢，可以得到一本技能书，当然，这包厢只会刷新二十次，并且领取过一次之后，整个队伍的玩家都不可以重复领取，所以，现在应该还没有被领取完毕，我刚才查了一下，安全通过过王者级恐惧之穴的队伍到现在为止才不过17支，所以，我们肯定可以拿到那一本技能书。”

　　听过楚南正式的话语，寒夜冰凝也悄悄的抽出被楚南握住了小手，拍了拍脸蛋儿，让自己清醒下来。

　　“技能书？现在你的基本技能已经全凑齐了吧？在要技能，恐怕就是十五级和二十级的技能了，现在你还却什么技能？对了，这个是我给你打到的那一本书，你先拿着吧。”随着楚南的话，寒夜冰凝也想起了自己包裹里的那一本强化适应，递给了楚南。

　　两人从开区第一天就相识，到现在，所有在游戏之中的行动两人都在一起，楚南身上有什么装备，学了什么技能，寒夜冰凝了如指掌。虽然不是疾风盗贼，但对于疾风盗贼的技能，寒夜冰凝还是十分的了解的，给了楚南这一本强化适应，在加上楚南之前的强制隐秘，现在的楚南已经学满了盗贼前十个等级的所有技能。

　　寒夜冰凝话语一落，楚南脸上立刻露出了一抹笑容，神秘的出声，“永恒之中的技能种类有很多，我的基础技能是学的差不多了，可是还有别的技能可以学嘛。”

　　留下一句话，楚南直接向前冲了出去，而后方的寒夜冰凝脸上则浮现出一丝惊喜。

　　永恒之中的技能体系，基础技能和长效技能基本都可以划归最原始的技能一类，而高阶技能则是60级以上才可以学习的，至于圣殿技能，那只能是百级之后了。现在楚南说还有其他的技能书，那前方宝箱里的只能是一个固化增益技能。

　　永恒之中，固话增益技能是可以定向提升玩家属性的，所谓定向，就是以数字形式提升玩家的基础或者特殊属性，比如提升5点力量，1点儿适应之类。

　　这样的技能只要学习了就可以带来属性的提升，永不下落，可谓实惠之极。

　　心底浮起一丝喜悦，寒夜冰凝快速的跟着楚南跑了上去。

　　前方的楚南已经投身与三四只怪物之中了，这一条小路之上的怪物虽然多而密集，但却并不会出现十几二十只一起出现的情况。现在的楚南已经十二级了，对付三四只这样的怪物几乎是手到擒来，在加上寒夜冰凝的帮助，两人的前进几乎是所向披靡的。

　　楚南与寒夜冰凝的前进是一帆风顺，另外一边，精灵翅膀带领的队伍前进也是极为顺畅，此刻，团队已经杀死了锁链僵尸王，正在休整，准备向着下一个BOSS前进。

　　团队里没有牧师，墨杏这个暗影牧师临时充当起了加血的角色，但即便是这样，锁链僵尸王毕竟太过强大，团队的远程输出能力也不足，战斗之中还是遇见了一些危险。

　　杀死了这个ＢＯＳＳ，精灵翅膀已经感受到了压力，现在团队玩家的输出虽然不足，但盾战却很强大，可是为什么会在打ＢＯＳＳ的时候遇见那么多危险呢？难道是自己带队还有什么不对的地方？

　　思考着，精灵翅膀的目光投向了远端正微笑站在后面的暗影一刀，方才团队最危险的时候，李绅几乎空血，正是暗影一刀突然杀出，控制了锁链僵尸王五秒的时间，才让团队可以安全通过，看着站在那里的暗影一刀，精灵翅膀想起了之前楚南的话。

　　快步走过去，带着一丝恭敬，精灵翅膀小心的出声，“前辈，我刚才哪里做得不好，还请前辈帮忙指点。”

　　看着精灵翅膀青涩的小脸，暗影一刀温和的笑了起来，缓缓出声，“你已经做得很好了，技术也达到了水准线以上。但是，对于疾风盗贼的最关键功效，你还没有揣摩清楚。”

　　听过暗影一刀的话，精灵翅膀的脸上立刻显出了一丝渴求，“前辈，不知道，疾风盗贼的最重要点是什么？”


第六十五章 惊险攀登

　　看着精灵翅膀一脸渴望的模样，暗影一刀似乎看到了当年初入网游时候的自己，那种迫不及待想要提高的单纯愿景让暗影一刀感慨万千。

　　安坐下来，暗影一刀对着恭敬站在身前的精灵翅膀缓缓讲解，“疾风盗贼算是网游里最全面的职业，近战方面，虽然对比战斗盗贼有一些先天缺陷，但技术和装备却可以弥补这些，另外，疾风盗贼可以侦察，破陷阱，跟踪，暗杀，偷盗，完成各种其他职业无法完成的工作。但是你要知道，疾风盗贼在团队之中最重要的事情，是控制节奏。”

　　“控制节奏？”迷茫的眨了眨眼睛，精灵翅膀有些困惑的出声。

　　温和的一笑，暗影一刀缓缓出声，“你跟着你们队长也战斗过几次了，你难道没有发觉他在带领团队战斗的时候，做的工作都是什么么？”

　　暗影一刀的话语落下，精灵翅膀立刻陷入了沉思，回想着控制节奏这句话，在对比楚南平常在战斗之中的表现，精灵翅膀渐渐找到了一些灵感，但又没有办法完全抓住。

　　看着精灵翅膀的样子，暗影一刀知道，是应该点破他谜团的时候了，正色下来，暗影一刀语重心长的出声，“疾风盗贼，最重要的事情是要帮助团队之中的每个人，让他们安全的完成他们力所能及的任务。就好像刚才，团队里的盾战明显已经顶不住锁链僵尸王了，这个时候，你就应该果断放开小怪，回到ＢＯＳＳ的身边，控制ＢＯＳＳ，或者吸引他的仇恨，让团队里的盾战有喘息的机会。适时地出现在最需要你出现的位置，这就是疾风盗贼的控局之道，只要记住这一点，有意识的向着这个方向磨练能力和判断力，你就会成为一个顶尖的团队型盗贼。”

　　听过暗影一刀的话，精灵翅膀的眼睛完全亮了起来，用力地点了点头，精灵翅膀坚定的出声，“我记住了，谢谢前辈指点。”

　　道谢过后，精灵翅膀转过了身，对着周边的队友号令出声，“大家集合，我们继续前进！”

　　看着一瞬间拥有了强者气质的精灵翅膀，暗影一刀欣慰的微笑起来。

　　“小楚，慢慢的积累人才吧，现在的南区，谁都不是黑暗之魂的对手，甚至连接近他们的水准都不可能，希望你可以带出一个团队，打破黑暗之魂的垄断。”看着眼前至高神殿的众人，暗影一刀的心中默默出声。

　　精灵翅膀已经带领团队继续前进了，另外一边，楚南则已经带着寒夜冰凝走到了那一条小路的最尽头。

　　这小路的尽头是一片儿绝壁的设置，高达十几米的绝壁之上一个小小的草丛突兀的长在那里，虽然这草丛有些显眼，但发现他的玩家却并不多。

　　首先，在这样的副本之中，玩家根本就不会走岔路那么远来到这个地方，就算来到这里，也不太可能想着爬那么高去看看这个草丛后面有什么。其实，那草丛背后正是那一个玄铁宝箱的所在。

　　玩网游多年，楚南对于游戏系统设置的习惯都摸索的十分清楚，这里出现了一条岔路，而且路上的怪物这么密集，岔路的末尾看起来却什么都没有，这难道不是很奇怪么？

　　所以，在这个地方，一定是存在着某种利益的。

　　“楚大哥，这里好黑，而且看起来什么也没有，你说的宝箱在那里？”方才楚南就告诉过她了，这一次到这里来是为了寻找宝箱，可是这里看起来那里都没有宝箱啊。

　　“别急，你在这里等我。”微微一笑，楚南轻松的出声。

　　看了看上面的草丛，楚南回忆了一下内测时候攀登这里的路线，深吸一口气，猛然加速。

　　“疾跑！”

　　技能发动，楚南手中的恶魔獠牙匕首也同时抛了出去。

　　钉！

　　随着一声利刃钉入岩石的响声传出，楚南的匕首已经深深的扎入了前方岩石大概十米高的位置上。而这个时候已经全速助跑的楚南已经接近了那岩石墙壁。

　　“起！”轻喝一声，楚南爆发出自己最强的弹跳力，整个人腾空而起，一下子就跃上了大概三米的高度，一脚踏在岩石上，虽然这岩石极为平整，但楚南还是借上了力量。借着脚步的向上力量，楚南快速的拔高身体，手脚并用，整个人快速的向上升了起来。

　　“小心啊！”看到楚南就这样直接冲跑上了几乎竖直的墙壁，寒夜冰凝感觉自己的心都快要跳出口腔了，忍不住娇呼一声。

　　心中早已经有了全面的路线计算，楚南丝毫不停，再次加力猛蹬石壁，这一下，由于用力连贯向内的缘故，楚南的身体虽然升到了十米的高度，但是也已经有些远离墙壁了！照这样的情况看来，楚南掉下来几乎是不可避免的了。

　　可是就在楚南上升趋势几乎耗尽的时候，楚南却做出了一个让寒夜冰凝怎么都想不到的动作。

　　在空中，楚南的腰部猛然一挺，整个人的身体横向翻转了过来，双脚竟然以一个不可思议的角度勾住了插在墙壁上的匕首，紧接着腹部猛收，整个人竟然回到了墙壁之上，紧紧贴住了墙壁。

　　“起！”又一次低喝，楚南腹部紧收，手臂连续用力，脚勾着恶魔獠牙的手臂，身体竟然从倒垂转向了向上，再一次回到了正路上。

　　猛力踩踏匕首手柄，楚南再一次借力跳起，狠狠的一踏石墙，楚南已经出现在了十七米高的位置，大手已经勾住了那草丛之下突出的岩石。

　　将那岩石之上的草丛拨开，顿时，一个闪着幽冷光芒的宝箱楚南在了寒夜冰凝的视线之中。

　　“嘿嘿，就是这个小箱子，冰凝等等我，看我把它打开。”嘿嘿一笑，楚南对着寒夜冰凝轻松的出声。丝毫没有注意到寒夜冰凝已经被他一系列惊险的动作吓得不太会说话了。

　　面对眼前的宝箱，楚南一手扒住石头，另外一手轻轻覆盖上去，盗贼天生就是开宝箱的高手，楚南虽然现在还没有学习开启技能，但是已经可以开启玄铁一下所有的宝箱了，只是开启的速度慢了一些而已，等楚南学习了一级宝箱开启，楚南就可以开启白银一级的宝箱。

　　宝箱开启中……开启度8％。

　　宝箱开启中……开启度12％。

　　随着楚南的手在宝箱上不断的动作，一个横格也出现在了楚南的面前，宝箱开启程度的读取数据开始一点点走了起来。

　　站在岩壁下方，看着方面正专注开启宝箱的楚南，寒夜冰凝小心地举起了一双小手，紧紧攥住了自己法袍的领口。

　　虽说喜欢与楚南在一起是因为楚南对她无微不至的照顾和两人之间天然的亲近感，但是楚南高超的技术却一样在寒夜冰凝心中留下了深刻的印象。

　　女孩子都是有英雄幻想症的，楚南技术高超，人也有担当，看着楚南，寒夜冰凝的心底不由的浮上了一丝感恩的情愫，难道，这个人真的是老天对我的眷顾么？

　　想着自己的情况，寒夜冰凝虽然心底有些黯然，但眼角却依旧有一丝喜意。

　　虽然现实里不能在一起，但是在游戏里有一个这样的人陪伴，也已经是一件幸福的事情了吧。看着楚南，寒夜冰凝心中默默的思量。

　　楚南正在专注地开着宝箱，精灵翅膀已经带队接近了副本之中的最终BOSS恐惧鬼王，有了暗影一刀的提点，精灵翅膀在意识方面再一次有了一个飞跃，带领团队也越发的熟练起来，而新到队伍的陈飞、李峰、赵阳等人也渐渐的融入了队伍，找到了自己的位置。

　　另外一边，小镇雷恩的一处山脚下，一队玩家也正在快速的练级，这一队玩家之中的人水平明显参差不齐，有一些不错的玩家，但更多的还是新手，两个绝美的女孩子站在队伍的最中央，一个负责给团队的玩家加血加能力，另外一个则在输出伤害的同时帮助团队的玩家补充魔力，这一队玩家正是苏家姐妹带领的飘渺洛神一队。

　　给手下的玩家补充了一次魔力，苏语晴对着手中的呼机着急的出声，“雪雪，这一次是要帮我姐姐啊，你干嘛非要那么在意那个流氓呐？现在我们队里却阴影牧师，你就过来帮一下忙嘛。”

　　话语传过去之后，那边被苏语晴称作‘雪雪’的女玩家明显情绪激动，激动的冲了苏语晴几句，竟然直接挂断了音频。听着音频之中嘟嘟的盲线声，苏语晴委屈的撇起了嘴。

　　“晴晴，怎么样？雪雪还是不愿意来么？”看到妹妹有些颓然的放下了呼机，苏语涵轻声询问。

　　“是啊，雪雪说，那天楚大哥得罪了她，说什么都不肯过来帮忙，怎么办啊！气死我啦！楚大哥也真是的，跟女孩子一起坐电梯，干嘛要放屁啊！真是的！”想着韩雪拒绝帮忙的理由，苏语晴就没由来的一阵气闷。韩雪是林紫馨身边最得力的帮手，阴影牧师职业，在游戏之中拥有着很强的战力，等级已经达到了十级，而且技能极为齐全。

　　听过妹妹的话，苏语涵也不由的皱了皱眉头，微微叹气，心中也在腹诽楚南，在女孩子面前还那样，也真的太不应该了。

　　“那怎么办呢？楚大哥说了，这一次行动必须要有一个高阶牧师，雪雪的能力高，技能也全，最重要的是雪雪有集体恐惧的技能，正好可以克制伊斯梅尔的大祝福术，没有雪雪，即便楚大哥帮忙，这个任务也不好做啊。”叹息一声，苏语涵有些担忧的出声。

　　“涵涵，遇见什么麻烦了？如果有需要，本少可是不介意帮你解决呦。”正当两姐妹一筹莫展的时候，远端，又是一队玩家走了过来。看着苏家两姐妹，走在最前面的那个男性玩家轻佻的出声。

　　听过这声音，苏语涵的脸上立刻显现出了一丝厌恶的表情。


第六十六章 苏语涵的为难

　　这一队玩家正好二十人，每个人身上的装备都极为齐全，尤其是领头的那个人，一身装备更是光鲜。墨紫色的枯藤牧师杖配上一身黑底镶金色花纹的十级专职阴影牧师祈祷袍，在加上精致的魔法戒指，魔法项链儿，这玩家的卖相已经有了一个一流高手的样子。

　　缓缓走近，那玩家看着冰清玉洁，如圣女一般的苏语涵，舔着脸贱笑出声，“涵涵，我刚听你说集体恐惧技能，你是要找阴影牧师帮忙么？嘿嘿，那技能我刚好学会了，除了集体恐惧，我还有一个暗夜技能，一样很强噢。”

　　听着这人叫自己涵涵，苏语涵的眉头紧紧皱了起来，一脸的厌恶。

　　“谢志阳，请你放尊重一些，我姐姐跟你没有任何关系。”知道自己姐姐是那种淡静的性情，即便遇见很反感的人也不会口出恶语，但苏语晴却不一样，看到姐姐被欺负，苏语晴立刻着急起来。

　　“呦，这不是晴晴么？这么快就忘了我这个姐夫了？”听过苏语晴的话，那阴影牧师又将目光转向了苏语晴，看着与姐姐苏语涵一样的一副绝美容颜，那阴影牧师的眼底闪过了一抹邪恶的光芒，嘴角也撇了起来，不知道在想什么邪恶的东西。

　　“滚！”没见过这么无耻的人，苏语晴已经有些出离愤怒了，竟然直接骂了起来。

　　眉毛微微纠结一下，那谢志阳并没有理会苏语晴的话，反而将目光再一次转回苏语涵身上，靠了过去，谢志阳低沉的出声，“涵涵，你跑不掉的，虽然你推了婚约，但我不会放过你的，你跑不了。”

　　听过谢志阳的话，苏语涵的身躯明显颤动了一下，虽然情绪极为激动，但苏语涵还是克制了自己的脾气。深吸一口气，苏语涵放平语调，对着手下的众人招呼一声，“回城吧。”

　　淡然的话语落下，苏语涵直接启动了回城卷。

　　虽然苏语涵手下的这一群人技术不怎么样，但是众人的品质却都还是不错的，看到自己的女老板受了委屈，这些人虽然知道自己肯定打不过但气势上却没有丝毫的退让，一直对着那谢志阳带领的队伍怒目而视。

　　看着苏语涵启动回城卷，飘渺洛神的众人心底都涌起了一股不甘的怒火，如果自己可以在强一些，老大就不会受这样的气了。

　　这一次苏语涵招收的玩家都是一些年轻人，水平不一定强，但人品都很好，现在看来，苏语涵的策略是完全正确的。水平不好可以练，但人品不好，那就只能是害灾了。

　　看着苏语涵等一群人回城，谢志阳的脸色立刻冷了下来，这谢志阳正是之前苏语涵宁可跳江也拒绝与之结婚的那个公子哥。

　　“少爷，这苏家的小妞这么不识抬举，要不要我们教训教训她？只要找个机会在郊外围住她们，以咱们队伍的能力，把她的手下都杀了，就剩下她们姐妹两，少爷你还不是为所欲为？”看着谢志阳竟然就这么放苏语涵等人离开，身后的一个小个子立刻谄媚的出声。

　　这小个子名叫鬼见愁，一脸下贱模样，想出来的办法也是下流无比。

　　听过鬼见愁的话，谢志阳直接一个大嘴巴子抽了过去，“去你妈的！那苏语涵老子是要娶回去做老婆的，你让老子在游戏里做强奸犯！？”

　　“对不起少爷，我不知道你想……”一听谢志阳的话，那鬼见愁立刻两腿打颤。

　　“滚！”狠狠踹了鬼见愁一脚，谢志阳直接把苏语晴方才送给他的那个字转送给了手下。看着苏语涵等人离去的方向，谢志阳轻轻捻了捻自己的下巴。

　　挥手招呼过身后的一个侍从玩家，谢志阳阴狠的出声，“跟下面吩咐一下，今后全天都要有人监视着飘渺洛神一队的玩家，等她们发展起来之后，后面几个战队的玩家也要盯紧了，只要在郊外看见她们，立刻给我围杀！不要动苏语涵和苏语晴，只杀她们手下的人，她想在永恒里发展，我就偏偏要她翻不了身，在这里失败了，她还是要做我老婆。”

　　“知道了！”点了点头，那玩家快速的退了下去。

　　启动回城卷离开，苏语晴都有些气得浑身发抖了，可是她的姐姐苏语涵却依旧一脸的平静，只是牧师袍之下，苏语涵的小手已经紧紧地攥了起来，指节都有些发白。

　　“姐姐，我们现在怎么办？雪雪不来，我们也找不到其他的阴影牧师。”看着自己的姐姐，苏语晴担忧的出声。

　　“实在不行，只能原话告诉楚大哥了，就说我们找不到，请他帮帮忙吧。”其实苏语涵知道，如果自己找谢志阳来帮忙，他一定会来，可是苏语涵骨子里是一个十分坚韧的女孩子，那样的事情她绝对不会去做。就算是求人，她也宁愿求楚南，而不是求谢志阳。

　　“也只有这样了，好了，姐姐，我们去练级了，你自己跟楚大哥联系吧。”见姐姐已经决定了下来，苏语晴也不再多劝，带着队伍里的其他人离开了安全区，继续出外练级。

　　一个人站在小镇安全区的一处喷泉之下，苏语涵静坐下来，沉默了许久方才握起自己的呼机。

　　另外一边，楚南已经将那宝箱解锁的差不多了，当那宝箱的开启进度条走到百分之百的时候，随着咔咔的开启声，那宝箱的盖子一点点的自动弹了起来。

　　随着盖子被支起，宝箱之中也爆射出了一股股带些暗黑颜色的光芒，这正是玄铁宝箱被开启时候出现的光芒。

　　盖子与箱弦之间的空隙已经足够放一只手进去了，楚南立刻探了进去，将里面的东西取了出来。

　　从箱子里拿出手的时候，楚南的手上已经多了一本淡蓝色的技能书。

　　“楚大哥，真的是固化增益技能！”看到楚南手上的书，寒夜冰凝开心地叫了起来，永恒之中固化增益技能书的颜色就是淡蓝色，与基础技能和长效技能都不一样。

　　虽然之前就知道会拿到一本固化增益技能，但楚南看到寒夜冰凝脸上快乐的表情时，心中还是涌起了一股满足的感觉。

　　“等着我，我马上就下来。”将那本书放在包裹里，楚南深吸一口气，轻轻松开了扒在岩石上的手。

　　“小心啊！”看着楚南就那么垂直落下来，寒夜冰凝又是一声惊叫。

　　上山容易下山难，这道理寒夜冰凝还是明白的，但这一次的楚南却又一次让她感到了惊喜。下落的过程之中，楚南的手掌不断地在墙壁上轻轻抹动，下落的速度被手掌与岩石的摩擦降到了最低点。

　　借助插在十米高位置的匕首，楚南成功借力，在拔出匕首的同时还卸去了一部分下坠的力量。

　　仅仅三秒钟的时间，楚南已经落回了地上，毫发无伤。

　　“楚大哥。”看着楚南安全落下来，寒夜冰凝立刻跑了过去，第一次主动握住了楚南的手臂，脸上都是兴奋的表情。

　　“给，快看看吧，这个书是给你的。”轻轻拍了拍寒夜冰凝的脑袋，楚南温柔的出声。

　　那技能书楚南已经看过名字了，这书提升的属性很不错，但是楚南却知道，这个更适合寒夜冰凝。

　　“这是，增加特殊属性适应的技能书。”接过楚南递过去的技能书，寒夜冰凝有些疑惑的出声，“楚大哥，这东西你不用么？适应，这个属性应该是很重要的。”

　　“是啊，很重要，只要你把这个属性加到3，咱们就可以下一个副本去练级了，那个副本的环境很恶劣，只有适应到3才可以存活。我知道，你之前加了一点儿适应，在学这个书，就可以去了。”内测的时候，楚南已经踩到了好多适合开区之后快速练级的地图，并且将这些地图进行排列组合，弄出了5、6套从10级快速冲到七十级的练级计划。

　　这些计划分别适合几种情况，单练、双人练级、三五人小团队、二十人整队、又或者是多队配合。其中双人队伍，一盗一法的组合是最快的，现在，寒夜冰凝有了这本增加适应的技能书，最快的练级计划终于可以进行了。

　　“楚大哥，你的适应有3了么？”见楚南竟然一眼看出她加过适应属性，寒夜冰凝也不由惊讶，但是她更惊讶的是楚南自身的属性，要知道，玩家最开始可是只有两个特殊属性可以分配啊，难道，楚南全部加的都是适应？

　　看着一脸疑惑的寒夜冰凝，楚南微笑一声，“当然没有了，不过我有铁骨技能，所以适应有两点儿就可以了，小笨笨。”亲昵的话语落下，楚南还不忘捏捏寒夜冰凝娇俏的小鼻子。

　　被楚南一捏，寒夜冰凝的脸上立刻飞起一抹娇红，更显得娇艳。

　　现在已经拿到了技能书，已经没必要在留在这里了，心念着精灵翅膀等人面对恐惧鬼王时候的状况，楚南拉起寒夜冰凝的小手，准备退出这一条岔路。

　　却不想刚转过身，楚南的呼机却响了起来。看了看呼机上的名字，楚南选择了接通。

　　“小涵，找我有事情？”早晨刚上线的时候才与苏语涵聊过，没想到现在她就再一次发来了消息，楚南握起呼机，有些疑惑的出声。

　　楚南的话语过去，那边却陷入了长久的沉默。许久之后，苏语涵歉疚的话语方才传了回来，“楚大哥，我找不到合格的阴影牧师，对不起。”


第六十七章 黑暗之魂的力量

　　虽说苏语涵的话语很平静，并没有抽吸的声调，但楚南还是听出了苏语涵此刻的心情很委屈。

　　“小涵，怎么了？慢慢说。”面色稍稍凝重了一些，楚南询问出声。虽说与苏语涵不算多么熟悉，但苏语涵毕竟救过她，其实，那天从杨浦大桥上掉下去的时候楚南就想着这一次自己绝对捞不着好，可是后来自己却一点事情也没有。虽说表面上没说什么，但楚南对苏语涵其实一直是心存感激的。

　　不管是出于什么原因，毕竟她是在自己昏迷的时候把自己从江水里拉了上来。一个女孩子拉着自己这个大男人游那么远，光是这一份劳苦就已经令人感动了。

　　在加上楚南对苏语涵性情和品质上的认同和欣赏，此刻对苏语涵多一些关心就是顺理成章的了。

　　音频的那一段，苏语涵精致的面容之上此刻正挂着一丝惊愕的表情，她完全没想到楚南那么简单的就听出她心中有委屈。

　　虽说被楚南察觉到了一丝东西，但坚强的苏语涵还是努力的深吸一口气，平缓的出声，“楚大哥，对不起，我在永恒里人脉很浅，你说的盾战和法师，我手下都有合适的人，可是阴影牧师，我真的找不到。”

　　听过苏语涵的话，楚南心中的担忧方才稍稍放下了一些，原本还以为苏语涵受了多大的委屈，现在看来只是因为找不到合适的帮手才会这么难受。

　　想到这里，楚南连忙出声，“没关系，你找不到阴影牧师，那就我来找，也是我不好，没考虑到你那边的情况，阴影牧师这个职业玩的人少，玩的好的人就更少了，找不到也没有关系，让其他的队员好好准备就好了。”

　　不得不说，楚南在感情方面神经大条，虽然听出了苏语涵心情不对，但他竟然丝毫没有往深处去想，反而将苏语涵心情不好的原因归结与找不到合适的帮手。

　　听着楚南的话语，苏语涵却是微微放心了一些，毕竟坚强的她也不想被楚南听出委屈。

　　事情已经定了，苏语涵的心也放了下来，平和地回答，“那就这样吧，楚大哥谢谢你了。后天一早，我们的人会准时到，四个法师，两个盾战，一个圣骑，一个神圣牧师，一个奥法，一个狂战。楚大哥你是盗贼，我就不带我那边的盗贼出来献丑了。”

　　苏语涵的话语一落，楚南立刻咧嘴笑了起来，“没事，你带个懂事的盗贼过来也好，正好我也可以帮帮他，平常不一定总有时间跟你们一起玩，帮你们带个差不多的盗贼出来，以后你们下副本之类的也简单。”

　　那天在医院之中听过了一些苏家人的对话，楚南是真的很想帮苏语涵，这才会提出这样的要求。

　　听过楚南的话，苏语涵依旧感动的轻轻抿了抿嘴唇，“楚大哥，谢谢你了，那我们后天再见。”

　　“嗯，再见。”道别一声，楚南挂断了与苏语涵的音频通话。

　　虽说聊天的时候苏语涵的心情一直都不够平稳，但楚南的心思却是很清明。虽然觉得苏语涵很不错，但楚南却根本没拿她来往男女朋友的关系上去想，在楚南心中的感觉来说，目前如果说要做女友，最有感觉还是寒夜冰凝。

　　结束了通话，楚南放好呼机，重新拉起了寒夜冰凝的小手，“快回去吧，看看翅膀他们打的怎么样。刚我接了一个朋友的音频，本来准备后天去帮她做个任务的，可是现在职业配比上临时出了点儿变化，我们还要去一个新的地图，打几本技能书。”既然已经答应了苏语涵要自己带一个可靠的阴影牧师，那楚南就要说到做到。现在，只能到地精洞穴去泡两天，帮墨杏多打几本技能书了。

　　“嗯。”对楚南的话几乎是言听计从，寒夜冰凝回应一声，跟着楚南一起想副本的末尾走去。

　　两人重新转回正路，一路向着副本末尾恐惧鬼王所在的位置快速前进，由于副本之中的怪物死亡后不会刷新，所以一路之上都没有遇见什么怪物阻拦，很快，两人就赶上了正在围杀恐惧鬼王的大部队。

　　在最后的巢穴之前，两只鬼王卫士已经被杀死，而那恐惧鬼王此刻则还有一半儿的生命值。

　　团队之中的几个主要输出点都在努力的输出伤害，楚南新到的那几个同学之中只有赵阳一人是元素法师，李峰和陈飞分别是圣骑和狂战士，在这样的场面之下，两人的作用其实已经很小了。

　　团队的压力此刻基本都集中在了李绅这个盾战的身上，团队没有专职治疗的玩家，输出方面又只有两个元素法，一个弓箭手，打下的伤害几乎都被BOSS的自动回血抹掉了，在BOSS的周围快速地移动着，精灵翅膀心中已经是无比焦急。

　　远远地看了过去，楚南立刻看出了团队里现在存在的问题，轻轻拍了拍寒夜冰凝的小手，楚南出声道，“冰凝，去帮帮忙吧，这些人输出伤害太少。”

　　“嗯。”跟随着楚南也有一些时间了，尤其是她与楚南的关系算是最亲近的，这一段时间寒夜冰凝的提高也很快，一看当前的场面，寒夜冰凝也立刻判断出来，这是治疗不足，输出不够的情况。

　　应答一声，寒夜冰凝快速了跑了上去，释放一道元素沟通，为自己增加法术攻击力，寒夜冰凝的攻击随之快速的彪发了出去。

　　在已有的几个法师之中，寒夜冰凝的攻击力是最高的，从装备到技能，在到等级和属性，寒夜冰凝都领先开心小意思和朝阳不止一筹。寒夜冰凝一回归，整个队伍的情况立刻稳定了下来。

　　墨杏可以专职治疗，不用在想着治疗的间隙还要帮助大家打BOSS。而李绅那边也终于放下了心，毕竟他是直接面对BOSS的人，眼前BOSS的血量下降太过缓慢，也让他有一种痛苦的感觉。现在，寒夜冰凝加入，BOSS的血量开始稳步掉落，李绅也终于看到了盼头。

　　团队已经运转正常，楚南也缓步来到了暗影一刀的身边，“老哥，能不能告诉我，黑暗之魂是个什么样的组织？”

　　虽然前些年在北区，很少与黑暗之魂有交集，但是这个公会的出现，楚南却一样是十分好奇的，这么强大，向心力这么高的公会，怎么会毫无征兆的突然冒出来？而且，他们从来不公开招收成员，那么，他们的那么大一批高水准成员，到底是从哪里来的呢？

　　还有，这些人来无影，去无踪，平常也不在公会里，都是混迹在其他公会，或是做散人玩家，公会的集体荣誉感和成绩感他们根本就没有体会到，难道，这些人玩游戏就是为了一个神秘感？想要站在幕后看世界？

　　想要了解这个组织到底是什么样的一个组织，楚南只能询问暗影一刀，因为之前暗影一刀提醒他的时候似乎说过，他与黑暗之魂里的很多人都很熟悉。

　　“怎么突然想起问这个？”听过楚南的话，暗影一刀将视线从精灵翅膀身上收了回来，有些好笑的询问。

　　看着暗影一刀脸上的笑容，楚南也有些不好意思，这就好像是小孩子心念着打听别人的小秘密一样不自然。但好奇心还是驱使楚南继续询问，“老哥，我对这组织很好奇，他们那么强大，又有些太过低调，这些人玩游戏到底为了什么？”

　　楚南的话语落下，暗影一刀立刻爽朗地笑了起来，“哈哈，那就是一个自命天才的小家伙和几个猴性的老东西在加上一群酷爱装逼的玩家组成的一个组织而已。其实这组织最早是天罪建的，那孩子，真是我入行十几年以来遇见的最天才的玩家，所以，后来我的很多老伙计都跑到了黑暗之魂，然后他们各自发动人脉，一层层的人脉推演下去，这个公会的渐渐构架起来了……到现在，加入黑暗之魂已经是一种荣誉了，一个玩家的循环就建立起来了。其实，他们公会能有什么荣誉呢？装逼而已，对外又不许说自己是黑暗之魂的人，平常也不能呆在公会，甚至大部分玩家连公会里还有些什么人都不知道。”

　　开始解读天罪的时候，暗影一刀脸上还都是欣赏和赞叹，可是到了后面分析黑暗之魂这个公会性质的时候，暗影一刀却显得有些不屑。

　　听过暗影一刀的话，楚南多少对这个公会也有了一定的了解。

　　“天罪，这人，真的有那么厉害？”并没有接暗影一刀的话，楚南只是在心底默默的念叨。其实楚南知道，他能有今天的成就并不是因为他是天才，而是因为他一直在用心钻研。当一个按部就班努力提高的人，遇见一个天才的时候，那种渴望比较的心理就会不可避免的冒出来，而现在的楚南正是如此。

　　虽然楚南没有说话，但暗影一刀还是可以看出他心里的想法，拍拍楚南的肩膀，暗影一刀出声道，“小楚，黑暗之魂那些人的战力，不能按照区内某某职业前几高手这样的标准去衡量，我就这么告诉你吧，独风那样的人，虽然号称南区第一疾风盗贼，但黑暗之魂里能轻松击败他的人起码有三十个。黑暗之魂的体系很严谨，全部都是按战力来排位，最强的是四大天王，之下有八大隐藏BOSS，外加五位传令使，负责沟通领导层与下方各组，各队。虽然你现在技术不错，但是以我来判断，黑暗之魂四大天王里的任何一个，你都不是对手，你的水平，在八大隐藏BOSS里，应该属于中等靠上。”

　　“老哥，我……”听过暗影一刀的话，楚南心中立刻一阵惊异，在网游界混迹这么久，自两年前楚南技术大成之后，就几乎没有在遇见过敌手，尤其是在一对一之中，可是现在暗影一刀竟然说，黑暗之魂的四天王，随便那一个，他都不是对手。这样的话，让楚南怎么能服？

　　看着楚南不忿的样子，暗影一刀再次微笑起来，示意楚南稳定自己的情绪，“别激动，我知道你心里有想法，这不要紧，据我所知，你已经与黑暗之魂里的几个人有摩擦了，他们正在一层层把你的资料报上去，现在已经快走到组长那个阶段了吧。组长你可以打赢，下面的传令使就要费些功夫了。既然你不太信我的话，那就等着看看吧，看看黑暗之魂的八大隐藏BOSS，你能打赢几个。”

　　这个时候，远端，精灵翅膀已经带队杀死了恐惧鬼王，留下一句话，暗影一刀微笑独自走开，只留下楚南一个人皱眉站在原地。


第六十八章 分散展开

　　‘我已经被黑暗之魂的人注意到了么？呵呵，那可真是太好了。’虽说平日里性子松散淡然，但是楚南在面对游戏的时候却是极为认真的，与暗影一刀一样，楚南是一个真心喜欢虚拟网游的纯真的玩家。这样的玩家一般都会对在游戏之中的荣誉极为看重，对于暗影一刀对自己战力的评价，楚南自然不会认同，反而，在听说黑暗之魂已经有人开始盯住自己的时候，楚南的心中反倒涌起了一股难言的战意。

　　“既然一刀老哥把你们说的这么强，那就来吧。”脸上露出一抹微笑，楚南暗自出声。

　　“队长，快点过来，要开宝箱拉！”远端，精灵翅膀等人已经杀死了恐惧鬼王，第一次带队就取得了胜利，精灵翅膀一脸的欢快。

　　被拉回了思绪，楚南回过神，快速跑了回去。

　　“干得不错。”这个时候，这一次战斗的评分已经排了出来，楚南拍拍精灵翅膀的小脑袋，微笑出声。

　　这一次战斗，团队的总分是C＋，其中精灵翅膀的个人得分最高，达到了A—，其他人的分数也都维持到A——C的水平线。团队总分之所以低，是因为楚南和寒夜冰凝没有参加这一次的战斗，一直都游离在团队之外，对副本通关没有贡献，所以两人只得到了F的评级，从而拖低了整个团队的分数。

　　“谢谢大哥。”回应一声，精灵翅膀的小脸儿上全都是欢乐，他已经体会到了带队战斗的那种乐趣了。

　　看了看自己手下的这一批人，楚南默默沉吟片刻，转而出声，“等下回城之后大家先到新手村的小酒馆儿集合吧，接下来的一些计划我要一点点跟大家安排交代一下，咱们的至高神殿战队是建立了，但是公会的事情到现在都没有什么准备，现在开始，咱们要开始做准备弄公会的事情了。”

　　这个时候，众人已经领完了经验，从箱子里摸完了东西，楚南拿到的东西是一个五级的普通护腕，没什么价值，已经随意的装在包裹里了，虽然不完全认可暗影一刀对黑暗之魂的评价，但楚南却不得不好好的为这件事做准备。现在，关于公会，自己要开始做准备了。

　　看到楚南面色凝重，暗影一刀适时的走了出来，“小楚，先离开副本吧，正好我那边也有些事情，就先失陪了，你们慢慢聊。”

　　“好。”点了点头，楚南申请通关，将团队里的众人送出了副本。

　　离开了副本，与楚南等人道别一声，暗影一刀转身离开了安全区，前往传送阵。

　　“队长，你有什么要吩咐的事情就直说，我们都会照办的。”方才听到楚南提出开始发展公会势力的议题，开心小意思等人就一直处在兴奋的状态下，如果众神殿堂建立，他们也算是公会里最元老的一批玩家吧，怎么说，也得弄个小领导当当。

　　“嗯，走吧，大家先到村子里的小酒馆儿集合，接下来的一天时间大家可能要分散行动。”思考着自己接下来的行动，楚南出声道。

　　“好！”集体回应一声，一队十个玩家在楚南的带领下快速的向着新手村的小酒馆走了过去。永恒这拟真游戏在社会构架方面做得极为真实，不但许多风景优美如画，而且游戏之中各种有趣的生活行业也是十分的好玩。就比如这小酒馆，里面的酒菜极有特色，味道精美，可以想象，RMB兑换系统开放之后，这些虚拟的东西会给运行永恒的龙华集团带来多大的利益。

　　在玩幻月的时候楚南就知道，很多的老人家就算不玩游戏，也会跑到里面来选个生活职业钻研一下，而且游戏之中风景优美，吃食酒水之类都是各有特色，吸引力极强。这一点优秀的设置永恒自然保留了下来，而且做得更好了。

　　进入小酒馆，看小酒馆里没什么人，楚南放弃了开包房的打算，而是招呼大家在散台做了下来。由于是西方魔幻背景的游戏，永恒之中的小酒馆多带着西方佣兵小店的特色，店里的物件儿摆设有些杂乱，但那种冒险闯荡的气息却十分浓郁，充满了野性。

　　“伙计，来一大桶大麦啤酒，一个整只的烤羊。”在边角上一个长条的散台落座下来，楚南对着伙计招呼出声。随着楚南坐定，队里其他的玩家也依次坐在了长条桌子的旁边。

　　啤酒早早的被抗了上来，这小酒馆虽说没什么客人，但是上的东西却是十分的道。这一大桶大麦啤酒整整有8000毫升，是装在一个圆形的酒桶里的，酒桶的底部有一个支架将酒桶支起，一个类似龙头的东西从酒桶侧面伸出，上面还连着一个塞子。

　　看着这有些粗犷的大酒桶，团队里的女孩子脸上都献的有些不自然，这样的喝酒方式实在是有些吓人。

　　嘿嘿一笑，楚南率先拿起一只杯子放在那龙头之下，拔掉塞子，顿时，酒桶里的大麦啤流淌了出来，注满了楚南的杯子。楚南倒完酒，团队里的其他男性玩家也快速的凑了上去，纷纷把自己的杯子里注满大麦啤，他们已经闻到了这啤酒香醇的味道。这酒，可真的是比什么慕尼黑啤酒节，青岛啤酒节上买的啤酒好的多啊！

　　“内测的时候这地方我就来过，永恒里面这些小店买的东西都很地道，唯一不好的地方就是永恒的官方店出售的都是西式的啤酒烤肉，因为这游戏是西方背景，以后如果想要在游戏里吃到咱们东方的美食，那就得靠咱们自己努力，自己开店了。大家，把杯子倒满，咱干一杯在说。”举起杯子，楚南等待其他人都将酒杯倒满，这才招呼出声。

　　这个时候，大家也都闻到了大麦啤那种香醇的味道，在加上今天再一次成功通过副本，众人的心情都十分的轻松。楚南的话语落下，众人立刻都回应起来。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　随着热烈的话语，众人的酒杯都撞在一起了，脸上挂着一抹笑容，楚南直接仰头，将这整整一杯大麦酒都喝了下去。团队之中，除了精灵翅膀这个小孩儿，其他的男人也都将这大麦酒一口喝了下去。啤酒的度数本就不高，这大麦酒又香醇可口，自然不会有什么问题。

　　而三个女孩子之中，夏目凉秋只喝了一小口，俏脸就完全红了起来，显然不胜酒力。墨杏则喝了小半杯，最让人意外的是寒夜冰凝，这淡静的小美女竟然也跟着楚南一起，一口就喝掉了这杯子里的酒。

　　“哇！大嫂好厉害，巾帼英雄啊！”看到寒夜冰凝直接喝下了一杯酒，李峰和陈飞等人立刻闹了起来，虽然今天才在游戏里相见，但楚南与寒夜冰凝之间那一丝小小的暧昧他们都早已经看懂了。与李绅一样，陈飞等人也都觉得寒夜冰凝是个不可多得的好姑娘，自然对他们的事情抱支持的态度。

　　几人之中，楚南的年纪最大，一群人起哄，竟然开始叫寒夜冰凝大嫂，众人的话语一出，原本还没什么事情的寒夜冰凝立刻咳嗽了起来。俏脸完全涨红了，也不知道是呛的还是羞的。

　　看寒夜冰凝咳嗽，楚南立刻关心的探过了手，轻轻抚摸寒夜冰凝的后背，帮她顺气。

　　在楚南的手掌安抚之下，寒夜冰凝的气很快就顺了过来。见楚南一直都没有反驳什么，寒夜冰凝的头深深的垂了下去，众人都可以清晰地看到，她的脖子都羞红了。

　　看到寒夜冰凝的模样，就算楚南这么不开窍的人现在都看出了一些门道，陈飞他们叫她嫂子，她都没有反驳，反而这么害羞，这么明显的事情楚南在看不出来，他就白活这么大了。

　　寒夜冰凝是真的对自己有些意思，想通了这一层，楚南的心底也浮起了一丝喜悦，但现在明显并不是谈这些事情的时候，等级榜上，天罪和玉树临风两个人已经快要追上自己了，天罪已经到了12级，只是经验上比自己少一些，现在才排在第12，玉树临风也达到了11级，恐怕升上12级也并不需要多少时间，紧紧几天的时间，排行榜上11级的玩家就多了几百个，乃至于等级榜上前200的玩家全部都是11级。

　　而自己这边，除了自己十二级，寒夜冰凝十级之外，其他人等级则明显差了一大截。看来，想不发力也不行了。

　　“各位，我刚才已经说过了，我们的众神殿堂公会从今天开始就要正式筹备组建了。各位，今天开始，咱们的练级时间必须都满12个小时，不能浪费一丝一毫的时间。”看着眼前的众人，楚南的面色郑重下来，缓缓出声。永恒之中每个玩家一天可用来练级的时间只有12个小时，其余的时间则可以休息，或者是研究一些副职业，这也是为了平衡游戏之中的等级差距，让一些职业玩家不至于在等级上把普通玩家拉开太多。

　　听过楚南的话，众人都收起了脸上调笑的神色，默默点头。

　　除了主力玩家的等级之外，公会最基础的团队现在也必须要开始构架了。

　　想到这里，楚南将视线转向了李绅、陈飞、赵阳和李峰几个人。

　　看着几位老同学，楚南诚恳的出声，“李子，小飞，老赵，小峰，你们几个人，可能要暂时留在至高神殿之外了。现在我需要你们尽快分别建立至少10个分战队，在没有打到建帮令之前，我们的人数，至少要有800以上。”


第六十九章 默契的幸福

　　陈飞等三人原本还在奇怪，今天见面之后楚南为什么没有把他们拉到至高神殿战队之中，现在听来，原来楚南是早有计划啊。不但他们暂时回不到战队，就连已经在战队里的李绅也一样要暂时离开。

　　“南子，我们都知道，这个事情之前我们就已经计划过了，不过我们几个现在都还没到十级，是不是先一起练到十级在说？”思考片刻，陈飞沉吟出声。现在的陈飞只有八级，即便是八级，在三人之中，他的等级也是最高的。而下面的那些员工里，虽然有比他级别高的，但是也没有几个达到十级的。想要组建一个800人的组织，最起码要建立40个战队，现在，大家的等级明显还不够。

　　听过陈飞的话，楚南也默默点了点头，现在大伙的等级确实是有些差，但努力一下，一天的时间就可以提到十级，然后为工会积蓄力量的工作立刻就可以展开了。

　　“小飞说的也对，不过战队一天之内只能加一次，我现在把你们拉进来，12点之前必须要把你们T掉，不然进入新的一天，你们也没办法组建战队。”思量一下，楚南出声道。

　　“好，我们知道，现在时间还早，练到晚上，十级应该差不多。”纷纷看了看自己的经验格，众人回答出声。

　　第一件事情已经确定了，楚南思量一下，继续出声，“第二件，就是练级的事情了，等下我要带你们去一片儿新地图，那地方名叫地精洞穴，是一片十五级的黑暗地图，专出阴影牧师的技能书。”

　　楚南的话语一出，那墨杏的眼睛立刻亮了起来，团队之中只有他一个人是阴影牧师，现在楚南要去一片专出阴影牧师技能书的地方，那岂不是要为他打技能？

　　看着眼前小姑娘惊喜的样子，楚南微微一笑，“没错，就是要帮你打技能书。我答应帮我朋友一个忙，就是后天，我们要去戈玛平原的沉沦牧师部落，那里有一个任务引线，如果可以完成任务，我的那个牧师朋友可以得到一套白银级的伊斯梅尔祝福之歌牧师套装，有了这样的牧师朋友，以后咱们做任何事情都会很简单。”

　　“白银级的牧师套装！”听过楚南的话，众人立刻惊异的叫了起来，虽然不算是什么高手内行，但这几个人还是明白一套白银套装在现在的价值的。

　　“是，这个任务是帮助飘渺洛神的会长做，飘渺洛神之后会是我们众神殿堂的联盟公会，这个联盟从最开始就要稳固。做完这一件事情之后，我们相聚的时间恐怕就要变少许多了。”看着眼前的众人，楚南的话语终于渐渐转入正题。

　　听过楚南的话，众人全都惊异地看向了楚南。相聚的时间少，这是什么意思？

　　“南子，你要干啥？”看着楚南，李绅着急的询问。

　　“我要赚钱。”眼底闪过一抹暗光，楚南尽量放平心绪，缓缓出声，“咱们的公会需要大量的资金和一批各种城镇的店铺权限，这些东西必须在一个月内得到，现在收购一个系统主城的店铺可能只需要1万金币，可是等RMB兑换业务开放之后，一个小镇的系统店铺，恐怕就要飙升到几百万，甚至几千万金币了，那个时候我们就会很被动。想要我们的公会有长足的发展，必须在开始的时候快速的抢下几个店铺。”

　　听过楚南的话，众人都默默地点了点头，看着楚南，李绅出声道，“南子，钱的事情我也可以帮你想办法，我发动我手下的人打钱，或者，我们现在在去收金币。”

　　摆了摆手，楚南制止了李绅的话，“专职打钱，玩家的等级提升太慢，得不偿失，况且，永恒之中其实没什么钱可打，出了BOSS级的怪物会直接爆钱，其他都是挖材料或者弄装备，而且爆率还不高。收金币，现在的比例太低，更是不值。你们听我的，我负责赚钱，你们一定要带好基层的队伍，把众神殿堂的基础打牢靠。”

　　思考了一下楚南的话，李绅也默默点了点头，不再说直接用RMB收购金币的事情了。现在就收购金币，也确实不是时候。

　　“那，南子，你准备怎么赚钱呢？”虽然知道自己帮不到楚南，但对于楚南的赚钱计划，李绅还是极为好奇的。

　　微微一笑，楚南轻松的出声，“这个简单，先提升等级，在找套好装备，然后依靠高能力做一些赏金高的冒险者任务和赏金任务，做任务的同时还能打一些值钱的装备和技能书，按照我内测时候的计划，能力铺展开之后，一天赚3000金币还是没问题的。”

　　“3000金币！”这一下，众人又被楚南吓到了，3000金币，这可真不是一个小数目啊。

　　看着眼前众人惊愕的样子，楚南脸上露出了一抹微笑，这个时候，小店的伙计已经把烤好的整羊端了上来。

　　“好啦，都别想了，赶快吃烤羊，咱吃完之后还要去帮墨杏打书呢，今天打书，练级，明天的时候李子跟小飞你们就要分散出去了，大家现在都尽量放松吧，明天就有的忙了。”将自己的恶魔獠牙匕首取了下来，楚南割下一块羊背上的薄肉，放在了寒夜冰凝的餐盘儿里。

　　“冰凝，快吃吧，这烤肉我内测的时候吃过，很香。”游戏之中的很多美味都是现实之中尝不到的，楚南在内测的时候就吃过好多次，现在也忍不住把这烤肉割给寒夜冰凝。

　　虽然眼前有香喷喷的烤肉，但寒夜冰凝的脸色却有一些低沉，也没有拿起小刀去吃。

　　“怎么了？”见寒夜冰凝这个样子，楚南立刻关心出声。

　　看着楚南，寒夜冰凝小心的询问，“楚大哥，你出去赚钱，是一个人嘛？”

　　听过寒夜冰凝的话，楚南方才反应了过来，这小美女，不知道什么时候开始已经有些依赖自己了。她害怕自己一个人去赚钱，把她丢下，所以才不开心。

　　猜到了寒夜冰凝的想法，楚南心底也不由的浮起一丝幸福的感觉。其实赚钱，楚南最适合的当然是自己一个人，不过如说过可以带着谁，那楚南要带着的那个人，肯定是寒夜冰凝。在与暗影一刀聊过黑暗之魂的事情，楚南准备开始按照计划提升自己的能力时，楚南内心之中自然而然地就选了一套事先定好的，适合一盗一法两个玩家快速冲级的练级线路。

　　虽说这套办法不是最快的，但却是楚南最想要的。

　　看着情绪有些低沉的寒夜冰凝，楚南温暖的微笑了起来，在小桌之下，楚南轻轻拉住了寒夜冰凝的小手，“乖，我出去赚钱，肯定要带着你啊，我不是早就说过了么？以后都带着你么？”

　　“真的？”听过楚南的话，寒夜冰凝立刻惊喜地看了过来。

　　“真的，小笨蛋，快吃吧。”微笑点了点寒夜冰凝的额头，楚南宠溺的出声。

　　楚南和寒夜冰凝在那里说着悄悄话，却不想，陈飞等人却在不错眼地观察着楚南。看着楚南和寒夜冰凝靠在一起，低头说悄悄话，一脸笑容的模样，楚南的四个老同学彼此对视，都默契的点了点头。他们自然知道，楚南这个从来不懂感情的木头，这一次是真的被人俘虏了。

　　小酒馆的烤羊做得很地道，在加上大麦啤酒的香醇，众人真的是好好地享受了不把，虽说这一次享受的花费有点高，足足五个金币，但是这一切也都是值得的。

　　一次小聚之后，新加入的陈飞、赵阳等人跟开心小意思、墨杏等人已经变得十分熟络了。这些人今后都是公会里的骨干，会有很多的事情要合作，早一些把关系打好，对公会都是极有益处的。

　　一个小时过后，众人都已经酒足饭饱，养好了精神。

　　放下手中的酒杯，楚南正色对着几人出声。

　　“大伙，休息的差不多了，我们也该出发了，地精洞穴在黑石镇东边儿387、983、112的位置，按照现在的情况来看，这个十五级的地图练级的玩家应该已经不少了，等下咱们分批过去，大家都把战队名字隐藏，两人一组，分散前往黑石镇，现在咱们战队的风头很猛，但实力却一般，大家在接下来的一段儿时间内要保持低调。”

　　暗影一刀的话楚南虽然不算完全认同，但楚南也不是那种狂傲的人，被其他的一些势力找麻烦，楚南自己或许不怕，但是他手下的这些人却肯定会遭殃。现在的众神殿堂还是一个如新生婴儿一般的存在，必须好好的保护，不能锋芒太过。

　　听过楚南的话，众人都默默地点了点头，首先站起身，李绅出声道，“好，那我跟小飞先走，其他人可以用回城卷直接回安全区，然后分散前往黑石镇。”

　　“嗯，去吧。我跟冰凝最后走。”对着周边的众人做了一个放心的手势，楚南轻松的出声。

　　楚南话语落下，除了寒夜冰凝之外，所有的人都站了起来，两人一组，或直接出小酒馆，或使用回城卷，分散前往黑石镇。

　　人已经走完了，楚南方才站起身，转到了寒夜冰凝的身后。

　　轻轻抬手，楚南摁住了寒夜冰凝的太阳穴，将她的身子稍稍向后移了一些，让寒夜冰凝的可以舒服地靠在自己的身上。轻柔的摁着寒夜冰凝的太阳穴，楚南低语出声，“不会喝酒就少喝一些，这样你自己也难受。”现在的楚南对于寒夜冰凝已经不知不觉的开始多关注了，寒夜冰凝今天喝的有些多，楚南自然可以看出来。

　　靠在楚南的胸口上，寒夜冰凝闭上眼睛，感受着楚南有些微凉的手指轻轻摁在自己的太阳穴上，那一丝微微的头晕已经在渐渐的散去了，寒夜冰凝舒心的微笑起来。

　　抬起一只手，轻轻握住楚南的手，寒夜冰凝闭着眼睛出声，“我很高兴，所以多喝了一点。”

　　看着靠在自己胸口的女孩子，楚南的心出奇的平静，但是又有一丝甜甜的幸福。这样的相处，让楚南体会到了一丝从来没有过的，与女孩子之间的默契。这样的默契，让楚南欢欣鼓舞。

　　一边继续轻轻的揉按，一边出声，“我知道，我也很高兴。”

　　脸上的笑容变得更加甜蜜，寒夜冰凝不再回答楚南的话，放松身体，就那样靠在楚南的胸口，寒夜冰凝紧紧握住了楚南的手。

　　虽然没有言明什么，但一种默契，已经在楚南和寒夜冰凝的心底滋生，心照不宣。


第七十章 地精洞穴

　　让寒夜冰凝靠在自己身上休息了十分钟，直到确认头晕的症状已经消失，楚南方才带着她一起前往黑石镇。

　　通过传送阵，两人直接来到了黑石镇的安全区。这一片儿区域楚南内测的时候已经来过了，现在在来，已经是轻车熟路，不需要在费力的寻找路线了。

　　开启地图，楚南在整个黑石镇的地图上看到了一些蓝色的光点，这些光点是现在团队之中其他人所处的位置。按照楚南方才的吩咐，战队里的玩家两人一组分散前往地精洞穴，现在大伙都已经快要到达入口了，精灵翅膀和开心小意思两人甚至都已经进入了地精洞穴之中。

　　“大家进去之后集合成四人一组，向一层较深处的位置走，我们不跟其他玩家抢怪，直接去二层刷。”一边带着寒夜冰凝快速的向着地精洞穴的入口靠拢，楚南一边出声。

　　“知道了。”听过楚南的话，众人纷纷在战队频道之中回应。

　　随着楚南的指令下达，地图上分散的光点立刻集合了一下，从两人一组，换为了四人一组，开心小意思和精灵翅膀那四个人重新回到了一个组，而李绅他们四个同学则重新呆在了一起。

　　“走吧，咱们也快点跟上去，到二层集合。”看着图上的四队人合成两队，楚南也关闭了大地图。地精洞穴一层的怪物虽然是10—15级都有，但是这些人四人一组，在加上那里练级的玩家多，也不会有什么问题，但是进入二级就不好说了，到时候必须要十人在一起。

　　听过楚南的话，寒夜冰凝点了点头，快速的跟了上去。虽说心中依旧有一些甜蜜存留，但是她依旧可以分清什么时候该摒除心底的那些小甜蜜，专心战斗。

　　走最近的一条路线，楚南和寒夜冰凝很快就进入了地精洞穴。洞穴入口并没有什么怪物，只有一些怪物的尸体零散的落在那里，地精洞穴是一个冲动地貌的地图，洞穴之中极为黑暗，阴冷潮湿，洞口的位置有结果凹陷的小坑，这些小坑已经被一些玩家占据，这些玩家或三五人一群，货十余人一群，不停的出入忙碌。

　　楚南一看就知道，这都是一些有组织的大公会集体练级时候的景象，这些小坑是为了中转药品和装备所设立的。

　　看着这些忙碌的玩家，楚南的眉头微微的皱了起来，行走的时候，楚南还专门观察了一下这些人名字头号。除了一个法兰联盟算是南区比较有名的大公会之外，其他的那些组织都是一些新起的小公会。可是即便是这些小公会，现在竟然就已经有了这么完整的构架，那怕在练级的时候都可以体系严谨的将装备传到，药物配送这些东西都考虑到。

　　楚南心里也清楚，这些新冒出来的公会恐怕就是想要注资永恒的各大财团在游戏之中新建的公会，这些公会不缺钱，也可以直接依靠金钱招募一批强悍的玩家，发展起来的速度肯定是极快的。

　　看来，自己想要在南区出头，面对的阻力真的不是一星半点儿的大。

　　想着这些，楚南的神色就越发的凝重了起来，向着内部移动的步伐也越来越快。跟在楚南身边，寒夜冰凝也感受到了楚南身上的气息变化。已经多少猜到了楚南身上背负的压力，寒夜冰凝也没有言语劝说什么，而是加快脚步，紧紧地跟在楚南的身边。

　　打开地图，楚南看了一下地图上其他两个队伍此刻的位置。开心小意思带领的团队现在已经快接近二层入口了，而李绅他们所在的团队由于没有盗贼，前进的速度稍稍慢了一些，但现在也已经接近了二层入口。

　　快速的绕过了几个练级的多人队伍，楚南带着寒夜冰凝快速前进，绕过一个弯角，一只地精战士出现在了楚南的面前。

　　看到楚南，那地精战士立刻呼号了起来，地精这种族就是这样，个体能力并不是很强大，而且还有些胆小。但这些家伙却像是厕所里的苍蝇一样，数量巨大，而且喜欢集体活动。在一定范围内，如果有一只地精发现了敌人，立刻就会呼唤帮手。

　　目光冰冷，楚南将身上的压力完全爆发在了这只怪物身上，直接冲击过去，楚南一个剔骨，直接在那地精战士的胸口上画出了一个十字伤口。

　　呼！

　　楚南后方，寒夜冰凝的火球术也随之到来，现在的寒夜冰凝装备技能齐全，魔法攻击力已经是极高的了。两人都是高攻的玩家，一物、一魔，那地精战士连反抗的机会都没有，仅仅七秒的时间就已经被两人斩杀！

　　杀死这一只怪物，楚南和寒夜冰凝继续前进，远端，被那只地精战士的呼号吸引，又是六七只地精战士和地精勇士冲了过来。

　　这里练级的并不是只有楚南和寒夜冰凝两人，看到六七只地精怪物一起冲来，周边其他的练级小队立刻面露惊色，想要快速的后退。

　　在他们看来，楚南和寒夜冰凝两个人被这么多地精围住，那简直就是死路一条了！

　　面对这样的情况，楚南却毫不担忧，看到洞穴道路上有一个凹陷的小坑洞，楚南立刻出声，“冰凝，站进去，用泥泞沼泽封住这里。”

　　听过楚南的话，寒夜冰凝立刻理解了楚南的意思，虽然配合的时间也不算很多，但是两人却已经十分默契了。迅速站在那个凹陷的位置，寒夜冰凝做好了准备，看到寒夜冰凝已经入位，楚南立刻站在了寒夜冰凝身前，挡住了一个位置。

　　“放！”这一个凹陷的位置只可以站一个人，外面的位置则还可以站三个人，楚南现在挡住了一个，寒夜冰凝在用泥泞沼泽挡住两个，所有的怪物就全部进不来了，只有楚南会直接面对一个怪物。

　　“好！攻击！”这个时候，远端的那些地精也已经嚎叫着冲了过来，这些地精就是这样，人多势众的时候这些家伙可以很嚣张，当独立面对敌人的时候又会很胆小。

　　听过楚南的指令，寒夜冰凝立刻行动了起来，法杖轻轻挥动，寒夜冰凝释放了一个元素沟通，技能一出，寒夜冰凝的魔法攻击力立刻得到了提升。转而，灼热爆炎的光芒暴了出来，在那地精群落之中炸了开来。

　　“剔骨！”

　　“吻喉！”

　　“碎心击！”

　　站在自己的位置上，楚南的攻击也毫不客气的快速发动，手中的恶魔獠牙寒光闪耀，不断地收割着眼前地精的生命值，在楚南的加速打击和寒夜冰凝的灼热爆炎攻击之下，这地精的生命值短短五秒的时间就被放空了。

　　哇！！

　　随着一声惨叫，楚南身前的那一只地精战士死亡了，位置空了出来，后面立刻有一只地精勇士补了上来，并没有给那地精勇士先攻击的机会，楚南直接一道碎心击，恶魔的獠牙狠狠地刺入了那地精勇士的心口。

　　匕首拔出，立刻又是一道吻喉，血光暴起，在两下重击之后，那地精勇士的生命值已经被打到不足10点了。寒夜冰凝的灼热爆炎在下一刻到来，那地精勇士也软软的到在了地上。

　　这个时候，寒夜冰凝的灼热爆炎已经打掉了眼前大部分地精大部分的生命值，而楚南也利用自己的高攻，快速的杀死了几个地精，紧紧十秒的时间，这些地精就被杀死了三个！而其他的一些地精也明显都是残血了，就算泥泞沼泽的效果过去，这些地精可以直接攻击到寒夜冰凝，恐怕也不足以杀死她。在寒夜冰凝死之前，这些地精肯定早已经先下地狱了。

　　看着楚南和寒夜冰凝只用这么点时间就果断斩杀这么多地精的画面，远端练级的那些玩家都是一副震惊的模样。

　　“太强了！这两个人是谁啊！”

　　“那法师的攻击力可真高，刚才你看到了么，她打怪物一下，掉血都有30多点！”

　　“切，那盗贼的攻击才高，攻击的伤害全部都是40以上！”

　　这个时候，楚南和寒夜冰凝已经解决了最后的那几只怪物，楚南挡住一个位置，以他的攻击力，怪物同时面对楚南和寒夜冰凝，肯定会把仇恨放在楚南的身上，寒夜冰凝其实只会面对一只怪物的袭击。以她的血量，现在抵挡五次怪物的攻击还是没问题的。

　　而怪物攻击五次的时间已经足够她和楚南把这些怪物全部杀死了。

　　“没事吧？”这一批怪物爆出了一本技能书，战斗贼的区域封锁，团队里没有战斗贼，楚南把书拿了起来，丢进包裹，转头对着身旁的寒夜冰凝询问。方才战斗的最后时刻寒夜冰凝也被怪物攻击了两次，恐怕也有些疼。

　　感受到楚南的关心，寒夜冰凝压制了一下身体的疼痛，微笑出声，“没事的，咱们快走吧。”她知道楚南现在在想什么，自然不会拖楚南的后腿。

　　深深看了眼前微笑着的寒夜冰凝一眼，楚南快速转过了身，拉起寒夜冰凝的小手，跑向地精洞穴更加深处的地方。


第七十一章 强悍的技术

　　楚南和寒夜冰凝全力前进，竟然追上了李绅等人的队伍，赶在他们的前面达到了二层入口。

　　当李绅来到二层入口，看到已经等在那里的楚南和寒夜冰凝时，立刻惊讶地张大了嘴巴。

　　“南子，不是吧，你跟嫂子这么快！我刚看你们还在洞口那里啊！”一脸不可置信，李绅感叹的出声。

　　听着李绅又一次明显的称呼她为嫂子，寒夜冰凝还是不太能免疫，不由得俏脸红晕。

　　而这个时候的楚南心思却完全不在这里，从包裹里取出那本技能书，连带着前些天打到的一些不要的装备，楚南把这些东西都丢给了赵阳，“这些东西都给你拿着，用来换钱或者换我们用得上的装备和技能书，我知道你小子头脑灵光，咱们光打钱不行，还要会赚别人的钱，老赵，这块就交给你了。”

　　这赵阳家里最初是开典当行的，在新社会里，典当行这样的老古董玩意儿还能生存简直就是个奇迹。而且赵阳家还将这一行经营的有板有眼，这就不简单了，虽说赵阳这样善于精打细算占小便宜的人注定赚不到大钱，但楚南也不需要他赚什么大钱。

　　开区的时候低价买，高价卖，把他给的资金和装备换成钱，然后赚更多的钱，这就足够了。

　　接过楚南递来的东西，赵阳嘿嘿一笑，回应出声，“这个我拿手，你放心吧，只要大伙的好东西可以不断集中过来，我保准儿把雪球滚大。”

　　听过赵阳的话，楚南深思了片刻，缓缓出声，“或者这样吧，老赵过了今天就扎根儿在小镇梅格，专职负责交易赚钱吧，开区的时候很多玩家不了解物价，还是很有些钱可以赚的，以后我们打到的东西都交给你，你负责运作。我们要拿商铺，也不能光靠我一点点的赚死钱，把这些钱滚的越来越大才是正途。”

　　“好吧，那今天过后，我就专职做公会的商人吧。”嘿嘿一笑，赵阳回应道。虽然听说了楚南等人开始的计划之后，赵阳是准备在游戏里大干一场的，可是现在来看，为公会整合资金似乎更适合他。做不了游戏里的超级高手，做个超级商人似乎也不错。

　　看赵阳答应下来，楚南脸上露出了一抹微笑。

　　“好，下面就是二层了，我知道一个不错的练级点儿，大家跟着我过去，走了！”对着众人招呼一声，楚南率先进入了地精洞穴的二层。

　　跟随在楚南身后，众人全部进入了地精洞穴二层。

　　“今天我们要群杀怪物，等下有顶怪能力几个人都要站在外围，现在冰凝和开心都有泥泞沼泽，可以支持我们群杀，等下到了位置，大家按照我说的站位，然后我跟翅膀负责引怪。”进入二层，怪物的等级立刻提了起来，从10—15级提升到了15级—18级，杀怪的难度立刻提升了起来。但是楚南这一队人的水平都不错，攻击防御的玩家都不错，这些怪物还是可以抵挡的。

　　一边出声交代，楚南一边带着队伍向着二层深处进发。在内测的时候楚南在地精洞穴二层找到了几个不错的群刷练级点。现在正好可以用的上。

　　跟随着楚南，众人推进的速度极快，现在的精灵翅膀已经比开始的时候成熟许多了，尤其是在暗影一刀的指导下带队通过了恐惧之穴王者级副本，现在的精灵翅膀对于盗贼在团队之中应该发挥的作用已经越发的明了了。

　　团队之中，精灵翅膀负责警戒，楚南负责探路和引怪，在加上远程职业多，又有使用圣骑和狂战职业的李峰和陈飞，团队前进的速度自然很快。

　　虽然地精洞穴一层练级的玩家很多，但是二层的人却很少，因为这里的怪物等级高，力量也强大。十五级的地精勇士和十八级的地精斗士攻击力都很强，速度也很快，并且都喜欢群体出现，一些小队伍现在已经不敢到这里练级了。

　　依照楚南带领的路线，众人很快就来到了一处练级点儿。这个练级点儿在地精洞穴二层的偏中央位置，无论从哪个方向引怪都很方便，无论是打装备还是练级，这里都是首选的位置。

　　“好了，就是这里，看到前面的那个三人宽的裂缝了么？远程职业都进去，盾战、圣骑士和狂战站在外面，我和翅膀轮流引怪，冰凝和开心注意一下近战玩家的血量，如果圣骑和狂战顶不住了，一定要及时的丢泥泞沼泽出来，帮助他们赢得回血的时间，知道了么？”手指指向前方的一处裂谷，楚南对着身后的众人吩咐出声。

　　楚南在练级的时候一般都是一副冷面严厉的做派，已经适应了楚南这样的作风，得到指令之后，开心小意思、夏目凉秋、墨杏等人立刻进入了那裂谷，李绅和陈飞等人也按照楚南的安排挡在了最外面。

　　三个近战职业，防御最高的李绅站在右边，李峰和陈飞分别站在中间和左边。如果他们两个人顶不住了，寒夜冰凝和开心小意思就会释放泥泞沼泽为他们减压。

　　看到众人都站好了位置，楚南对着一旁的精灵翅膀出声，“翅膀，等下轮流引怪，看我的动作。”

　　话语落下，楚南直接释放疾跑技能，整个人呼的冲了起来，踏在那裂缝一面的墙壁上，狠狠一踩，转而，整个人已经腾空翻了起来，落在了李绅、陈飞、李峰三人组成的屏障之后。

　　看到楚南的动作，精灵翅膀立刻就明白了过来，楚南是想要他用这样的方式把怪物引回来，然后跳跃到屏障之后。

　　“嗯，看明白了！”盗贼这个职业的跳跃力本身就是有加成的，尤其是疾风盗贼，在释放疾跑之后，跳跃力远非一般职业可比。

　　“好，你去引怪吧，我第二轮引，我在这里等你。”看样子，精灵翅膀已经理解了自己的话，欣慰地点了点头，楚南吩咐一声，选择了一个隐秘的位置，楚南蹲下身体，释放了潜行技能，整个人渐渐消失在了众人的视线之中。

　　看到楚南就那样消失，队里的众人立刻惊异地看了过去，但却什么都没有看到。楚南明明刚才就在前面潜行的啊，怎么会完全看不见呢？现在楚南用的可是普通的潜行，不是强化潜行或者强制隐秘，怎么可能如此悄无声息？

　　“别看了，快去引怪！”见众人都不错眼的看着自己消失的地方，就连精灵翅膀都没有移动地方，在细心的寻找，楚南立刻没好气的出声。

　　呼！

　　楚南的话语一出，众人立刻发出了一声惊呼，原来，楚南竟然真的就在那里！只是一个简单的潜行竟然被楚南用到这样的地步，在一系列的震感之后，众人再一次被楚南高超的技术折服了。

　　看着楚南出声的地方，精灵翅膀的眼底闪过了一丝热切的光芒，用力地点点头，精灵翅膀快速转身离开。

　　已经蹲在原地，楚南屏息凝神，开始静静等待，团队之中的众人也不再说话，开始全心全意的准备。此刻的他们方才明白，他们与楚南之间的技术差距到底有多大。

　　在这么近的距离下，楚南使用潜行，他们竟然一点儿都察觉不到，如果楚南想偷袭杀死他们，恐怕他们连一点防备的余地都没有吧。想到这里，众人就觉得背后凉飕飕的。

　　虽然楚南不会偷袭杀他们，但是区内肯定还有与楚南水平差不多的盗贼，如果是对上那些盗贼呢？自己有命么？想明白了这些，众人都意识到，自己的技术还需要更加完善，有这么大一个高手在跟前可以随时请教，自己还有什么理由不去好好练习呢？

　　想着这些众人的神色更加的专注了。

　　看着众人的反应，楚南的心底也浮起了一丝欣慰，网游之中的技术就是这样，只有经过长久的艰苦磨练才会变得强大。现在，这些人已经有了这个心思，那今后的事情就会简单很多了。

　　静静的等待，一分钟过后，远端各种地精呼喝的声线传递了过来，顺着声音看去，楚南立刻看到了精灵翅膀灵活的身影。而精灵翅膀的身后，超过20个地精怪物正在疯狂的追击过来。

　　按照楚南之前的教授，跑到距离众人还有五米的位置，精灵翅膀猛然开启技能。

　　“疾跑！”

　　技能发动，精灵翅膀的移动速度立刻提升了将近一倍，跳跃的能力也随之提升。猛力冲击几步，精灵翅膀一脚踏在裂缝一侧的墙壁上，一个翻身跳跃，整个人立刻越过了李绅等近战职业组成的屏障，落在了里面。

　　转而，寒夜冰凝等人的攻击也随之发动了起来。

　　寒夜冰凝的技能自然是灼热爆炎，而夏目凉秋则是使用她的群攻技能散射，其余的众人也使出了他们最强悍的单体攻击技能。顿时，跟进过来的怪物全部都堙没在了团队中人的魔法刀剑之中。

　　由于远程职业的攻击十分给力，近战职业受到的压力自然小了很多，怪物的血量开始快速的下降，随着第一只怪物死亡，众人的经验格开始不断的飙升。

　　看到第一批怪物即将死完，楚南立刻解除了隐身状态，直接冲了出去。


第七十二章 坑爹之王

　　精灵翅膀引来的那一批怪物被杀完之后，楚南引过来的怪物已经出现在了众人的视线之中。

　　这个时候李绅已经让开了一个位置，让精灵翅膀可以从他们组成的防护带之后走出去。

　　重新到了外面，精灵翅膀立刻走到了方才楚南隐秘的那个地方，蹲下身体，精灵翅膀释放潜行技能，整个人缓缓消失在了众人的视线之中。

　　但是与楚南的潜行不同，精灵翅膀虽然也释放了潜行，但是众人细看之下却还是可以看到一丝淡淡的影子。就潜行这一项上，楚南与精灵翅膀的能力高下一目了然。但这些事情都是应该的，没什么好说的。

　　看到远端的众人已经站好了位置，楚南立刻释放疾跑。

　　技能一出，楚南的速度立刻加了起来，跑到裂缝一层的墙壁上，楚南猛力一踏，转而，一个空翻跃起，落在了李绅等人组成的屏障的另外一边。

　　“灼热爆炎！”

　　“散射！”

　　“暗影冲击！”

　　“火球术！”

　　随着楚南归位，后方众多的远程职业立刻将攻击技能全部展开，一串串的伤害数字开始在眼前的怪群头顶上冒出来。随着怪物相继血量下降，直至死亡，众人的经验值开始快速的上扬了起来。整个团队已经进入了一个快速练级的模式。

　　按照楚南的计划，战队里的众人已经进入了机械化的高速练级过程之中，楚南知道，这样的团队才是一个真真正规化的队伍。

　　就在方才，楚南的等级已经率先达到了十三级，再一次甩开了与后方追赶者的差距。

　　练级四个小时之后，楚南等人已经帮墨杏打到了好几本技能书，这里暗影牧师技能的爆率是最高的，虽说也会爆其他职业的技能书，但比起暗影牧师的技能爆率，其他的那些职业技能爆率就显得有些不值一提了。

　　四个小时的时间，团队已经帮墨杏打到了暗夜、毒咒术和蛊惑三个技能，但是进入沉沦牧师部落需求最强的群体恐惧技能却到现在还没有打到。

　　其实这样的情况楚南也可以理解，群体恐惧技能是阴影牧师十级的长效技能，比基础技能要珍贵的多，这样的技能虽然小怪也会爆，但爆率却太低了。只有打BOSS，爆出这样技能的几率才大一些。

　　可是这地精洞穴的BOSS却很少，印象之中，地精洞穴的二层似乎没有什么小BOSS，只有一个头领级别的大BOSS，但是那BOSS的刷新时间却很不确定，地精是一个胆小的种族，起码，在内测的时候楚南没有遇见过。

　　楚南引回来的一批怪物已经杀完了，按理说，现在应该是精灵翅膀把怪物引回来的时候。可是等了许久，精灵翅膀却还没有回来。

　　“南子，小翅膀不会是遇见什么麻烦了吧。”看了看远端，李绅有些疑惑的出声。

　　楚南方才选择的这个地方是地精洞穴二层的核心位置，这里四周的怪物刷新都很快，一般不会出现引不到怪物的情况，精灵翅膀这么久还不回来，确实是有些奇怪。

　　握起呼机，楚南准备在团队频道询问一下情况。

　　呼机方才握起，还没来得及说话，众人的耳中却已经传来了精灵翅膀青涩的声音，“队长，前面有个大家伙！是个巨型地精，比一般的地精高大的多！”

　　听过精灵翅膀的话，众人的第一反应就是刷ＢＯＳＳ了，跟随楚南在黑暗钳虫洞穴打过几次ＢＯＳＳ，众人已经被勾起了对ＢＯＳＳ的无限渴望，因为每一次击杀BOSS，团队都可以获得相当不菲的利益。

　　“南子，有BOSS，咱们赶快去吧！”一脸的兴奋，李绅第一个出声。

　　不止是李绅，团队里的所有玩家都显得有些兴奋，毕竟是一个BOSS，他们对楚南的技术极为信任，虽然在这地图的BOSS恐怕不好对付，但是有楚南，没有什么事情是不可能的。

　　感受着众人眼中的期待，楚南却默默摇了摇头，“这BOSS不好打，这BOSS名叫堕落地精，是地精之中的判族，异常强大，除了武力值高之外，这堕落地精还会一些黑暗魔法，打起来困难极高。”

　　“南子，我们这么多人，难道还制服不了一个地精？”听出了楚南话语之中的犹豫，李绅立刻着急的出声，在他看来，有BOSS不去打，那真的是太可惜了。

　　李绅性子冲动，但团队之中的其他却不像是李绅那样，他们知道，楚南不可能说那种无的放矢的话，既然他说这个BOSS难打，那这个ＢＯＳＳ肯定就是十分难对付的。

　　默默在心中计算了一下，楚南出声道，“你们知道，地精其实是远古黑暗龙族的仆从，很多的地精ＢＯＳＳ都有龙血传承，别看一些地精小怪能力不强，其实，地精之中的强者，却是很强悍的战士。尤其是这个堕落地精，更是修习了黑暗魔法，拥有自我修复的能力，想要杀死他，有三个必要条件！第一，要有强悍的战士，可以抵挡他的攻击，按照头领ＢＯＳＳ的标准来说，李子可以顶住15级的头领，虽然没有牧师，但是有我帮忙控制，还是没问题。第二，必须要有强悍的输出，如果我们的输出不足，ＢＯＳＳ自身的回血属性强大，我们根本打不赢，只能被拖死。”

　　听过楚南的话，众人默默的对视了一下，都不再心急着去打BOSS了。毕竟楚南的见识在那里，他们知道，楚南不可能危言耸听。

　　“南子，我们这些人的输出能力还不够？”其实李绅觉得，自己现在的这个队伍已经很强了，方才在这里群刷地精就是一个证明。

　　李绅还是有些不甘心，但楚南默默摇头的反应却再一次让他失望了。

　　正当众人心中失望，准备放弃这个ＢＯＳＳ的时候，一旁的开心小意思却坏笑了起来，“其实这个简单得很，咱们自己输出不足，可以找群众帮忙嘛。”

　　“嗯？什么意思？”听过开心小意思的话，李绅立刻来了兴趣。而楚南则微笑着看了过去。

　　这开心小意思就是个坏胚，永远都是一肚子坏水儿，面对这样的情况，也许他还真能想出一个不错的办法来拿到这个ＢＯＳＳ的利益。

　　看着大家都将视线集中在他身上，开心小意思满意地点了点头，这才出声，“咱们自己没能力打，可以找几个雷锋嘛。反正一层的队伍那么多，我们把队伍拆成三个，队长，冰凝和李绅一队，我们其他人分散成两队，队长你们先上去打，然后把消息散布到一层，说里面有ＢＯＳＳ可以抢。然后引他们过来，我们在假扮刚赶到的玩家，说这ＢＯＳＳ是比谁的伤害输出高，然后起哄着打，大家肯定跟风，到时候这ＢＯＳＳ不就可以杀死了么？”

　　听过开心小意思的话，众人的眼睛立刻一亮，陈飞也紧接着出声，“是啊，我记得永恒之中的ＢＯＳＳ是按照仇恨时间和攻击导向决定的，最后一点就是伤害输出。如果开心的计划可以成功，虽然很多人打，但是我们可以保证仇恨吸引时间，攻击导向也可以拿到，就算是比伤害输出，我们表面上不是一队，但实际是一队，肯定也是最多，这个计划我看可行。”

　　连续听完开心小意思和陈飞的分析，众人都觉得这个计划可以尝试一下，15级得头领ＢＯＳＳ啊，这可是个大家伙！如果杀死，真不知道会爆出什么东西来。要知道，头领ＢＯＳＳ是会爆白银装备的，而且还可能爆出很好的技能书，不论爆什么，都足够吸引人了。

　　虽然对开心小意思提出来的一件不屑一顾，但楚南也不得不承认，这是个不错的办法，撇了开心小意思一眼，楚南出声道，“就知道你这坏胚没啥好心，拿众人当枪使，你不怕犯众怒么？”

　　毫不在意的嘿嘿一笑，开心小意思臭屁的出声，“那又怎么样，这可是靠脑力决定收获的时代，他们不如本帅哥聪明，自然活该被当枪使喽。”

　　看着开心小意思一脸欠扁的模样，众人都是一阵无奈。

　　这办法虽然不厚道，但毕竟算是一个可行的办法，思量了一下，楚南还是同意了这个计划，“好，那就按照这个计划办，开心你带着夏夏他们一队，阳子你跟小飞他们一队，分别下去忽悠，我跟冰凝、李子一队，翅膀留下来，我另外有任务给你，这个BOSS我们就用这样的办法去打。”

　　“好！夏夏，墨墨，走了。”招呼一声，开心小意思一脸坏笑的站了起来，沿路返回一层。

　　“坑爹我最在行，看我的吧。”团队之中，赵阳也兴奋地跳了起来，这小子一样不是个好东西。话又说回来了，开典当行的能有什么好货？各种坑爹就是他的强项啊！

　　看着众人离开，楚南默默撇了撇嘴，傲然出声，“切，都觉得你们自己会坑爹，也不打听打听，谁才是网游界的坑爹之王。翅膀，等下我教你，你这样做，保准我们拿了所有的装备，别人还说不出啥毛病。”一把揽过精灵翅膀，楚南立刻悄悄的教授了起来。

　　听过楚南的话，寒夜冰凝和李绅的额角立刻浮起了几根儿黑线。


第七十三章 爱情新丁

　　“原本还以为南子是什么正人君子，现在看来，我还是太天真了。”看着楚南一脸坏笑的给精灵翅膀传授技艺，李绅无奈的摊手出声。

　　另外一边儿，看着楚南这副坏模样，寒夜冰凝也是连连点头。

　　已经把该说的要点都交代清楚了，楚南摸了摸精灵翅膀的脑袋，出声道，“怎么样？现在理解了么？”

　　“大哥，这有点儿坏吧？”有些茫然地看着楚南，精灵翅膀有些怯怯的出声。

　　啪！

　　精灵翅膀的话语刚落，楚南就一巴掌拍在了他的后脑上，“你这臭小子，那里这么多话，男人，就应该对别人坏一点！快去吧！”

　　“噢。”委屈的看了楚南一眼，精灵翅膀揉着脑袋走向了原点BOSS刷新出来的方位。

　　看着精灵翅膀走远，楚南回过了身，准备在对李绅和寒夜冰凝交代一下等下杀BOSS时候需要注意的点。方才转过身，楚南立刻发觉寒夜冰凝正在用奇怪的目光看着自己，一双白生生的小手抱着肩膀，看起来有些小心翼翼。

　　“额！”

　　愕然了一下，楚南立刻想起方才自己说了什么，恐怕，就是那句‘男人就应该对别人坏一点儿’让寒夜冰凝感到不舒服了吧。

　　感受到寒夜冰凝的逼视，楚南立刻讪笑着靠了过去，轻轻抓住了寒夜冰凝的小手，被楚南抓住小手，寒夜冰凝还想挣扎一下，但楚南怎么能如她的愿？

　　拉住寒夜冰凝的小手，楚南嬉笑出声，“我说的别人当然不包括你拉，老婆是用来疼的，我怎么会欺负你呢？”

　　“我呸！”听过楚南的话，寒夜冰凝还没有回应，一旁的李绅却首先看不下去了，狠狠吐了一口浓痰，李绅直接爬起来向着精灵翅膀的方向跑去，不想在看到楚南。

　　而寒夜冰凝在听过楚南的话语之后，也是俏脸通红，头都快要低到胸口了，期期艾艾的出声，“你这流氓，谁是你老婆！”

　　原本楚南一直都是有些笨笨的，并不会这么调戏女孩子，被楚南这么一戏，寒夜冰凝虽然嘴上在娇嗔，但心里还是有些喜意的，原本以为楚南会继续说一些甜言蜜语给她听。却不想，她的那一句话过后，楚南却没有了声音。

　　抬头一看，寒夜冰凝却发觉楚南的脸也已经全红了，那表情竟然也是极为腼腆。这个时候寒夜冰凝方才明白，楚南出言调戏她的话也许是这辈子第一次说。在恋爱上，他跟自己一样，真的都是新丁。

　　虽然楚南没有继续说寒夜冰凝想要听到的甜言蜜语，但楚南有些青涩的反应却让寒夜冰凝感到一种无以言喻的幸福，一瞬间，两人都体会到了那种恍若初恋的美好感觉。

　　彼此对视，看着对方微红的脸色，两人不由的同时噗嗤笑了起来。这一笑，都是在笑自己的笨，两日都已经是二十多岁的年纪了，却依旧如此单纯。

　　手还拉在一起，这一声欢笑出来之后，两人之间的关系仿佛又一次被拉进了。

　　此刻的楚南虽然还想在于寒夜冰凝这样相处一下，但又担心李绅在那边会遇见危险，只能站起身，“冰凝，先过去吧，李子一个人在那边儿恐怕有危险。”

　　“嗯。”点点头，寒夜冰凝在楚南的搀扶下站了起来。搀扶的时候，楚南的手就那样抚着寒夜冰凝的背部，隔着一层法袍，楚南还是清晰的体会到了寒夜冰凝如丝一般柔滑的肌肤，那种感觉是新奇的，让楚南几乎有些呆滞。

　　虽然知道楚南的手在自己的背上停留的时间很长，但寒夜冰凝却并没有阻止什么，这样的接触，似乎还不过分。看着楚南那明显失神的样子，寒夜冰凝的心中竟然还有些一丝小得意。这种小女儿的心思，寒夜冰凝也是第一次体会，其中充满的新奇和幸福。

　　远端，李绅正在与地精战斗的声音已经传了过来，知道现在实在不是在纠结这些问题的时候，楚南立刻放下了手，出声道，“冰凝，咱们快过去吧，李子那边儿有危险。”

　　“嗯。”点了点头，寒夜冰凝立刻跟在了楚南的身后。看着楚南的背影，寒夜冰凝抬起小手，轻轻拍着自己的面颊，方才被李绅看到她与楚南小动作就已经很羞人了，现在要过去了，寒夜冰凝不想在被李绅看到她娇红的面容。骨子里，寒夜冰凝真的还是那种很传统的女孩子。

　　李绅方才是实在受不了楚南那种拙劣的调戏女孩子手法，对于他这个大色狼来说，楚南的那一套实在太业余了，他羞于与楚南这样的情场新丁为伍，这才转身离开。其实，他离开也有一丝为楚南和寒夜冰凝创造机会的意思。

　　但他却太高估自己的能力了，才有了没几步就被三只怪物围住，顿时陷入了危机。

　　“南子，你妹啊！还不过来救我！”感觉到了对劲儿，李绅立刻靠在了墙上，摆出防御姿态，同时在组队频道大喊。

　　“来了！”这个时候楚南已经杀了过来，一个闷击直接晕了一个怪物，转而一连串的攻击又将一只怪物的仇恨吸引了过来，这一下，李绅身上的压力就小了多了。

　　后方，自认为面色恢复了正常的寒夜冰凝也赶了过来，随着寒夜冰凝的加入，情况得到了完全的稳定，那三只怪物很快就被三人完全消灭。

　　“好了，李子，估计那边儿骗人造势已经差不多了，咱们直接过去，你一定要吸住BOSS的仇恨，攻击的事情交给冰凝，你血量不足的时候，我会帮你转移仇恨，你可以放心。这是一些重量瞬回红药，你拿着，以备不时之需。”从包裹之中取出一些红药交给李绅，楚南嘱咐出声。

　　原本还想在调笑他们两句，但看着楚南如此郑重的神色，李绅也只好收起了调笑的心思，重重点头。

　　远端，那高大的十五级头领ＢＯＳＳ堕落地精已经出现在了三人的视线之中。

　　“等下我先过去吸引ＢＯＳＳ的仇恨，然后你快速接近，到位置的时候我会用战场脱离，然后你拉住ＢＯＳＳ的仇恨，这样ＢＯＳＳ最开始的冲击力会被降到最低，不会给你造成太大的威胁。冰凝你站在前面的那个弯角里，用火球术配合冰枪术攻击，你只负责一直不断的攻击，ＢＯＳＳ的仇恨不会落在你身上，我会帮助你控制ＢＯＳＳ的仇恨。你们都做好自己的事情，其他的交给我。”观察着周边的环境，楚南对着李绅和寒夜冰凝交代出声。

　　随着楚南的指向，两人都理解了楚南的安排，分别点了点头。

　　“好，我上去了，你们准备入位！”

　　留下一句话，在得到了两人已经准备好的示意之后，楚南直接冲了出去，手中的恶魔獠牙已经换为了粗糙的连射弩。这堕落地精的近战攻击力太强，楚南现在还不敢冒险跟它接近，再说，最开始的时候也没必要直接去接近它，只需要把仇恨拉出来就好。

　　噗噗！

　　屏息凝神，楚南扣动扳机，顿时，两支箭矢径直飞向了那堕落地精。

　　钉！钉！

　　两声如金铁交鸣一般的声线传了出来，楚南射出的两支箭矢打在了那堕落地精的胸甲上，并没有穿刺进去，而是被那坚固的玄铁胸甲弹落，掉到了地上。虽然没有造成伤害，但是那堕落地精的注意力已经被楚南吸引了过来，这样就已经足够了，楚南自然不会天真到以为用这样的简易弩机就可以对15级的头领级ＢＯＳＳ造成伤害。

　　嗷！

　　怒吼一声，那堕落地精立刻举起手中的大斧，向着楚南冲了过来。这堕落地精提醒像是一个强化过的地精勇士，身高达到了一米二，在普遍身高只有60公分的地精族群之中，一米二的身高已经是十足的巨人了。

　　这堕落地精全身包裹在坚固的玄铁战甲之中，战甲之下，隆起的肌肉极具压迫感，手中的战斧更是闪着锋利的光芒，让人不寒而栗。

　　“嗷！”

　　冲到了楚南身前，那堕落地精立刻挥动战斧砍了过来。

　　开始的时候并没有后退太多，楚南一直在等待李绅进入位置。看到李绅已经趁着这一段时间跑到了这一片儿空地的中心，楚南立刻抽身后退。

　　“疾跑！”

　　加速技能一发动，楚南的速度立刻提升了起来，身体几乎化为一道虚影，整个人瞬间就消失在了原地，那堕落地精的攻击自然打空了。

　　快速的从李绅身旁冲了过去，等到那堕落地精冲到李绅身前五米的位置时，楚南立刻再次发动技能。

　　“战场脱离！”

　　“强制隐秘！”

　　连续的两个技能发动之后，楚南已经彻底摆脱了堕落地精的仇恨锁定。突然找不到楚南，那堕落地精立刻茫然地停下了脚步。这个时候，它与李绅的距离只剩下了不到三米，这个距离，它已经不可能冲击起来了。

　　“机会！”看到这么好的机会，李绅立刻冲了过去，举起了手中的重盾。

　　“嘲讽！”

　　一个技能发出，李绅直接吸引了那ＢＯＳＳ的仇恨，看到李绅已经于ＢＯＳＳ解除，寒夜冰凝立刻开始按照楚南的指示，开始一个火球术，一个冰枪术的攻击了起来。

　　而这个时候，远端也传来了一阵阵嘈杂的声音，什么‘那边有ＢＯＳＳ！’‘他们才开始打！’‘我们快过去，还有机会’之类的喊声不断的传递过来。

　　看到这些喊声，楚南的脸上露出了一抹笑容，看来，那两个坑爹货的蒙骗计划进行得很顺利嘛。

　　这个ＢＯＳＳ，如果不出意外，应该是自己的无疑了。站在一旁，楚南脸上露出了一个轻松的微笑。


第七十四章 绊倒

　　“快，BOSS就在那里！大家上啊！谁打的伤害多就是谁的！”远端，赵阳第一个冲了过来，直接对着那BOSS就是一道小火球。

　　赵阳身后，此刻起码有四五个小队玩围拢过来，这些玩家一队大概五六个人，加在一起也有小三十人，他们方才跑得比较近，都看到了李绅刚顶住那个BOSS的画面。过来之后，众人立刻一拥而上，盾战冲击上，远程职业则纷纷攻击。

　　“我们也不能落后！”另外一边，开心小意思也带着一群雷锋返回，他跟夏木凉秋、墨杏两个小美女在一起，本就有号召力，一下子也带来了超过三十个人，而且远端还有更多的玩家在闻讯赶来。

　　随着两边近七十人几乎同时开始攻击，整个场面立刻变得混乱不堪，李绅身边也顿时多了几个盾战、狂战之类的玩家。

　　由于参与攻击的玩家太多，那堕落地精很开就陷入了众人的重重围困之中，身边八个位置都有战士，根本走不动，外面的远程职业又太多，那堕落地精的生命值立刻开始了疯狂的下降，按照这样的情景来看，这BOSS只需要15分钟就可以搞定了！

　　毕竟，现在是100多人一起攻击BOSS，而这BOSS说到底也就是个15级的头领，血量只有40万，并不像一些领主级BOSS一样，动辄数百万的血量，还有超强的复血技能，动辄一个大公会上千人几个小时打不死。

　　攻击之中，一些玩家都悄悄地瞄向了寒夜冰凝的方向，很显然，大家都看到了，她是第一个开始攻击的玩家，如果她死了，那这个BOSS是谁的，可就说不准了。

　　西南方向的一块儿区域，第一批被赵阳引回来的那一队玩家之中，一个名叫江南酒旗元素法师一边攻击，一边叫过了身边的一个盗贼，看着寒夜冰凝的方向，轻轻的交代着什么。

　　自大部队到来之后，楚南基本就没有在攻击过，一直处在周边位置假装控制场面，同时不断地观察着身边其他玩家的动向。楚南知道，这些队伍，如果有那么一两个心黑的玩家，肯定都会想杀死寒夜冰凝，毕竟，第一个攻击的法师死了，这BOSS的归属就真的不一定了。

　　外围冲过来想要分一杯羹的玩家越来越多，场面也越来越混乱，在这一片混乱之中，那个被江南酒旗教导了两句的盗贼悄悄的隐秘了身形，消失在众人的视线之中。

　　看到那盗贼消失，楚南的眼底闪过了一抹微亮的神采。这是一个战斗贼，连续攻击和暴击的能力极强，在现在这个节骨眼儿上他消失，想要干什么，自然是不言自明。

　　屏息凝神，楚南默默的向着寒夜冰凝靠拢过去，同时细心观察寒夜冰凝身边的环境变化。并没有在属性之中增加感知，楚南在破潜行这一块只能利用自己的技术和经验来判断。

　　那盗贼并不是什么高手，竟然不知道盗贼在潜行之中一定要规避技能光芒这样的原则，虽说这原则比较高深，但是一些高水准的盗贼却是全部知道的。在寒夜冰凝释放火球术的时候，那盗贼的影子立刻在后方的墙壁上微微的凸显了出来，只要第一次暴露影子，他在楚南的视线之中就会始终维持一个淡淡虚影的状态。

　　被楚南盯住的人，能跑掉的还真不多。

　　知道这盗贼肯定是要去刺杀寒夜冰凝，楚南也不提醒寒夜冰凝小心，而是释放了潜行，不声不响的消失在了人群之中。

　　在楚南指定的位置上，寒夜冰凝正在快速地攻击着，楚南说过了，只要她的攻击不断，那这个BOSS最终就一定会是他们的。

　　寒夜冰凝全心都放在攻击上，对身边的危险自然就不会有那么敏锐地察觉了。

　　已经接近了寒夜冰凝，那个名叫江南逸风的战斗贼立刻暴起，手中的匕首狠狠的扎向了寒夜冰凝的脊背。身为疾风盗贼，楚南对于战斗贼的技能自然是无比熟悉的。

　　这一道攻击看起来像是疾风盗贼的闷击，实际上却并不一样。这一道攻击名叫僵直，与疾风盗贼闷击不同，两者都是控制技能，但是僵直明显更为强大。一旦击中，目标会有三秒钟的僵直时间，虽然神智是清醒的，但是遭到攻击时却不能解除僵直。并不像闷击，虽然神志不清，但一被攻击立刻清醒。

　　所以，这僵直一旦击中目标，剩下三秒的时间足够一个高攻的盗贼杀死一个法师玩家了。

　　自然不可能让他的攻击击中寒夜冰凝，楚南手中的恶魔獠牙直接横了起来，从暗地里探了出去，正正挡在了那战斗贼攻击的路线上。

　　钉！

　　火星四溅！

　　被突然伸出来的匕首挡住的攻击，那战斗贼心头一惊，完全没有想到会出现这样的情况。

　　“剔骨！”

　　根本没有给他反应的机会，楚南直接一个剔骨技能发出，十字的伤口顿时在那战斗贼的前胸处爆了出来，现在的楚南论攻击力恐怕是全区第一了，因为楚南的基础技能点大部分都是加到了攻击上，攻击，敏捷和体制的比例是3：1：1，在加上装备好，自然攻击高。

　　随着楚南出手，一个—83的伤害数字顿时在那战斗贼的头顶上暴起。

　　感觉自己的生命值一下子掉了一大半儿，那战斗贼立刻惊慌地想要转身逃离。

　　对于他的行动路线，楚南早已经有了估计，一个闷击直接让他陷入眩晕，楚南紧接着一道割裂了结了他的性命。

　　直到楚南杀死那个战斗贼，寒夜冰凝方才发现身后有人偷袭。

　　一转身，寒夜冰凝立刻看到了那盗贼地上的盗贼，还有身后楚南温暖的笑脸。

　　“没事，安心攻击，我会保护你。”对着寒夜冰凝眨眨眼，楚南轻松的出声。

　　听过楚南的话，寒夜冰凝真切的体会到了那种被保护的幸福感觉，点了点头，寒夜冰凝立刻转过了身，开始投入的攻击。

　　这个时候，场中的形势越来越乱，那堕落地精密集地承受着众人的攻击，由于血量消耗过快，那堕落地精的身上渐渐浮起了一层红色的诡异光芒。看见情况不对，楚南立刻在组队频道出声，“小峰、小飞，你们两个过来保护一下冰凝，李子你注意了，BOSS可能会自爆。”

　　“好！”听过楚南的话，李峰和陈飞两人立刻靠了过来，站在了寒夜冰凝的身后。

　　这两个人一个圣骑士，一个狂战士，在面对那堕落地精的时候都不能近身战斗，与其在外面游荡，不如回来保护寒夜冰凝。

　　而这个时候的楚南则重新回到了外围边缘的位置，监控着BOSS的行动。

　　暗地的一处坑洞里，精灵翅膀一直开启潜行潜伏在那里，由于身躯很小，在加上这里的环境很混乱，精灵翅膀在那里已经潜伏了20多分钟还没有被人发现。

　　紧紧地盯着远端的ＢＯＳＳ，楚南在组队频道出声，“李子，那ＢＯＳＳ预计十秒后自爆，现在开始别放吸仇恨的技能了，五秒后开始后退，尽力往后跑，翅膀现在开始在压低潜伏状态，时间一过直接去把东西都捡起来，然后战场脱离，回城。”

　　这是楚南之前早就已经设计好的计划，杀死这个BOSS，众人为了不犯众怒，也一样会分散离开，而精灵翅膀则会伪装成一个捡了东西就跑的小盗贼，这样一来，谁也不知道这个BOSS最后是被谁杀死的。

　　听过楚南的话，众人都做好了准备，站在这里BOSS20米的位置，楚南深呼吸一声，半蹲在地上，静静地看着远端BOSS的血量。

　　“BOSS的血不多了，大家加油啊！”

　　“快，杀死了BOSS，东西大家一起上去抢！”

　　这个时候，开心小意思和赵阳两个人还在坑爹，不断的高喊，坑骗大伙继续努力，因为他们知道，这BOSS的所有权肯定是他们的。现在的他们也迫不及待地想要杀死这个ＢＯＳＳ，然后看看BOSS会爆什么。

　　很快，五秒的时间到了，李绅立刻依照楚南的指示快速后退，而精灵翅膀也更加的压低了身体，几乎将整个身体都埋在了那一块儿小坑之中，这样可以避免他尽量不受到BOSS自爆的影响。

　　而这里的其他玩家却依旧没有后退，还在凶猛的杀怪。虽然他们已经看到了，这BOSS的情况不太稳，但是根据资粮，永恒之中只有领主级以上的BOSS才有自爆能力，这个头领级的ＢＯＳＳ，他们完全没想到它会自爆。

　　但楚南却知道，这ＢＯＳＳ身上有黑暗魔法，是具备自爆能力的。

　　看着那ＢＯＳＳ身上的狂暴光芒越来越浓烈，楚南也快速的隐藏在了一块石头的后方，以防ＢＯＳＳ的自爆冲击。

　　嗷！！！

　　终于，那ＢＯＳＳ的血量下降到了百分之一以下，看到那ＢＯＳＳ自爆的时间到了，楚南立刻低下了头。

　　轰！！！

　　转而，剧烈的爆炸声传了过来，藏在石头后面，楚南都可以清晰地看到几个盾战被那强悍的爆炸威力直接掀飞，被炸出了十几米。

　　“翅膀，就是现在！”时机已到，楚南立刻出声。

　　早已经做好了准备，听过楚南的指令，精灵翅膀立刻开启疾跑，如一阵风一样窜了出去，直扑ＢＯＳＳ死亡地点那一圈儿装备。那里，除了BOSS爆的东西，还有不少是附近的玩家爆的，能来这里练级的玩家，身上都会有些好东西啊！这下发了！

　　正在期待精灵翅膀把这些东西都拿完的时候，忽而，楚南的身后又跑出了一道身影，正在快速的向着BOSS死亡的地点跑过去。

　　感受到这身影，楚南立刻皱起了眉头。现在精灵翅膀正在捡东西，虽然ＢＯＳＳ爆的别人拿不起来，但是那些玩家掉的东西，却是谁都能拿起来的。

　　而且，万一这个人把精灵翅膀缠住，那就真的麻烦了。

　　想到这里，楚南果断的把腿伸了出来，横在那盗贼玩家的必经之路。

　　根本没有注意到楚南，狂跑过去，那玩家只觉得脚腕一紧，转而，身体的重心立刻失去，整个人极为难看的摔了出去。

　　哎呀！

　　听着那玩家的惨叫，楚南收回了腿，脸上也露出了一丝得意的笑容。


第七十五章 老子是天神下凡的作者

　　被楚南绊了个最啃泥，那盗贼花了老半天才站起来。毕竟这里的地形太乱了，摔倒的时候，那盗贼的脑袋撞到了一块儿石头上，伤的不轻。

　　而远端，精灵翅膀早已经依照楚南的指示，将所有的东西都捡了起来，跑了个没影儿。

　　由于方才ＢＯＳＳ自爆的威势很大，众人都等了五六秒方才反应过来，这个时候，精灵翅膀早已经不见踪影了。

　　“我靠！是谁把ＢＯＳＳ爆的东西拿走了！”转过身，开心小意思第一个大骂了起来，指着精灵翅膀远去的方向，开心小意思暴跳如雷。

　　“我看到一个小盗贼拿了所有的东西，但是没看到名字！有谁看到了？”开心小意思之后，赵阳也站了出来，协同坑爹。

　　“他妈的，我们也没看到，让我们看到那家伙，我肯定扒了他的皮！”

　　“他妹啊！这下被坑爹了！白打了半天！”

　　跟随着赵阳和开心小意思的话，众人也都醒悟了过来，但这个时候一切都已经成为定局了，这些玩家在怎么吵闹也都没有办法了。

　　看着事情完全按照自己的剧本发展，楚南靠在那一块儿大石头上，脸上露出了一丝坏坏的微笑。

　　远远看着楚南，不知道为什么，楚南此刻脸上的坏笑在寒夜冰凝看来却格外的迷人。

　　原本想走过去与楚南说说话，却不想，楚南前方四五米处的泥堆里，一个消瘦的玩家却站了起来。

　　这玩家身穿一身盗贼的轻皮甲，手中拿着一柄精良匕首，不大的眼睛极力的瞪了起来，想要营造一种气势汹汹的模样。看样子，他是要向楚南兴师问罪的。

　　这玩家站起来的时候楚南就已经看到了，他身上不算太好的装备楚南不关注，他那时候果断冲出去抢装备的机灵劲儿楚南也不关注，真正让楚南关注的，这人的名字——烽火戏诸侯！

　　看着这名字，楚南的面色逐渐沉了下来，难道，眼前的这个盗贼，真的是那个人？

　　使劲儿拍了拍身上的泥，还吐了一口口水，烽火戏诸侯径直走到楚南的面前，一根手指点在楚南的鼻子上，大骂出声，“他妈的，你竟然敢绊倒老子！老子是天神下凡的作者！连你爸妈都订阅我的书，你他妈的不认识我！？”

　　随着烽火戏诸侯一声大骂，四周原本嘈杂的玩家在一瞬间诡异的安静了下来，全部都看了过来。

　　被烽火戏诸侯指着鼻子，楚南并没有第一时间说话，紧紧盯着眼前的盗贼，楚南的拳头渐渐攥紧，身体也开始有些颤抖。

　　被楚南盯得有点儿发毛，烽火戏诸侯意识到情况好像不对，后退一步，想要离开。

　　但楚南却根本不给他这样的机会！

　　快速冲上去，楚南直接一脚踢在了烽火戏诸侯的屁股上，转而，一阵最直接的拳打脚踢降临了。一边痛打，楚南还在叫骂！

　　“你妹啊！老子打的就是天神下凡的作者！给哥填坑！填坑！！！”

　　看着楚南突然暴怒，寒夜冰凝立刻停下了脚步，惊愕地站在了原地，她还从来没看过楚南这么失态。

　　另外一边，楚南依旧在拳脚相加，暴打眼前的人。其实，楚南的父亲还真订阅过他的书！可惜，这烽火大神写书却总是太监，令人暴怒！

　　虽然并不在一个时代，但他的书楚南也看过几本，都是在正好看的时候陡然太监，令人不上不下，难受之极！

　　一边暴打，楚南还不忘狂喊，“填坑！你妹！”

　　所有的玩家都呆住了，静静地看着楚南用拳脚暴虐那个盗贼玩家。

　　终于，十分钟过后，楚南打够了，这才站起了身，“记得填坑！嗯……今天回去先更一章老子是癞蛤蟆，在断更的话，见一次，打一遍！见十次，打十遍！”心中的郁闷都发泄出去了，楚南回想了一下此君之前写过的书，选出一本自己最喜欢的，提出了要求。

　　“好……好……”

　　已经被楚南的狂暴打懵了，烽火戏诸侯十分苦逼的倒在地上，连连应答。

　　得到了满意的答案，楚南方才转身，拉住寒夜冰凝的小手，掉头离开。

　　本以为可以拿自己的名气吓吓对方，却不想遭遇一顿暴打，烽火戏诸侯十分委屈地站起来，准备离开。虽说被暴打了一顿，但是坑，那是不会填的。

　　‘老子既然挖了坑，那就做好了挖坑不填的准备，你以为你是谁啊，还想见一次打一遍？我就不信你还能找到我，天大地大任我遨游，花花世界我来了哦活活活！’早已经做好了挖坑不填的准备，烽火戏诸侯看着楚南的背影，心底阴笑着。

　　刚准备转身离开，烽火戏诸侯却愕然发觉身边已经围拢了不下五十人！这些人里面没什么小年轻，看起来大多是三十，四十岁的中年玩家。

　　这些人面色不善，都直勾勾地盯着他，看着眼前的这一群人，烽火戏诸侯立刻就软了。

　　“各位大虾，你们……你们想干啥？”虽然已经猜到了一些什么，但烽火戏诸侯还是抱着一丝侥幸的心理，悄声询问。

　　一众人阴冷的看着眼前的烽火戏诸侯，开始七嘴八舌的出声。

　　“听说你是天神下凡的作者？”

　　“还写过老子是癞蛤蟆？”

　　“还太监过一世枭雄、宗教裁判所等书？”

　　“大内总管？”

　　“擅长裤裆底下耍大刀的男人？”

　　看着眼前一群面色不善的人，烽火戏诸侯真的是欲哭无泪，这尼玛是什么情况啊！不就是临时脱了一下马甲，怎么会变成这样啊！

　　佝偻着身体，烽火大神结结巴巴的出声，“各……各位大虾，别激动，我觉得这事情肯定是有一些误会在里面拉。”

　　他不说话还不要紧，这句话一出，人群立刻被引爆了，众人疯狂的冲了上去，暴打这位大神，一边儿打还一边儿狂骂。

　　“误会你妹啊！给我填坑！”

　　“做错事儿了竟然还敢用台语腔调讲话，我打！”

　　“速度更新！”

　　“让你裤裆底下耍大刀！让你裤裆底下耍大刀！”

　　群情激奋，一时间，各种拳脚铺天盖地的席卷了过去，瞬间淹没了可怜的烽火大神。

　　这个时候，楚南方才拉着寒夜冰凝走出了十几米。

　　看着后面混乱的状况，寒夜冰凝的心中也浮起一丝不忍。这样的拳脚打人，虽然不会打死人，但是疼痛却是免不了的。这人，到底是谁啊！另外，那一句话，又是什么意思？

　　跟在楚南身边，寒夜冰凝转过了头，有些不解的询问，“楚大哥，裤裆底下耍大刀是什么意思？”说着话，寒夜冰凝还有些脸红，毕竟这话跟裤裆有关，多少有些不雅。

　　咳咳咳！

　　听过寒夜冰凝的话，楚南一口气没憋住，立刻咳嗽了起来。

　　“楚大哥，怎么了？”看着楚南如此激烈的反应，寒夜冰凝立刻着急起来。

　　差点儿被寒夜冰凝雷死，好不容易缓过劲儿来，楚南转过身，哭笑不得地看着寒夜冰凝，“这么简单的话，你理解不了？”

　　“嗯。”点了点头，寒夜冰凝乖巧的回应，一双美目柔柔地看着楚南，就像一个好奇宝宝。

　　看着寒夜冰凝的样子，楚南无奈的出声，“这么简单的东西都不懂，裤裆底下耍大刀，砍球嘛。”

　　听过楚南的话，寒夜冰凝的俏脸立刻变得通红。难怪方才那些人口中一直在叫嚣‘太监’‘大内总管’之类的名词。原来是这个道理，裤裆底下耍大刀，可不就是砍……砍那什么嘛。

　　想到这里，寒夜冰凝的俏脸变得更红了，在看楚南正一脸坏笑的看着她，寒夜冰凝立刻爆了。

　　“别跑！你这流氓，不是说不耍流氓了嘛？我今天掐死你！”伸手去掐楚南，却被早有准备的楚南灵活的逃脱，寒夜冰凝立刻不干了，拔脚追了上去。

　　“是你自己要听的，我又没逼着告诉你，你这妮子！不讲理啊！”一边跑着，楚南还在鸣冤。

　　“过来！不许跑！不然三天不和你说话！”继续追逐着，寒夜冰凝还在出声威胁。

　　看着眼前这一对儿欢乐的人儿，李绅等人的脸上都露出了一丝放心的笑容。楚南幸福，作为老同学的他们，也一样感到开心。

　　众人走走停停的向着洞穴之外撤退，而远端，那苦逼的烽火大神却还在承受着读者的怒火。喝骂和惨叫不断传来，给有些阴冷的地精洞穴增添了一丝火热的色彩。只是，这色彩，多少有些悲喜剧的味道。

　　跟寒夜冰凝打闹了一番，最终，楚南还是乖乖地站在那里，被寒夜冰凝狠狠的掐了一顿。寒夜冰凝三天不跟他说话，这惩罚楚南可受不了。

　　揉着被掐红的地方，虽然很痛，但楚南的心情却是格外的好，毕竟，今天的收获真的很丰厚。而且，一点儿疑点都没有留下，而这些，还真的要感谢那个烽火大神的帮忙。想到这里，楚南的脸上不由的浮起了一丝笑容。

　　“好啦，大家到镇上的酒馆集合，分批去，到楼上包房，刚才我看到了，ＢＯＳＳ爆的那一批东西里有集体恐惧，我们在这里的目的已经达到了，下来的时间要换地图练级。”心情大好，楚南在组队频道发出了指令。

　　“好！立刻就到！”听过楚南的指令，众人立刻纷纷回复。

　　不再理会背后还在被痛打的某人，楚南拉着寒夜冰凝的小手，直接启动了回城卷。


第七十六章 再入黑暗钳虫洞穴

　　传达了指令之后，楚南带着寒夜冰凝回城，直接来到了黑石镇上一处隐秘的小酒馆。

　　黑石镇在永恒之中也算是镇一级的小城，方圆也有五里的范围，光是酒馆就有十几处，虽说不像永恒之中重镇、大城、甚至王城那么雄伟，但容纳十几万玩家在这里从事各种活动还是绰绰有余的。

　　各种官方店铺，待开业的官方待租店铺，交易区，娱乐区等设施一应俱全。

　　找到了自己指定的那个小酒馆，楚南拉着寒夜冰凝径直走上了二楼，到包房之中坐定。

　　少许的时间，战队中的其他玩家都陆续到达了小酒馆。

　　进入包房，看着精灵翅膀摆在桌子上的那些东西，众人都开心地笑了起来。

　　“开心，你这计策真不错，咱今天可是大丰收啊，不但赚了这么多的好东西，打BOSS还安全无忧。南子，小翅膀埋伏在那里，冲出去抢装备也是你安排的吧？真有你的。”翻动着桌上的装备，李绅哈哈大笑着出声。那堕落地精自爆的时候炸死的玩家多是盾战，而且这些人实力都还不弱。如果太弱的话，这些也人不可能在堕落地精身边坚持那么久了。

　　那些强悍的盾战都被炸死了，掉下来的装备自然都是盾战可以使用的，其中有好几件儿东西都比李绅现在身上带着的要好，看着这些东西，李绅自然两眼放光。

　　“嘿嘿，这都是小意思拉，我号称徐州坑爹王者，在江苏省，那是无人不知，无人不晓啊，坑这几个白痴还不跟玩儿似地？”听过李绅的赞美，开心小意思扬起了下巴，傲然出声。

　　开心小意思话语一出，众人的头顶立刻拉下了一根根黑线，还尼玛‘徐州坑爹王者’？这话要是被徐州人听见了，恐怕的轮死他。

　　无奈过后，众人都哈哈大笑了起来，不得不说，这开心小意思真的是个擅长逗人笑的活宝。看着他那自认坑爹天下第一的模样，楚南和寒夜冰凝都忍不住笑了起来。

　　在这样融洽的相处之中，开心小意思等人与朝阳等人的关系也更加熟络了起来。

　　看着大家相谈甚欢的样子，楚南心底也是极为欣慰。

　　这一次杀BOSS，众人真的是收获颇丰，ＢＯＳＳ爆出了40多个金币，一个戒指，一本技能书，几个大量瞬回红药，还有旁边那些被炸死的战士掉出来的七件儿装备，这些东西在桌子上大大的摆了一堆。

　　将那集体恐惧技能书拿了起来，递给墨杏，楚南微笑出声，“墨墨，这书给你，集体恐惧和暗夜这两个技能好好熟悉一下，去沉沦牧师部落的时候免不了要用到这两个技能。”

　　“嗯，我知道，一定没问题。”今天全队都出来帮她打技能书，墨杏虽然知道，这是为了去沉沦牧师营地的必要准备，但是这种待遇还是让她有些受宠若惊。仅仅几个小时的时间，由于刷怪的速度快，墨杏已经拿到了四本阴影牧师技能书，外加几件儿不错的装备，能力已经大幅提升了。

　　尤其是暗夜和集体恐惧这两个技能，在牧师现有的技能链之中都属于顶级技能，拥有的人很少。

　　“加油。”对着墨杏微笑一声，楚南转身拿起了桌子中间的那个戒指，递给李绅，“李子，这个给你了，好好用。”

　　看着楚南手中那一颗闪耀着淡红色诡异光芒的戒指，李绅有些渴望的咽了咽口水，“南子，这戒指你不要么？复血啊！”

　　方才这戒指放在桌子上的时候李绅就已经注意到了，这戒指名叫黑暗复血戒指，是一颗玄铁级的戒指。虽说攻防属性都不算很高，但是这戒指却有一条很变态的属性。那就是对战双方彼此对对方造成的伤害之中，有百分之十将会重新吸收回来，归入拥有戒指那一方的生命值。

　　那堕落地精之所以难打，除了他自己拥有恢复生命的技能之外，这复血的属性也是极为重要的。

　　如果这个戒指被玩家装备，那他在对战的时候就能将自己对敌方造成的伤害＋敌方对自己造成的伤害总量的百分之十归入自己的生命值。仅仅这一条属性就可以极大的提升拥有戒指玩家的安全属性。

　　看着李绅有些眼馋却明显保持克制的模样，楚南直接将那戒指递到他的手里，“这戒指肯定给你啊，你是盾战，我要这玩意儿又没用。”

　　“怎么会没用呢？你攻击高，所以可以打出血来归于自己，我攻击力太差，顶ＢＯＳＳ的时候几乎打不出多少伤害，要这戒指用处也不明显啊。”其实李绅心里还是希望这戒指楚南可以自己拿着，毕竟楚南的攻击力在那里摆着呢，每一次对敌人造成伤害，他都可以恢复血量，这是一个很牛的属性。

　　摇了摇头，楚南轻松的出声，“还是你拿着吧，你打不动BOSS，ＢＯＳＳ可以打动你啊，百分之十的复血，就相当于防御提升了百分之十，再说了，我的血一般情况下都是满的，就算攻击高，也吸不到别人，能打着我的人还真不多。”

　　一边劝说，楚南还不忘吹吹牛。这一下，李绅也终于没话了，接过那戒指，李绅郑重的出声，“既然南子你这么信任我，那这东西我就拿着了，我肯定会用好他的。”

　　其实楚南知道，这戒指自己用也可以，尤其是在遇见强手PK的时候，短时间内很难用药品补血，这种戒指可以达到以战养血的目的，是极为强悍的，但比起自己来说，李绅更需要这个戒指。

　　一个戒指，也许可以刺激他将自己的技术推到更高的层面。对于自己的这个老同学，楚南是极为了解的。看着李绅接过戒指后那坚定的模样，楚南就知道，自己的决定没有错。

　　“好了，接下来的一点儿时间我们要去黑暗钳虫洞穴练级，顺便在那里杀BOSS，老赵，你去收购两本儿灼热爆炎的技能书来，你跟开心两个人都学一下，我们这一次要群刷。”楚南之前说要打一套黑暗利刃套装，这个想法一直都没有停歇过。只是之前众人刷怪的效率太慢，这才导致这个计划无法完成。

　　现在，到与苏语涵他们一起下沉沦牧师营地还有两天，只要开心小意思和朝阳都有了群攻技能，达到这个目标就简单了。

　　“好，这个交给我，现在咱这边有80个金币，还有这么多的好装备，换两个书来没问题。”点了点头，赵阳出声道。

　　“那你去吧，其他人修理装备，准备药品，半个小时之后在黑暗钳虫洞穴的秘密入口处集合。”将所有的事情都安排完毕，楚南出声道。

　　“好！”

　　集体回应一声，众人全都站了起来，两人一组走出了包房。

　　跟着楚南有一段儿时间，现在大伙的保密意识已经很不错了，知道怎么才能发展实力，同时不被别人盯住。

　　众人已经全部离开，楚南这才拉着寒夜冰凝站了起来，“走吧，咱们两也的多准备一下，这一次估计的在那里边泡好久，要多带药品。”

　　“嗯。”点了点头，寒夜冰凝乖巧的站了起来，跟在楚南身后走出了小酒馆。

　　在黑石镇上找到了一个偏僻的药店，楚南把身上剩余的8个金币全部购买了药品，装满了自己的绸布袋。

　　看着楚南一个劲儿往包裹里塞东西，寒夜冰凝虽然已经知道楚南有绸布袋儿，却还是感慨的出声，“楚大哥，你这东西真的太能装了，这绸布袋儿要是卖的话，的值好几千金币吧。”

　　嘿嘿一笑，楚南回应道，“差不多吧，不过这东西现在没多大的用处，等咱过了30级，很多副本任务都需要一连打几天不能出去，到时候这个玩意的价值才会真正体现出来。在加上人民币兑换系统开放，这玩意买10万块都没问题。”

　　“玩个游戏，真的能赚那么多钱？”还是有些呆傻，寒夜冰凝笨呼呼的询问。这些天听楚南说了不少计划，她也隐约感觉到，楚南要做大事儿，不过在永恒里真的可以赚那么多钱么？

　　听过寒夜冰凝的话，楚南想起了自己的家庭，想起了在幻月之中的所见所闻，拉住寒夜冰凝的手，楚南出声道，“真的可以，如果我们公会可以发展顺利，以后咱们都会是大富豪的，然后就可以过小地主的日子拉，每天一起旅旅行，吃好吃的，多好啊。”

　　虽然生于商业世家，但是楚南却是一个有些偏爱安逸的人，如果没有压力，楚南最大的愿望就是有很多的钱，然后到处去玩。可是现在，这个愿望暂时是达不到了，他需要先把自己该做的事情都做好。

　　听过楚南的话，寒夜冰凝的神色里也浮起了一丝向往。

　　“好啦，走吧，时间不早了，在练几个小时该下线了。”看了看时间，楚南出声说道。

　　应答一声，寒夜冰凝跟在楚南的身后，向着传送阵走去。


第七十七章 炙热火海！

　　半个小时之后，购买好药品，修理还装备的众人已经在黑暗钳虫洞穴的最深处集合了。

　　这一次前去，楚南和寒夜冰凝是最先到的，由于两人的能力已经比第一次来时候强太多了，这些虫子被两人很轻松的就全部大发掉了，等到李绅和开心小意思等人到来的时候已经可以直接进入洞穴的最深处了。

　　那一块儿凹陷的坑洞之前，楚南和寒夜冰凝并排坐在一起，等待后方众人的到来。

　　这里已经是下行洞穴通道的最深处，前方的凹陷坑洞里有十几只钳虫，这些钳虫楚南和寒夜冰凝并没有冒险去杀。

　　“南子，你们那么快？”做了三四分钟的时间，后方的李绅等人方才到来。看到楚南和寒夜冰凝已经等在了那里，在加上一路上都没有什么怪物，李绅自然知道，这是楚南和寒夜冰凝先把怪物都清掉了。

　　拍拍手上的灰，楚南站起了身，“是你们太慢了吧，我和冰凝都等了半天了。”

　　听过楚南的话，赵阳不好意思的嘿嘿一笑，这才走了上来，“怪我，怪我，在那边耽误了点儿时间，收到的两本灼热爆炎我自己学了一本儿，开心学了一本儿。虽然浪费了点儿时间，不过，我的收获，那可是十分牛的噢……”

　　“赚了多少钱？”赵阳话一落，楚南立刻就猜到这家伙恐怕又是去那里坑爹了，接口出声。

　　摆了摆手，赵阳笑着出声，“没赚钱，钱都花完了。”

　　“什么？那么多金币都花完了？你这2货！那可是咱的启动资金啊！”听过赵阳的话，楚南一下子跳了起来。今天给他的70个金币外加那堆装备，这些东西起码都可以卖110个金币，这些钱可是楚南等人现在仅有的启动资金啊！竟然被这丫的这么快就花完了，这人不是最喜欢赚钱嘛？怎么这回这么2了？

　　看着暴跳如雷的楚南，赵阳笑眯眯的拿出了一本书，在楚南的眼前晃了晃。

　　看到那书的名字，楚南一下子愣住了，“炙……炙热火海？”

　　“嗯。不错，就是炙热火海，嘿嘿，我遇见一个盗贼小子，那家伙手里有这个，我用90个金币收过来的，怎么样？”扬起下巴，赵阳傲然的出声，显然对自己的成果十分得意。

　　这一下，楚南再也提不起骂人的心思的，都有些不知道如何是好了，接过赵阳的书，楚南常舒一口气，缓缓出声，“你这货，真是坑爹啊！这书90个金币就能弄过来？真是什么傻逼都被你撞上了。”

　　这炙热火海是元素法师六十级以下仅有的三个高阶技能之一，这技能元素法师一级就可以学，但是想要使用，却必须要五级以上，因为这技能一次使用，消耗的魔力值是70点，五级法师的魔力值才刚到70，所以，如果没有好属性的装备来开路，这技能只能五级时候才用。

　　这技能如果是打怪爆的话，只能由领主的怪物才能爆出，而领主，唯一一个可以爆这本书的就是城镇之中十五级官方副本无尽峡谷王者级，那副本之中最后的守关BOSS是领主级的狂暴石人。这家伙也是唯一一个15级档次的领主怪物。

　　不过，那副本一样十分变态，只有团队玩家的等级全部在整15级的时候才能参加，超过15级或低于15级则一律不可参加。而玩家在十五级的时候，想要杀死王者级副本里的狂暴石人几乎是不可能的，所以，这一本炙热火海就变成了不可能被爆出的技能书。

　　想要得到这个技能书，唯一的途径就是在野外开箱子，白银级以上的BOSS之中有可能摸出这个技能书。但那样的几率也几乎是万中取一。

　　这技能书，如果摆出来看，价值起码5万RMB。尤其是在刚开区的时候，这技能书的价值只会更大。所以楚南在看到这本书的时候才会不断对赵阳重复，什么傻逼都被你撞上了。

　　“嘿嘿，这书给嫂子学了吧，有了这书，咱练级的速度还不跟坐飞机一样？到时候想要啥装备没有啊。”明显对自己这一次的坑爹行为十分得意，赵阳乐呵呵的出声。

　　听过赵阳的话，楚南方才从震惊之中醒悟了过来，炙热火海，这个技能真的太珍贵了。靠着这个技能，自己跟寒夜冰凝的等级在60级之前恐怕要大大领先与其他人，刷到装备和好东西的几率也要大太多了。

　　小心地拿着这本书，楚南递给了寒夜冰凝，“冰凝，这个书你学了吧，去谢谢赵阳。有了这个书，光看等级，你绝对会成为永恒前半年的第一法师！”

　　听过楚南的话，寒夜冰凝对于楚南手中的那本书就看的更重了，一本足以让她在半年之中成为永恒第一法师的书，到底是什么书呢？

　　小心翼翼的，寒夜冰凝将楚南手中的书接了过来，查看属性。

　　炙热火海：元素法师技能，高阶技能。吟唱狂暴的火焰之歌，召唤来自地狱的烈焰，以火神之名，焚烧一切。

　　技能功效：从地底召唤烈焰，笼罩范围6*6的区域，对于区域之中的目标造成持续伤害，技能效果时间30秒，冷却时间1分钟。技能携带魔法攻击力35点。

　　看着眼前技能书的注解，寒夜冰凝也终于明白了过来，为什么这本书会被楚南如此的看重。这本书，简直就是练级PK的杀器级技能啊！

　　一个6*6范围的火海，还带着35点魔法攻击力，在加上自身的魔法攻击力，寒夜冰凝现在释放这炙热火海，恐怕一下子就能打掉普通玩家近90点的生命值！而且，这技能还是一个持续的攻击技能，在30秒之内，每1.36秒，或目标在技能区域内每一次移动，都会重叠造成伤害。如果以自己为中心释放这样的一个技能，恐怕就连楚南这样的人都冲不进来吧！

　　拿着这一本技能书，寒夜冰凝看向了赵阳，想起了方才楚南特别嘱咐她的话。

　　“谢谢你，赵哥。”对着赵阳微微颔首，寒夜冰凝真诚的感谢着。已经看过了楚南平常和这些老同学是怎么相处的，这一次楚南都亲口说让她去道谢，这也足见这本技能书的不凡！

　　“嘿嘿，自家嫂子嘛，我们的就是南子的，南子的就是你的，不谢，不谢。”轻轻摆了摆手，赵阳嬉笑着出声。已经看出了楚南和寒夜冰凝的关系有向着恋人发展的趋向，众人也都觉得寒夜冰凝是个很适合楚南的女孩儿，自然会在一边儿推波助澜。

　　赵阳话语一出，寒夜冰凝的俏脸再次羞了个通红，小脑袋深深的低了下去，但众人却可以清晰地看到，她脖子上的皮肤都已经变红了。

　　看着害羞的寒夜冰凝，楚南也在一旁傻笑不已。

　　最后，还是李绅站了起来，招呼大伙，“好啦，先别卿卿我我了，冰凝赶快把技能书学了，前面就是那堆爬虫了，咱们正好拿这个试一下这技能到底怎么样。”

　　说道了正事儿，寒夜冰凝的面色方才正常了一点儿，深呼吸一声，寒夜冰凝将手中的技能书一撮，将技能化到了自己技能栏之中。

　　见众人已经不再打趣，楚南也站了出来，“好，咱们就站在三格通道的最外部，近战职业排一行，远程的站里面，冰凝等下就把炙热火海放在六格通道这里，正好可以完全利用。”

　　对于这里的地形已经很熟悉了，楚南出声道。

　　话语落下，众人立刻依照楚南的指示站好了位置。见众人都做好了准备，楚南轻舒一口气，向着前方有众多怪物的坑洞走去。

　　坑洞之中，与上一次一样，那种咔咔咔的声线不断传来，但这一次楚南却没有一点儿紧张的感觉，毕竟比起上一次进来，大家的等级、装备、和技能都已经强悍太多了。

　　“疾跑！”由于提前了站位，楚南并没有绕弯子，直接释放了疾跑，在坑洞边缘快速的转了一圈。

　　咔咔！咔咔！

　　顿时，坑洞里面的怪物都发现了楚南，疯狂的冲了出来。

　　快速回到队伍之前，楚南直接跳起，越过了李绅、陈飞和李峰三人组成的人墙，落在了里面。

　　人墙里面，寒夜冰凝已经做好了准备。

　　元素沟通技能已经被释放了出来，寒夜冰凝的周身都浮动着一层玄妙的光芒，口中的咒语默默念动，寒夜冰凝的法杖顶端已经冒起了一丝火星。

　　要说这个技能有那里不好，那就是吟唱的时间过长，达到了7秒，练级的时候还好，PK之中，这样的吟唱时间就无疑太长了。

　　还好，这一次的释放寒夜冰凝早就做好了准备，那些利刃钳虫方才冲过来，寒夜冰凝的技能立刻就释放了出来，“炙热火海！”

　　随着神圣的声音传出，李绅等人前方的地面顿时轰隆隆的震动起来，一条条的裂缝陡然凸显，转而，那裂缝之中爆出了一道道的火焰！

　　碰！碰！碰！

　　随着几声巨响，那火焰完全铺展了开来，灼热的温度甚至上李绅等人也忍不住想要后退。

　　而火焰之中，那些怪物的血量更是以一个不可思议的速度疯狂的下降。

　　寒夜冰凝本就是全智力的元素法，在加上装备好，还有元素沟通，而且这炙热火海技能自身又携带35点魔法攻击力，寒夜冰凝这一次的魔法攻击力已经接近了一百！

　　喀喀喀！喀喀喀！

　　一串串恐怖的声线传来，火海之中的利刃钳虫外壳纷纷被烧碎，甚至都来不及跑到寒夜冰凝身前，这些利刃钳虫就已经全部死光了。

　　哗！

　　一下子接收到这么多的经验，临近升级的夏目凉秋竟然直接升了一级！

　　“太强了！！！”

　　“真的太强了。”

　　眼前的火焰还在继续燃烧，但众人却已经有些呆滞了，只能不断地重复着一句话。而这个时候的楚南，眼底则爆发出了一股灼热的渴望。

　　冰凝有了这个技能，自己的计划，必定可以成功！


第七十八章 针对楚南的行动

　　寒夜冰凝有了那炙热火海技能之后，全队的练级已经变得容易太多了。选择了一个好卡位的点儿，三个近战职业在弯角展成一排，远程职业就站在近战职业身后，一个练级小组就这样被组织了起来。

　　站在卡位点儿，李绅有些渴望地看着远端那快速跑动的身影。李绅知道，那身影回到这边来的时候，必定会带来一大堆的经验值。已经在这里练了四个小时，李绅自然知道这些。

　　短短的四个小时时间，李绅已经升到了将近十一级，而朝阳等人也全部达到了十级，并且超出了不少的经验，众人的等级已经没有问题了，想要在建立战队，那是随时的事情。

　　“冰凝！准备拉！”快速的向着李绅等人所在的点儿跑去，远远的，楚南就对着寒夜冰凝所在的方向大喊一声。

　　早已经酝酿好了技能，楚南的身体一闪过，寒夜冰凝手中的法杖立刻挥动了起来。

　　“炙热火海！”

　　寒夜冰凝的技能一出，前方的地面立刻爆裂了开来，一道道火柱开始升腾，只一秒钟的时间，一片恐怖的火海已经出现在了众人的视线之中。

　　喀喀喀！喀喀喀！

　　轰！轰！

　　又是那种钳虫外壳破碎的声线加上火焰喷薄的声线组合传来，在这声线之中，赵阳、开心小意思、夏目凉秋等人也在快速的使用自己的群攻技能攻击着。他们实在是不想站在那里干看，让寒夜冰凝一个人带着他们练级，可是他们自己也知道，自己这几下攻击真的是可有可无。

　　杀死了这一批怪物，楚南停顿了一下动作，看了看系统时间。

　　没有在去引怪，楚南缓缓出声，“大伙，已经十一点了，明天要建立公会的就先离开战队吧，不然又会耽误时间。大家明天把事情处理好之后还是要练级，后天我们要一起去沉沦牧师营地。”

　　其实楚南也可以看得出来，此刻的大伙还想要继续在这里练级，可是此刻的寒夜冰凝却已经很累了。就算没有这个新技能，寒夜冰凝也一直是团队之中的主力，现在有了这个技能，团队的输出压力就更加压在了她的身上。

　　虽然没有说什么，但寒夜冰凝的小脸已经有些发白了，楚南自然不舍得她在继续辛苦下去。

　　听过楚南的话，众人也都看到寒夜冰凝的状态，也就不再坚持练级了。

　　“南子，那我们就先退出战队了，明天我们把战队建立了，然后将队长移交，然后就可以回来了。我们几个已经找到了200个可靠的人，其他的人我们也在逐步发掘。”主动退出了战队，李绅对着楚南出声。这一次李绅等人找的人不是自己曾经的校友学弟，就是自家公司里的一些职员，所以，玩家的可靠度还是很高的。

　　“嗯，这样就好，这些人很关键，因为以后他们都会是咱们公会的核心，如果是有心要玩游戏，那最好让他们都全心全意的来玩，你们可以在公司里逐步帮他们办理留职。我们需要最初的这些骨干，然后就可以从游戏之中自主招募玩家了。”对于建立自己的势力，楚南早已经有了一套自己的想法。

　　如果光靠他们几个兄弟，在永恒之中打建帮令，建公会，即便楚南等人都在等级榜上亮出名头拉人，恐怕也拉不来几个真正的高手。所以，公会最初的这一批人必须要是可靠的自己人。

　　听过楚南的话，李绅等人理解地点了点头，“这些我知道，我叫的这些都是爸妈公司里的小年轻，实习生，还有一些大学高中时候的学弟学妹，这些人都可靠，时间也多，可塑性也很强。”

　　“嗯，这样就好。那大伙都下线吧，明天你们去组建战队，我跟冰凝，翅膀他们继续在这里练级。”思量一下，楚南出声道。

　　楚南的话语刚落，夏目凉秋立刻跳了出来，阻止了李绅等人下线，“大家等一下，我有问题。”右手标准的举起来，做出了一个好似课堂发言的模样，夏目凉秋眯着眼睛可爱的出声。

　　看着夏目凉秋这个样子，楚南也忍不住微笑了起来，“夏夏，你有什么事情，说吧。”

　　眨了眨眼睛，夏目凉秋出声道，“刚才李大哥说啦，你们有200人等着加入战队，可是你们才四个人而已，最多只能收八个人，其他的那一百二十人呢？难道这些人里还有达到十级的？”

　　听过夏目凉秋的话，楚南方才反映了过来，一直在叮嘱李绅他们先组建战队，但是却忘了问他们那边有多少达到十级的玩家。依照现在的情况来看，能达到十级，已经可以排进南区前5000名了，这已经是一个很了不起的等级了。

　　目光向着李绅看去，楚南的眼中带着一丝询问。

　　感受着楚南的目光，李绅有些尴尬的咳嗽一声，“我已经嘱咐那几个有可能到10级的人通宵练级了，到明天中午，应该能有几个到十级的人吧。”

　　“嘻嘻，就知道是这样。”听过李绅的话，夏目凉秋俏皮的转过了身，“楚大哥，我跟翅膀这边也先退出战队吧，明天我们四个帮他们把战队都建立起来。然后后天一起回来，就算加上我们还不够，有我和小开心在，练级也容易，一天的时间也能在带几个十级的玩家出来。”

　　眼睛一亮，李绅立刻点头出声，“夏夏说得对，她们几个来帮忙，建立第一批战队就容易多了，毕竟我们八个人就能直接建八个战队。”

　　思考了一下，楚南也不再阻拦，“那你们明天小心点儿，你们自己多注意安全，我跟冰凝就在这里等你们。”

　　“好的！”点了点头，夏目凉秋也随之退出了战队，转而，开心小意思、墨杏、精灵翅膀等人也一起退出了小队。

　　见大伙都完成了退队，楚南出声道，“大伙都直接回城在下线吧，这样安全些，在外面有什么麻烦要随时找我。”

　　“嗯，知道，那我们走了，你跟嫂子也早点儿睡。”对着寒夜冰凝和楚南挤了挤眼睛，李绅带着大伙一起使用回城卷，离开了钳虫洞穴。

　　看着众人都已经离开，寒夜冰凝又悄然红了一张小脸儿。虽然不是第一次听到嫂子这个称呼，但寒夜冰凝想要完全对这个免疫，恐怕还需要一段时间。

　　李绅等人已经离开，楚南也转过了身，对着身后的寒夜冰凝出声，“冰凝，早些休息，明天早晨9点上线，咱们要练一天的级。如果是两个人的话，群杀的经验只怕更高，明天我想带你下二层看看。”

　　思量着寒夜冰凝炙热火海这个技能的强悍程度，楚南已经针对明天的练级在做计划了。现在，黑暗钳虫洞穴一层之中15级左右的怪物已经不能完全满足他们的经验需求了。虽然这里杀怪经验也很多，但是这里的怪物却经不起寒夜冰凝的火海，每一次这火海的效果时间还不到一半儿，那些怪物就都死亡了。寒夜冰凝的魔法攻击力根本没有完全的施展出来。

　　现在，是到了换一块儿难度更大的地图的时候了。到二层去，打20级一档的怪物，到时候寒夜冰凝的攻击力可以被更完全的开发出来，两人获得的经验也会更多。

　　“下二层，我们两个行么？”听过楚南的话，寒夜冰凝有些担忧的出声。明天李绅他们不再，连个盾战都没有，两个人去二层，那的多危险啊。

　　“没问题的，你还不相信我么？”微微一笑，楚南轻松的出声。

　　“那好吧。”见楚南坚持，寒夜冰凝也不再阻拦，认同地点头。

　　“好了，下线好好休息。”拍拍寒夜冰凝的肩膀，楚南柔声道。

　　“那你也晚安，早些休息。”已经是十一点的时间了，寒夜冰凝确实也很累了，道别一声，寒夜冰凝直接下了线。

　　目送寒夜冰凝下线，楚南方才紧随着退出了游戏。

　　一夜安睡，第二天一早九点，楚南准时登陆永恒，先帮着寒夜冰凝清掉了周边的怪物，九点零五，寒夜冰凝才按着约定的时间上线。

　　“早安。”看到寒夜冰凝，楚南立刻微笑招呼出声。

　　“早安。”浅笑一声，寒夜冰凝温顺的回应一声。

　　打过招呼之后，楚南直接转身，向着黑暗钳虫洞穴二层的方向走了过去，寒夜冰凝也取出了法杖，调整好装备药品，紧紧地跟随在了楚南的身后。现在的两人已经很默契了，很多事情甚至都不用言明。

　　寒夜冰凝和楚南已经投入到了练级的大业之中，而这个时候，外面的一些人也正在针对楚南计划着一场阴谋。

　　小镇梅格的一条隐秘街道上，一个形色有些鬼祟的战士玩家正对着另外的一个战士玩家低语出声。

　　“请你帮忙杀个人，出个价吧。”

　　仔细看去，这玩家赫然就是那天生鬼才身边，与楚南有过几次冲突的黑龙—横行！

　　听过黑龙—横行的话，那战士玩家嘴角牵起了一抹诡异的微笑，缓缓竖起一根手指。


第七十九章 很难对付的敌人

　　自那天在黑暗钳虫洞穴被楚南狠狠的修理之后，天生鬼才就一直督促着黑龙—横行想办法报仇。不论是招募高手来黑龙会，还是自己想办法围堵，总之，一定不能让楚南好过。

　　知道自己的老板是个睚眦必报的人，黑龙—横行在做这件事情的时候自然尽心竭力。虽然有些钱，但是黑龙会却并不是什么网游界的老牌公会，而且名头也不怎么好。这样的公会，即便是有钱，也缺乏一个镇得住场面的人。一些真正的高手是不愿意来这样的公会的。

　　临时招募高手来黑龙会显然不现实，而找人围堵楚南则更是不可能。虽然他一向狂傲，但是也没傻到以为自己天下无敌的地步，想带人去围堵楚南，恐怕几百人都不够死的。

　　眼看老板给的时限越来越短，黑龙—横行终于使用了最后一个有可能杀死楚南的办法。那就是高价请一些在游戏之中从事刺杀行业的玩家来做掉楚南。

　　眼前的这个战士就是黑龙—横行找到的目标。

　　看到这战士对着自己身出一根手指，黑龙—横行原本还在猜，他到底是要一千金币，一万人民币，或者是更多的钱才肯解决这个事情。可是当他看清对方对他竖起的那根手指竟然是中指之后，黑龙—横行的脸立刻僵了下来。

　　“你什么意思？”这战士是自己拖了好几层关系才找到的高手，虽然名字有些奇怪，但看起来实力确实很强，有一种深不见底的感觉。虽然这战士对他竖起了中指，但黑龙—横行还是不敢直接开骂，毕竟，这战士就是他击杀楚南，完成任务最后的依靠了。

　　看着眼前有一丝点头哈腰气息的黑龙—横行，那战士玩家不屑的撇了撇嘴，收回了自己的手。像是黑龙—横行这样的货色，鄙视他都嫌累。

　　“1千金币不讲价，先付500，剩下的事成在给。”转移开了视线，那战士冷漠的出声。

　　“好！”这个价钱是黑龙—横行预先估计到了，并不算出格，听过这战士的话，黑龙—横行立刻取出了五百金币递送过去。

　　接过钱，那战士直接装在包裹之中，而后头也不回地离开了小胡同。

　　看到那战士离开，黑龙—横行这才想起，自己都还没告诉他楚南在什么地方。想到这，黑龙—横行立刻大喊，“他应该在黑暗钳虫洞穴，期待你的好消息。”

　　一句话喊完，那战士已经消失在了小胡同的出口，也不知道那句话他到底听没听到。

　　拐出了胡同，那战士加快脚步，只转了两个弯角就来到了一家小酒馆之中，没有搭理小酒馆儿的伙计，那战士直接走上了二楼，进入一间包房之中。此刻，包房之中已经坐了五六个玩家。

　　“组长，怎么样？”包房之中的这五六个人身上的装备都极为整齐，气势也极为凌厉，一看就知道不是普通的玩家，而这几个玩家之中，赫然存在着之前与楚南有过一个小摩擦的小小笨牛、时空隐侠和雨城琉璃三人。而推门进来，一直有些神秘的那战士则是他们组长，菜刀砍电线。

　　“任务已经接了，拿了五百金币，你们拿去分了吧，补充还欠缺的装备和技能书。”坐在桌子上，菜刀砍电线直接取出了包裹里刚得到的五百金币，扔在了桌子上。

　　哗啦！

　　一阵轻响，五百个金币已经全部堆在了几人面前的桌子上。在黑暗之魂，每一个能做到组长的人都是有超强能力的，这样的人无论技术，还是收拢手下的手段都很不错，事实上，黑暗之魂很多的组长其实就是隐藏在其他公会重要职位上的隐秘玩家。

　　身为黑暗之魂的组长，菜刀砍电线自然也有他维护手下的一套办法，以自己的实力让他们口服，在用大气的手笔，仗义疏财，让他们心服。菜刀砍电线不是不缺钱，实际上，他也有几件需要补充的装备，不过，这些都并不着急，那些钱大可在他完成任务之后，用剩下的500金币来买。现在，想要杀死这一次任务的目标楚南，菜刀砍电线还需要自己的手下们帮助。

　　自之前小小笨牛三人对他提出了楚南这个隐形的威胁之后，菜刀砍电线就在一直寻觅着机会，想要跟楚南过过招。可是这一段时间他竟然一直都没有得到楚南的任何消息，那楚南，就好像凭空消失了一般。

　　昨天晚上，菜刀砍电线无聊时在黑暗之魂的内部组织冷刺上浏览任务信息的时候，正好看到了有一个任务是要击杀楚南，丝毫没有犹豫，菜刀砍电线立刻接下了这个任务。

　　在网游界，一直存在着一个名叫杀手联盟的组织，这个组织专门在游戏之中接一些拿钱杀人的工作。这杀手联盟的会员全部都是匿名的，黑暗之魂的很多大佬都在这个组织之中。但是在这个组织里，黑暗之魂却又开辟了一套自己的体系。一个叫冷刺的组织，将普通杀手联盟的成员和黑暗之魂的成员区分了开来。

　　只有黑暗之魂的成员，才可以在进入杀手联盟之后，更进一步，成为冷刺的成员，接手那些最高级的任务。

　　知道自己组长的性情，看到菜刀砍电线一下子拿出这么多钱，小小笨牛等人也不再推辞什么，六个人直接将这些金币分成六分拿了起来。

　　“那极品处男现在应该在黑暗钳虫洞穴，我一个人恐怕不好进去，需要有两个盗贼陪我。时空和小邪等下陪我去一趟吧，其他的人继续练级。”见自己的手下分完了金币，菜刀砍电线立刻出声。黑暗钳虫洞穴外围的怪物级别太高，虽然菜刀砍电线很强，但是在有些时候，还是需要手下帮忙的。

　　有两个技术高超的盗贼，足以在黑暗钳虫洞穴外围开辟出一条通路，让他可以安全的进入黑暗钳虫洞穴。毕竟，两个拥有战场脱离，潜行和强制隐秘技能的盗贼，彼此配合，引怪开路方面几乎是无敌的。

　　“好。”点了点头，时空隐侠和房间中另外一个叫莫邪的盗贼一起回应。

　　“牛牛领着其他人练级，时空，小邪，走吧。”事情已经安排完了，菜刀砍电线直接站起了身，走出了包房。

　　菜刀砍电线就是这样的一个人，想到什么就直接去做，并不会因为楚南的名气而畏畏缩缩。虽然楚南在现在的永恒之中名噪一时，但是菜刀砍电线却并没有真的将楚南放在眼里。

　　这一点从冷刺内部的刺杀任务金额排行上就可以看出来。刺杀楚南，奖金预算只有1000金币上下而已。而刺杀骑士荣光的老大玉树临风，奖金则是200万RMB。玉树临风身为南区第一公会的老大，身边高手如云，想要刺杀玉树临风，恐怕要黑暗之魂出动几十个一线高手才可能。

　　楚南，在菜刀砍电线看来，不过是个运气比较好的草根儿罢了。1000金币的割头费也说明了他的价值，并没有什么可牛的。

　　带着自己手下的两个盗贼，菜刀砍电线径直走向特里斯坦要塞。

　　时间静静的过着，此刻的寒夜冰凝已经跟楚南在黑暗钳虫洞穴二层练级三个小时了。三个小时的时间里，两人的经验一直在飞速的上涨，楚南已经逼近十四级，而寒夜冰凝也升到了十二级。现在，在等级榜上，寒夜冰凝已经追到了第七名！

　　按照现在的速度来看，只需要今天一天练完，自己和寒夜冰凝就可以稳站等级排行榜的第一和第二。

　　黑暗钳虫洞穴二层之中，寒夜冰凝站在一个凹陷的裂缝之中，静静等待，这裂缝由外面的十格宽，一直递减到最里面的只有三格宽，是一个天然的练级点儿。这样的地方楚南自然不会放过，一进入二层，楚南带着寒夜冰凝游荡了一会儿之后就决定选择这里作为固定刷怪点儿。

　　站在凹陷的裂缝最里面，寒夜冰凝举着法杖，静静等待。

　　片刻过后，远端传来了一阵混乱的咔咔声线，就连岩洞的地面都好像有一丝震颤。远远的，寒夜冰凝看到了那个跑在一群怪物之前的身影。

　　那人，正是楚南。

　　黑暗钳虫洞穴二层之中的怪物以巨型为主，20级的重甲钳虫和22级的狂暴钳虫都是钳虫之中身形巨大的种族，楚南一下子拉着40多只怪物一起过来，那种地面的震动自然恐怖。

　　看着远端楚南背后的一群怪物，寒夜冰凝不由的紧紧握了握自己手中的法杖。第一次看到这么多怪物的时候，寒夜冰凝直接吓得不敢发动技能了，最后还是楚南把这些怪物引走，回来重新嘱咐一遍之后寒夜冰凝才恢复了正常。

　　现在，经过三个小时的练级，寒夜冰凝已经熟悉过来，不再害怕了。

　　都不用计算怪物过来的时间，寒夜冰凝直接丢出了自己的强力技能。

　　“炙热火海！”

　　技能一出，一片狂暴的火焰地带立刻出现在了楚南的面前。

　　毫不犹豫，楚南直接冲进了这一片火焰之中。由于与寒夜冰凝有组队关系，楚南在这里是不会受到伤害的，但是在火焰之中奔跑，那种高温却还是无法避免的。一阵阵的灼烧痛苦传来，楚南恍若未觉，径直在火焰之中穿过，回到了寒夜冰凝的身边。

　　而楚南身后，众多的钳虫也紧随着跟了进来。

　　看准跑在最前面的钳虫，寒夜冰凝直接发动技能。

　　“灼热爆炎！”

　　另外的一个群攻技能发了出来，寒夜冰凝专打跑在最前面的钳虫，一炸一片，连续的技能极大的迟缓了钳虫群的行动。前面的钳虫走不动，后面的钳虫就会一直寻路转圈儿，而它们一动，则又会受到炙热火海的加倍伤害，在这样的情况下，所有的钳虫血量都在快速的下降着。

　　当走在最前面的钳虫快要接近寒夜冰凝的时候，寒夜冰凝果断转换了技能。土黄色的光芒闪耀，一个泥泞沼泽直接放在了自己的面前，阻挡住了所有想要攻击她的钳虫。

　　泥泞沼泽的效果时间是十秒，而这个时候，那些坚持怕过来的钳虫血却已经不多了，在炙热火海和灼热爆炎的双重打击下，这些怪物根本不可能坚持十秒。

　　毫无悬念，这些怪物很快就变成了楚南和寒夜冰凝的经验。

　　钉！

　　随着最后一只怪物死亡，清脆的声线立刻传了出来，一个圆滚滚的戒指出现在了远端的怪物尸体堆之中。

　　“楚大哥，出东西拉！”看到那戒指，寒夜冰凝欢快的轻呼一声，就想要上去捡取。

　　“冰凝，别动！”忽而，一阵危险的感觉传了过来，让楚南的脊背浮起了一丝冰冷。对自己的感觉极为敏锐，楚南知道，有这样的感觉，一定代表着有危险在靠近。一把拉住想要去拿戒指的寒夜冰凝，楚南同时拔出了自己的恶魔獠牙匕首，警惕地看着周边。

　　“哼！哼！哼，感觉很敏锐嘛，还有些本事。”远端，一处岩石墙之后，飘渺的声线传了出来，听到这声音，楚南的眉头立刻皱的更紧了。本能告诉楚南，这一次来的敌人，恐怕会很难对付。


第八十章 菜刀砍电线

　　随着那有些神秘飘渺的声线落下，一个火红色的刀尖儿从远端的墙壁之后显露出来。

　　看到这刀尖儿，楚南的心底默默惊异。这火红的颜色，刀尖与逐渐显露的刀身之上的花纹，明显就是赤炎玄铁战刀的模样！这赤炎玄铁战刀只有10级副本烈焰蜥蜴洞穴才可能爆出，玄铁级的战刀是在专家级的副本才会爆出，如果是王者级，爆出的就是烈焰银光战刀了。

　　虽然不是这个副本之中最顶尖的武器，但是烈焰玄铁战刀无疑也是很强的武器，随着战刀的刀身长长的探出来，那墙壁之后，一个战士的身影也逐渐显露了出来。

　　一身火红的硬皮战甲穿在身上，配着橙红的皮靴，加宽腰带，玄铁质地的护腕、头盔，这战士的一套装备竟然都出自烈焰蜥蜴洞穴，而且，全部都是玄铁级的装备！

　　一身玄铁级得火焰蜥蜴套装穿在身上，将这战士身上的狂暴气息衬托的越发迫人。

　　‘菜刀砍电线？这是什么名字。’原本，这战士的出现还给楚南带来了不小的压力，但是当楚南看到这战士的名字时，却一下子忍不住笑了起来。看到这名字，楚南脑海之中一下子就蹦出一个虚拟的画面。

　　那菜刀砍电线一边走，头上还浮动着三个金光闪闪的大字，‘我很二’。一想这画面，楚南就忍不住笑了出来。用菜刀砍电线，嫌命长，那不就是2么？

　　菜刀砍电线身后，两个盗贼默默的闪出身形，跟随了过来。

　　看到那两个盗贼，楚南的眉头立刻一皱，“是你？”

　　那两个盗贼之中有一个楚南是认识的，就是在一开区的时候就跟踪他，后来又跟他有过一次PK的时空隐侠！

　　看着那时空隐侠，楚南的心底有一丝小小的怒意浮现了出来。这人，跟自己又没啥仇怨，犯得着一直追着自己找麻烦么？

　　想到这里，楚南立刻出声，“至于么？一直跟着我不放，我也没抢你房抢你地吧？”

　　听过楚南的话，那时空隐侠也有些尴尬，轻轻咳嗽一声，没有说话。而时空隐侠身前的那狂战士却接过了话头。

　　“别数落我的手下，今天来找你，是我的意思，我接了一个任务，要取你的人头。一千金币。”看着楚南，菜刀砍电线缓缓出声。

　　在这之前菜刀砍电线是看过楚南击杀黑龙—横行的视频的，那视频之上楚南展现出的技术虽然很强，但那毕竟是视频，不是真人，给人的印象毕竟不够深刻。在加上菜刀砍电线知道黑龙—横行是个什么货色，所以他之前还真没有太把楚南放在眼里。

　　黑暗之魂的人就是这样的魄力，以他的能力，到区内的一些大公会当个副会长绰绰有余，只是他不喜欢去而已。所以，一直以来菜刀砍电线对那些区内‘有名’的高手都不怎么感冒。在他看来，真正的高手，大部分都隐藏在黑暗之魂，没有多少会出去招摇。

　　这些区内有名的高手到底有多少含金量，这还不得而知。不过现在看来，这极品处男还不错，至少，到现在为止，自己还没看清楚他的底子。

　　听过菜刀砍电线的话，楚南微微一笑，出声道，“你们应该是黑暗之魂的人吧，我记得，我们应该没什么过节在对。”那天暗影一刀说过，黑暗之魂的人已经盯住了自己，回想最近的事情，楚南觉得只有时空隐侠那几个人有可能是黑暗之魂的人。因为他回到南区之后有交集的人并不多。

　　被楚南猜到了身份，菜刀砍电线也不在掩饰，轻轻踢了踢自己脚边儿的石块，轻松出声，“这个跟过节没关系，只是玩玩而已。我接了一个杀手联盟的任务，取你的人头，1000金币，今天我是来收钱的。”

　　知道这些人就是故意找自己的麻烦，虽然不知道他们是什么目的，或者仅仅是闲的蛋疼而已，但是这些人，楚南是不能得罪的。黑暗之魂，虽然没有深交，也不够了解，但楚南自然知道，这个公会自己现在还不能得罪。

　　想到这里，楚南立刻回应出声，“没想到我这么值钱！这样吧，我自杀一次，你把那1000金币分我一半儿？”

　　噗。

　　听过楚南的话，后面原本还很紧张的寒夜冰凝立刻笑喷了。真不知道楚南的神经是怎么长的，在这样的时候还能开这样的玩笑。

　　楚南话语一出，对面儿的菜刀砍电线也愕然了一下，转而冷着脸出声，“不行！我缺钱，这500金币我得留给自己！”

　　咳咳！

　　看着自己组长严肃的样子，时空隐侠和莫邪也忍不住笑了起来，他们知道，自己的组长说这番话并不是找事儿或者是什么。而是因为他真的需要这些钱，这个任务，一半儿的订金已经让他们分了，剩下的这一半儿自然要组长自己拿着。可是这话说出来却实在是有些搞笑。

　　无奈的摆了摆手，楚南随意的出声，“真小气，既然这样，那就开始吧。”

　　轻轻挽着手中的匕首，楚南舒展身体，做好了战斗的准备。

　　“杀！”眼中爆射出一阵凌厉的光芒，菜刀砍电线大喊一声，踏步冲击了上去。听着菜刀砍电线的喝声，时空隐侠的身体也不由的紧了一下。相处许久，他自然了解自己这个组长的习性。在战斗的时候，他身上的狂野气息是极为浓重的。

　　看着远端一下子狂暴起来的战士，楚南依旧保持了一个云淡风轻的模样，这菜刀砍电线的底子在那里楚南是可以看出来的，这狂战士很强，但还不是他的对手。

　　现在楚南要考虑的是怎么化解这个事情，同时不要让两边儿的敌对气氛太浓。虽说对那天暗影一刀的话并不服气，但楚南心中在意的更多的是自己的责任，现在，还不适合与黑暗之魂这样的公会恶交。

　　“杀！”

　　狂冲过去，菜刀砍电线直接挥动手中的战刀，劈向楚南。

　　感受到了战刀之上那灼热的力量，楚南将身体放松，脚步轻轻一错，让过了战刀的攻击，同时提速。

　　“疾跑！”

　　加速技能一出，楚南的速度立刻提升了起来，超出了眼前的狂战士两倍有余！在这么大的速度优势之下，楚南想要战胜菜刀砍电线，几乎是毫无问题。

　　“碎心击！”

　　“吻喉！”

　　“割裂！”

　　一道道攻击接连发出，但是楚南却没有使用技能，楚南的速度快，但发动技能的话，毕竟要等待1.36秒，得不偿失。还不如用平砍消耗对手的血量，让他永远找不到机会。

　　释放了疾跑，楚南的速度已经比他快太多了，即便菜刀砍电线攻击在高，也找不到任何机会。楚南的攻击虽然不带技能，但造成的伤害一样不低，只5不秒不到，菜刀砍电线的生命值已经被楚南打掉了一大半儿！

　　“震退！”知道这样不行，菜刀砍电线立刻爆吼一声，周身弹射出了一股巨大的力量。

　　被这力量冲击，楚南顺势跳出了五六米，与菜刀砍电线对峙。

　　一直站在后方观看楚南与菜刀砍电线战斗，看到楚南牢牢的占据上风，寒夜冰凝也终于安下了心。这么久以来，寒夜冰凝已经对楚南的技术十分信任了。虽说不知道楚南到底有多厉害，但是在寒夜冰凝的感觉来说，那就是楚南很厉害很厉害，比绝大多数人都厉害。看来今天的战斗，楚南又可以轻松取胜了。

　　退出了一些，楚南看着眼前的战士，微笑出声，“技术不错，就是名字有点儿坑爹，那有人会干这么2的事情，菜刀砍电线，那不是找死么？”不想把气氛闹僵，楚南还在逗着菜刀砍电线。

　　“我现实里经常这么干！”方才被楚南逼迫的极为难受，菜刀砍电线一脸涨红，听楚南调侃他的名字，菜刀砍电线生硬的回应。

　　听过菜刀砍电线的话，楚南脸上露出了一丝惊愕的表情，夸张的出声，“不是吧？现实里你也这么干？大兄弟，你能活到今天真不容易。”

　　噗！

　　听过楚南的话，寒夜冰凝再一次笑喷了，就连站在菜刀砍电线身后的莫邪和时空隐侠都忍不住喷了出来。

　　被楚南反复的逗了几次，菜刀砍电线也有些维持不住那种严肃的模样了。

　　“少废话！”大吼一声，菜刀砍电线径直冲了过去，手中的战刀在一次攻向楚南。这个时候，楚南的疾跑效果时间已经过了，他觉得，自己的机会来了。

　　默默摇了摇头，楚南身体蹲下，直接发动技能。

　　“影袭！”

　　在战刀落下之前，楚南猛然消失。这个时候，菜刀砍电线的攻击还在过程中，力量完全没办法收回来，而楚南的攻击却已经到达了。

　　咔咔！

　　连续两刀，楚南再度将菜刀砍电线的生命值打了下去，没想到楚南竟然还有这样的招数，菜刀砍电线想要回身，却发觉自己的脚被勾住了。

　　无法发力，菜刀砍电线竟然直接被绊了一个踉跄！

　　这踉跄的时间里，楚南又是两道攻击落下，那菜刀砍电线的血条立刻空了。

　　“怎么样，还打么？”将手中的匕首横在眼前战士的脖子上，楚南微笑出声。


第八十一章 沉沦牧师营地

　　“这不公平！”楚南一次反击就直接将他制服，感受着横在脖子上的匕首和空荡荡的血条，菜刀砍电线倔强的出声。

　　“是啊，你是狂战士，现在级别低，你的技能都没出来，如果你有冲锋，我就不好打了。”点了点头，楚南应和着菜刀砍电线的话。

　　就知道菜刀砍电线的心里肯定不服气，楚南要的就是这个效果，他不服气，可以回去准备嘛，准备好了在来。如果直接把他虐的找不着北，按照黑暗之魂的惯例，恐怕很快就有传令使一级的人来找自己了，如果传令使也打不赢自己，那就的八大隐藏BOSS上了。

　　并不想这么早与黑暗之魂的高层对上，楚南自然会选择拖延时间。

　　“给我点儿时间，我升到三十级在来找你！”果然，听过楚南的话，菜刀砍电线回应出声。输给楚南他是真的不服气，狂战士与盗贼不同，盗贼的一些基础技能前期就可以学。比如影袭、疾跑、闷击等，有了这些技能，一个盗贼基本就有底子了。

　　可是狂战士不一样，狂战士的强悍是随着等级的提升渐渐凸显的，属性是一个方面，而更重要的则是技能。

　　方才的PK菜刀砍电线心中分析了一下，如果他有冲锋、愤怒、狮子吼这些高阶技能，楚南恐怕早就死在他的刀下了。虽然他不知道，就算他有了这些技能，也一样打不赢楚南。

　　“好，这一次我也是胜之不武，你回去准备，我随时奉陪，嘿嘿。”嬉笑一声，楚南回应道。

　　“走！”不甘地站起身，菜刀砍电线直接转身，招呼时空隐侠和莫邪离开。

　　“等级低的时候狂战士PK盗贼确实吃亏，组长别在意。”看到菜刀砍电线回来，莫邪立刻安慰出声。

　　其实他也觉得自己的组长就是输在技能不全上面了，并不是水平不行。

　　“组长，我觉得那个盗贼在耍花招，咱们还是把这个消息往上报一层吧。”心中还是有些担忧，时空隐侠劝说道。

　　听过时空隐侠的话，菜刀砍电线面色立刻冷了下来，“你是觉得我不如他？”

　　看着自己组长的模样，时空隐侠就知道，自己不能在这样建议下去了。每个黑暗之魂的成员都有自己的荣誉感，时空隐侠自然知道。

　　摇了摇头，时空隐侠也不再说话。

　　‘这极品处男确实是个大威胁，不过，30级最多也就是一个月而已，那时候他应该还发展不到可以威胁黑暗之魂的地步。’心中默默念叨一声，时空隐侠也不再多想，跟随在菜刀砍电线身后，渐渐远离。

　　看着黑暗之魂的三个人渐渐离去，楚南脸上的笑容也慢慢隐去，变得有些担心。

　　从后面走上来，寒夜冰凝轻轻挽住了楚南的手臂，“楚大哥，你刚才为啥要对那个人那么客气？他打你的时候可是下了死手的。”

　　“现在想动黑暗之魂，还不是时候。”对于这个问题也无法做更多的解释，楚南也只能如是回答。

　　听过楚南的话，虽然有些似懂非懂，寒夜冰凝还是点了点头，对于黑暗之魂，她还是没有深刻的了解，而对于楚南要做的事情，她也只是知道一个大概而已。

　　“继续练级吧。”打法了菜刀砍电线，楚南耍了一个小心眼儿，赢得了一个月的时间。方才菜刀砍电线离开的时候，楚南突然感觉到有些累。

　　现在自己手里的牌太少了，真的缺乏力量，必须步步小心，步步为营，那怕在风云在线最初发展的时候楚南也没有这样的感觉。

　　永恒的环境比幻月更加混乱，楚南知道，这一次，自己面临的挑战更加严峻。虽然累，但楚南却并不害怕挑战。

　　对着寒夜冰凝招呼一声，楚南再一次跑了出去，开始吸引地图之中的怪物。

　　楚南和寒夜冰凝正在加紧练级，而黑暗钳虫洞穴之外，李绅等人也在快速的组建战队，收拢玩家。

　　已经建立了八个战队，收拢了一百五十多个玩家，现在的李绅正在与开心小意思等人带这些人里等级最高的那十几个人一起练级。

　　只要把这十几个人带到十级，玩家的循环就彻底建立了。

　　在不同的地点，楚南和他的老同学们都在努力着。

　　一天忙碌的练级过去了，楚南成功升上了14级，将等级榜上的优势进一步扩大，而寒夜冰凝也紧随楚南，达到了等级榜第二的位置。

　　不得不说，炙热火海这个技能的效果确实强大，一个技能就将楚南和寒夜冰凝送上等级榜峰顶，这句话并不是开玩笑。

　　晚上9点，已经整整练了一天级的楚南和寒夜冰凝一起下线，明天去沉沦牧师营地的计划对楚南来说极为重要，虽然得到的那一套装备属于苏语涵，但是已经于苏家姐妹有了联盟的意向，苏语涵的能力强，对他一样有用。

　　一个强大的牧师，可以帮助自己的团队立刻提升一个层次，楚南脑海之中已经在计划怎么利用苏语涵的能力发展自己的核心团队了。

　　思量之间，楚南渐渐进入了梦乡。

　　一夜安睡，第二天一早，楚南早早的上线，登陆游戏。

　　由于今天要去沉沦牧师营地，楚南和寒夜冰凝在昨天下线的时候就已经回了城，一上线，楚南直接出现在了沉沦牧师营地的外围。

　　常年为团队里的玩家扫雷，楚南已经习惯比其他玩家早十分钟上线了，靠在沉沦牧师营地外围的一颗枯树上，楚南静静等待着其他队友的到来。

　　楚南队伍里的玩家还没上线，远端，苏语涵两姐妹的队伍却是先来了。

　　远远的，苏语涵与苏语晴并肩向着沉沦牧师营地的入口走来，远远看着两女一模一样的美丽容颜，楚南也不由的稍稍失神了一下。

　　这两个女孩子单独出现的时候只是惊艳，而两人一起出现，那就是绝艳了。怪不得那么多变态喜欢什么双胞胎姐妹，不得不说，两个一模一样的美女站在一起，那种冲击力确实不是一般的强劲。

　　“嗨。”看着赢面走来的两姐妹，楚南扬起手，轻松的招呼出声。

　　“不错嘛，来的蛮早的。”看到楚南，苏语晴脸上露出一丝微笑，俏皮的出声。楚南能这么早过来，就说明他是真的有心帮助自己的姐姐做完这个任务，现在的楚南是等级榜第一，如果他有心，那这件事儿大多就成了。

　　“早。”随着自己的妹妹，苏语涵也轻声招呼着。相比自己的妹妹，苏语涵的性情就要淡然太多了，虽然想起与楚南之前的那些小误会时还有些尴尬，但苏语涵还是很巧妙地把尴尬化去，让两个人可以和谐的相处。

　　打过招呼，两姐妹自然稍稍上前一步，与楚南站在了一起。

　　并没有将目光停留在眼前的两姐妹身上，楚南直接向着寒夜冰凝带领的那几个人看了过去，之前与苏语晴聊过，楚南知道，苏语涵带领的团队很不容易，这一次下副本也可以说是一次合练，如果可以的话，楚南也会尽量的带一带苏语涵队里的这些玩家。

　　团队之中最主要的基础职业有三个，一个盾战、一个是牧师、另外一个就是盗贼了。所以，楚南的注意力自然会先集中在这三个职业上。

　　苏语涵在她的团队之中是最强大的，自然，第一牧师就是她，从初见看来，苏语涵装备不错，但是技能如何，等下才能知道。如果想要指导苏语涵技术，那时间自然多的是，因为两人毕竟在现实里还是有一定交集的，未来在永恒里还要做盟友，自然有不少时间会在一起。

　　越过苏语涵，楚南将目光放在了飘渺洛神第一队的疾风盗贼和盾战身上。

　　花落无殇、高兴。

　　很快，楚南找到了寒夜冰凝队伍里的主力疾风盗贼和盾战。花落无殇作为一个疾风盗贼，那种身材矮小，不起眼儿的属性是具备的。一米七不到的身高，消瘦的骨骼，稍稍有些自然佝偻的身体都让这花落无殇更加不容易被人注意到。而站在人群之中，这花落无殇的目光之中又随时泛着警惕的颜色，密切注视着四周。

　　看着花落无殇的模样，楚南就知道，这盗贼还是值得培养的。不说战斗之中技术怎么样，起码的盗贼素质还是具备的。

　　看过了疾风盗贼，楚南又将自己的目光转移到了那盾战士的身上。

　　高兴。

　　这盾战的名字多少有点怪异，这两个字也太简单了一点儿，这人看起来胖乎乎的，憨厚可靠，生着一对儿小鼠牙，天生有一丝喜色的感觉。

　　细看了高兴一眼，楚南就忍不住轻笑了起来，这家伙，长的还真有那么点儿喜剧色彩。

　　“嘿嘿，处男大哥，真的是你啊，老大说今天你会帮我们一起做任务，我开始还不相信呢。”见楚南看着他笑，高兴立刻一咧嘴，嘻嘻哈哈的凑了上来，想要跟楚南拉关系。

　　这种自来熟的性格也让楚南有些喜欢，跟这样的人在一起，起码不会太无聊。

　　“那有什么不相信的，我也就是普通的玩家而已，咱们组队一起游戏，很正常啊。”自然的微笑一声，楚南轻松的回答一声。

　　见楚南并没有把注意力集中在自己姐妹身上，而是放下身段儿与自己团队里的人熟悉，苏语涵和苏语晴对视一眼，眼底都浮起了一丝欣喜。且不管楚南是不是真的如传闻中那样厉害，光是这样的态度和人品，就已经值得她们尊敬了。

　　看着楚南，苏语涵知道，自己这一次是确实是找对人了。


第八十二章 矮人聚居地

　　见楚南那么温和，高兴立刻凑了过去，笑嘻嘻的出声，“处男大哥，你等级怎么那么高啊，一个盗贼怎么会练级那么快？有啥秘诀没？”

　　看着打蛇随棍上的高兴，楚南无奈地摇了摇头，出声道，“玩网游时间长了点儿，没啥大不了的，至于练级速度，开始的时候撞了一次大运，后面有强悍的法师带着，自然快了些。”

　　楚南平易的表现让飘渺洛神的众多玩家都轻松了下来，原本，永恒等级榜第一的名头就已经让许多人十分有压力了，在他们看来，那些大高手都是一脸冰冷的家伙，根本不可能平常的跟他们说话，可是现在看到楚南的表现，众人的心都放了下来。

　　纷纷围拢过来，大伙你一言、我一语的跟楚南交流着，反倒是苏语涵和苏语晴两姐妹被人群挤的远离了楚南。

　　看着楚南站在人群之中，帮自己的队员们讲解一些职业的要领，苏语涵和苏语晴彼此对视，脸上都挂着一丝安心的笑容。

　　在楚南与众人交流的时候，李绅等人也渐渐的上线，向着这里集中过来。

　　楚南身边不远的地方，白光闪现，一道纤细高挑的身影也浮现了出来。

　　这一道身影正是寒夜冰凝，已经到了约定的时间，寒夜冰凝自然会上线。昨天两人就是在这里下线的，现在在上线，寒夜冰凝第一眼就看到了楚南身边围拢着的众多玩家。

　　虽然为人平易温和，但楚南走到那里都无疑会成为人群的中心，这一点寒夜冰凝并不意外，真正让她感到意外的是上线之后直接出现在她身边的两个美丽女孩！

　　由于被人群挤的远离了楚南，苏语涵和苏语晴被挤到了寒夜冰凝昨天下线的地方，而且正好是一左一右站在那里。

　　寒夜冰凝一上线，立刻就看到了身边的苏语涵。眼前的女孩子一身白色的牧师袍，面容精致，眼波如深潭清水，身段妖娆之中带着一丝圣洁高贵的气息，看到苏语涵这样的美人，寒夜冰凝也忍不住心底惊叹。

　　转而，感受到自己的右边也有人，寒夜冰凝又转过了身。这一下，苏语晴与苏语涵一模一样的绝美容颜也进入了寒夜冰凝的视线。

　　这一下，寒夜冰凝是真的被震撼了，两个一模一样的绝美女孩儿站在一起，那种冲击力真的是很大的。楚南昨天就说了，今天会帮助一个盟友做任务，想来，那个未来盟友就是这紫雨涵嫣（苏语涵）无疑了。他们俩是怎么认识的？看着眼前美丽的苏语涵，寒夜冰凝心底也浮起了一丝小九九。

　　寒夜冰凝震惊的时候，苏语涵和苏语晴姐妹也在微微惊异着，这寒夜冰凝一直以来都跟在楚南身边，在最初通过恐惧之穴王者级的时候，排在楚南跟赤血擎天后面的就是这寒夜冰凝。

　　昨天开始，等级榜上排名第一的楚南等级再度飙升，而后面，竟然又有一个匿名的玩家等级在随着楚南一起快速的上扬。下面的人都猜测，那个人很可能在于楚南一起练级。

　　现在看来，那个神秘的人很可能就是寒夜冰凝。

　　按照这样来说，这寒夜冰凝很可能就是现在等级榜排在第二名的那个神秘玩家！

　　除了能力出众，这寒夜冰凝的样貌也是极为漂亮，虽说比不上自己两姐妹，但也是一个百里挑一的美人儿。尤其是她身上那种淡静的气息，竟然与自己的姐姐有些相似。

　　既有出众的技术，也有美丽的样貌，这样的女孩子，苏语涵和苏语晴自然也会关注。

　　“冰凝，你上线了，吃早饭了么？”正当三个小美女默默彼此关注的时候，楚南已经从人群之中走了出来，他已经发现寒夜冰凝上线了。招呼着走过来，楚南亲昵地抚了抚寒夜冰凝的头顶。

　　这样一个亲昵的动作在众人面前做出来，原本寒夜冰凝是有些害羞抵触的，不过此刻，看着楚南对自己做出亲昵动作之后有些愕然的苏语涵和苏语晴，寒夜冰凝的心底又浮起了一丝快慰的感觉。

　　寒夜冰凝知道，自己不如这两个女孩儿漂亮，可是她上线的时候，正被人众人围在中间的楚南还是很快从人群中走出来，与她打招呼，这就说明，自己在楚南的心里更加重要。

　　寒夜冰凝自然不知道，她在楚南的心中当然是更重要的，此刻她的心思，只是属于那种小女孩儿攀比的心思而已。

　　看到楚南那么在乎寒夜冰凝，苏语涵的眼帘微微垂了一下，将自己有些迷茫的情绪掩饰了起来。看着楚南对寒夜冰凝亲昵和关注，虽然她与楚南并没有什么关系，可是苏语涵还是没由来的有些压抑。

　　而一旁的苏语晴更是有些恼怒的撅起了嘴，看看姐姐，又看看寒夜冰凝。最后，则是有些不满地瞪着楚南。

　　感受到苏语晴的目光，楚南也有些愕然，也不知道这小美女又在发什么神经。

　　看到人都已经来齐了，楚南拍了拍手，将大家都集中了过来。

　　“各位，今天咱们的目的是通过前面的这个地图，涵嫣得到了一套牧师装备的任务引线，那任务就是在这里完成。”指了指身后的堕落牧师营地，楚南出声道。

　　“这一次任务的难度并不算大，大家按照我的指挥，以网游的常规策略配合前进就好。虽然现在我们两家都还没有建立公会，但未来，至高神殿与飘渺洛神必定会是坚定的联盟。我们之间的友情，就从这一次的联合行动开始吧！希望可以开个好头！”

　　第一次与飘渺洛神的人合作，楚南心中是很看重的，这飘渺洛神毕竟是自己的公会接下来一段儿时间的盟友，楚南肯定会给予他们应有的重视。

　　除了两边高层的交好，下方的骨干玩家彼此有一个好关系也是很必要的，现在，就是第一次打好关系的机会。

　　楚南已经表态了，苏语涵也平复了心绪，缓缓出声，“嗯，楚南老大说的是，今天的行动就听楚南老大的指挥就好。”

　　性情自爱，苏语涵自然不太可能把处男这种词儿挂在嘴上，知道楚南叫什么，也知道楚南的队伍里多是他的同学，苏语涵也就直接叫出了楚南的真名。反正处男跟楚南这两个名字发音差不多，不仔细听也听不出来。

　　“那是没问题的，坚决向至高神殿的筒子们学习。”苏语涵的话语一落，高兴立刻回应出声，附和自己老大的话。

　　“彼此彼此，你们也不错啊，起码你们的老大可比我们的老大养眼多了。”转而，开心小意思也接过了高兴的话，哈哈笑着出声。

　　“爬！这能比么？”听过开心小意思的话，楚南一头黑线，直接骂道。

　　哈哈！哈哈！

　　一阵大笑传来，众人都被楚南那无奈的表情逗乐了，两个团队玩家的距离也被拉进了不少。

　　看到想要的效果已经达到，楚南立刻出声，“好了，大家准备进入副本吧，翅膀和花落无殇负责前队和后队的警戒，李子和高兴负责顶怪，其他人按职业规则站位排列，我负责监控团队，出发！”

　　“好！出发！”

　　楚南的号令一处，众人立刻转头，浩浩荡荡的进入了眼前的沉沦牧师营地之中。

　　这一次行动是要帮助苏语涵打那一道伊斯梅尔祝福之歌的套装，这一套装备是副本的最终BOSS，15级得头领怪物沉沦牧师伊斯梅尔身上爆出来了。这个是任务终极的一爆。

　　而任务进行的过程之中，这地图还会爆出不少神圣牧师需要的东西，是一片非常珍贵的地图。

　　这沉沦牧师营地其实是一块儿矮人的领地，后来被能力高强的沉沦牧师伊斯梅尔占领，营地之中，各种强悍的矮人战士、矮人盗贼、矮人法师不计其数，范围极大，而且还有追随堕落牧师伊斯梅尔的一部分黑暗牧师。

　　这是一片怪物智能度极高的地图，各种怪物之间会有一些小范围的配合，种种的元素结合在一起，造成了这副本的难度。

　　进入副本之后，一股隐秘的压力立刻向着众人传递过来，让人明显地感觉到不是很舒服。

　　团队里，现在等级最高的就是楚南的十四级，接下来是寒夜冰凝的十二级，精灵翅膀、开心小意思的十一级，其他的人则都是十级，相对于一水儿十五级的怪物ＢＯＳＳ，这些人的能力明显弱了。

　　“好在冰凝和墨杏的能力提升极大，这一次的战斗问题不算太大。”想起寒夜冰凝已经掌握的那个新技能和墨杏这一段时间的提升，楚南的心底也安定了一些。

　　啊！

　　正当楚南思量的时候，远端负责前出探路的花落无殇却猛然惨叫了一声。

　　“疾跑！”

　　听到这声音，楚南立刻拔脚冲了出去。

　　之前就已经知道，这沉沦牧师营地的前身是一片矮人聚居部落，其中是有各种各样的大陆职业的。这副本的怪物是类人的异族，其中自然也有盗贼、法师、牧师、战士、弓手等职业了。

　　由于矮人的天性，弓手、牧师并不是他们擅长的。但是在战士、法师和盗贼上，他们却还是拥有不错的能力，尤其是在法师职业，更是极为强悍！

　　听着前方的惨叫楚南就知道，花落无殇肯定是被副本之中的矮人盗贼埋伏了。


第八十三章 指点

　　冲出了几步，楚南立刻看到了一个矮小的身影灵活的移动在花落无殇的身边儿，此刻的花落无殇已经被定住了，只能被动的承受攻击，又不能动，又不能反击！

　　一看这场面，楚南就知道，这小个子是矮人之中的战斗贼。

　　战斗贼的潜伏能力本就与疾风贼不相上下，在加上矮人使用盗贼职业有更多的隐秘加成，花落无殇没有发现这矮人战斗贼就是在正常不过的事情了。

　　此刻，花落无殇的生命值已经被打倒了只剩30点儿，毕竟这里的怪物都是十五级，等级本来就高，花落无殇还不能反抗，自然落血极快。正是因为知道这个情况，楚南才会在听到叫声之后第一时间冲出去。

　　“影袭！”直接发动技能，已经距离相当近的楚南直接一个影袭出现在了那矮人战斗贼的背后。

　　“闷击！”连贯的技能随之发出，楚南直接用手中恶魔獠牙的匕首柄砸向那矮人盗贼的后颈。

　　由于矮人的个子太小，楚南的这一下攻击毫不费力，直接成功。

　　制服了那矮人盗贼，楚南一把提住花落无殇的胳膊，直接一抡，将花落无殇扔到了后面。

　　转而，苏语涵的治疗术浮动了上来，将花落无殇的生命值稳定了起来。

　　一个人突前，楚南开始快速的攻击，连续的几个平攻下去，楚南将那矮人盗贼的仇恨成功的吸引到了自己的身上。

　　而团队后方，众多的远程职业也已经开始参与攻击，各种魔法箭矢一到，那矮人盗贼立刻被耗空了生命值，直挺挺的到在了地上。

　　到此，团队的第一次危机方才解除。

　　虽说是刚进副本，但如果就在这里先死一个人的话，那对于团队的打击无疑是极大的。

　　看着楚南从前面回来，众人都是心有余悸。

　　“楚大哥，这里的怪物很强，花落还不太适应，要不然，换个人做探路吧。”看了看花落无殇，苏语涵稍稍停顿犹豫了一下，终于还是走了上来，对着楚南出声。花落无殇虽然已经是她团队里的第一盗贼了，可是他的水平比起楚南，那怕是比起负责团队后防警戒的精灵翅膀都差了好几个档次。让他来探路，真的是太勉强了。

　　听过苏语涵的话，楚南却没有回话。

　　走到花落无殇身边，楚南伸手将他从地上拉了起来，拍了拍眼前盗贼身上的灰尘，楚南出声道，“盗贼在探路的时候，不一定需要目光如炬，但一定要眼观六路。不用把视线那样集中，死盯着一个地方，只需要保持散视的状态，将周围环境的变动及时察觉到就好。分散视力，缓缓前行，注重听力和自身感觉的作用，将心态放平，想想你处在一片虚无的空间，有一个雷达就在你的脑海。找到这样的状态，再去试试。”

　　楚南说话的时候，那花落无殇一直在用心地聆听着，他自然是被苏语涵看重的盗贼，自然是那种学习能力很强的人，因为开始的时候都是新人，谁的进步快，谁就能挑大梁，这花落无殇自然在学习能力上有一手。

　　方才楚南的话，他一个字不拉的都记在了心里，仔细回想，自己确实是在方才的探路过程中只注意集中视线扫视眼前的一切。但集中视力扫视毕竟有个先后顺序，而且不可能一下子笼罩太多的地方。自然不如用散视的办法，同时配合听力和感觉来的好。

　　想通了这一层，花落无殇顿时有一种茅塞顿开的感觉。

　　“谢谢老大提点！”感激的对着楚南点了点头，花落无殇再一次跑了上去。

　　这个时候，苏语涵也终于明白了楚南那天要她最好带一个盗贼过来的含义。楚南，是在帮她的团队培养人才啊！

　　想到这些，苏语涵的心中就不由的浮上了一丝感激。

　　“好了，大家继续前进，开心、墨杏，你们两的位置前提一些，站在李子和高兴的后面，对花落形成一个远程保护，大家继续前进。”解决了这件事情，楚南立刻指挥大家继续前进。

　　在之前楚南已经联系一些北区的朋友，拿到了一份儿内测时候沉沦牧师营地的攻略，虽说楚南内测的时候没来过这里，但是他的朋友却总有来过的。在北区，楚南的影响力还是很大的，人脉也很宽广，只是现在楚南回到了南区，一些东西受到了限制而已。

　　这沉沦牧师营地总共有几个区域，除了最开始的通道之外，后面会遇见三拨比较强大的怪物群，两只小BOSS，和一个最终的大ＢＯＳＳ，难度是有，但是想通过也一样有办法。思量着整个副本的通关攻略，楚南还在监控全队的安全，与团队一起前进。

　　有了楚南的提点，那花落无殇在探路方面的能力立刻有了明显的提升。在前进探路的时候不在瞪着眼巡查，而是用散视的办法配合听力和感觉做侦察。这样一来，花落无殇控制的范围越来越大，效率也越来越高。

　　虽然又遇见了几次矮人盗贼的偷袭，但是这几次花落无殇却全部成功的躲避了过去。

　　团队的前进也变得越发的顺畅了起来，看到楚南的提点出了效果，苏语涵和苏语晴也在保密音频之中私下交流着。虽然就站在人群中，但是她们的对话却不会被别人听到。

　　“姐姐，这家伙的技术很厉害啊，你看到他刚才救人时候的动作了么？真的太快了。而且，他只提点了花落几句，你看看，现在的花落已经变得这么成熟了。”看着前面正灵活探路，一丝不苟的花落无殇，苏语晴感叹出声。

　　点了点头，苏语涵也赞同妹妹的话，“是啊，楚大哥确实很厉害，他是有意要帮助我们的队员提高水平。有楚大哥这样的盟友，咱们飘渺洛神成功也会更有希望。”说着话，苏语涵还不忘看看正与楚南相伴前行的寒夜冰凝。

　　从一开始，这个女孩子就一直站在楚南的身边，两人虽然没有什么太过亲密，如拉手，依偎之类的动作。但是也可以明显地感觉到，他们俩的关系肯定不简单。

　　看着与楚南接近的寒夜冰凝，苏语涵心底竟然稍稍有些不顺畅，而为什么会有这样的感觉，苏语涵自己也不明白。

　　虽然苏语涵的一切反映还算正常，但是双胞胎姐妹毕竟有那种心连心的感觉，感受到苏语涵的异常，苏语晴的眉头微微皱了皱，自看到那寒夜冰凝之后，姐姐的神色就有一丝不正常，难道，姐姐竟然对楚南有感觉？

　　想到这里，连苏语晴都被自己吓了一跳。这个想法，她虽然拿楚南逗过姐姐，可是，这个想法，她真的从来没有认真过啊。

　　“好了，大家注意，第一批集中的怪物就要来了。”前方，楚南的话语打断了苏语晴的胡思乱想，听过楚南的话，苏语晴立刻抬眼看了过去。

　　这个时候，楚南已经带着队伍来到了第一个怪物集中的地点，想要通过这里，不免需要布置一下。

　　“大伙，看到前面的那几个帐篷了么？”站在众人的中央，楚南指着远端平地之上的几个帐篷，出声言语。

　　随着楚南的指向，众人都看到了那几个帐篷，那帐篷周围，几个矮人战士正四处走动，明显是在巡逻。而帐篷之中还存在着更多的矮人，正在进进出出。

　　这里的矮人明显不像之前那样职业单一，单单是现在众人就已经看到了好几种职业，有矮人战士、矮人法师、矮人弓箭手，甚至还有矮人牧师。

　　“看到了。”点了点头，众人都回应着楚南的话。

　　“嗯，这里的怪物有四十个，小BOSS有一个，名叫沉沦牧师仆从，是这一片领地最终BOSS伊斯梅尔的一个下人，也是牧师职业，加持的能力也不错。整个沉沦牧师营地之中，我们想顺利过关都必须注意一点，那就是优先克制那个加状态的怪物。”站在众人的中央，楚南给大伙细心的讲解着。

　　“南子，你说该怎么办？我看这里似乎没有什么适合卡位的地形，周边光秃秃的，不太好打啊。”观察了一下，李绅出声说道。已经跟着楚南游戏过一段儿时间了，每一次楚南在面对大队的怪物时候会怎么处理李绅也学了一些经验。

　　看着远端的几个帐篷，李绅心中的第一想法就是要找一个好位置，起码也要两面靠墙的弯角，这样战士就可以组成一个屏障，让远程职业有发挥的空间。

　　可是这周边都是一片空旷的空地，似乎并没有好的位置。听过李绅的话，众人也都四处查看了一下，这一片区域确实没什么好的卡位点儿。

　　微微一笑，楚南回头看了一眼身后的苏语涵，这才出声，“没有好的卡位点儿，我们可以制造一个嘛。我们的团队里有六个元素法师，而且六个人都有泥泞沼泽，这些泥泞沼泽连接起来，在加上两个盾战，完全可以制造出一个三角屏障，而这个三角屏障的范围内，就是我们解决战斗的地方。”

　　说着话，楚南用恶魔獠牙匕首将自己的想法在地上画了出来，随着楚南的刻画，一条清晰的路线跃入了众人的脑海之中。

　　用六个元素法师的泥泞沼泽技能合成一个三角区域，将怪物引到里面，这自然是可以的，但是泥泞沼泽只有十秒，这些时间，够么？

　　“楚大哥，十秒不行的吧？”有些担忧，苏语涵询问出声。

　　听过苏语涵的话，楚南脸上的笑容更浓了，“没问题，我们这边可是有大杀器的。”

　　楚南的话语一出，至高神殿的众人都微笑了起来，看来，寒夜冰凝掌握的那个大杀器终于要暴露在飘渺洛神的玩家眼前了，希望他们不会太眼馋。


第八十四章 技能逞威

　　至高神殿的人是见识过寒夜冰凝炙热火海的强悍程度的，而飘渺洛神的人却都还没见过。

　　看着寒夜冰凝，苏语涵的眉头微微的皱了起来，她实在想不出，是什么样的大杀器，可以让楚南如此有把握，让一个团队在没有任何天然屏障的情况下一下子与一群高级怪物对战。

　　“六个法师，你们记得，就这六个点儿，等下怪物过来的时候直接把泥泞沼泽放出来，在这里组成一个发散的三角，李绅和高兴卡在这个点儿，冰凝站在后面。其他的远程玩家也在后方依次排列。”不再多做解释，楚南直接按照心中的想法开始排布阵型。

　　依照楚南的话，众人都依次进入了位置，做好了战斗的准备。

　　虽然有些将信将疑，但苏语涵还是跟随着大家，一起走进了楚南安排的位置。

　　“语涵，你有智力增幅技能的话，等下加给冰凝。”已经做好了排布，楚南回身走到苏语涵身边，出声言语。

　　听过楚南的话，苏语涵疑惑的出声，“楚大哥，智力增幅和小攻击强化术是重叠的，如果放了智力增幅，小攻击强化术就不能在放了。”

　　在现在的牧师之中，苏语涵的技能已经是十分全的了，虽说接触游戏的时间不长，但苏语涵却是那种比较有天赋的玩家。投入进入钻研，苏语涵的技术提升还是很快的。对于智力增幅和小攻击强化术的意义，苏语涵自然清楚。

　　智力增幅，是批量增加某个玩家的智力属性，让他的魔法攻击力得到批量提升。而小攻击强化术则是集体提升一个团队的物理攻击和魔法攻击力，覆盖范围很大。

　　虽说小攻击强化术对于攻击的提升并不如智力增幅那么大，但毕竟覆盖的人多，按理说，效果也肯定比对某个人放智力增幅好。这一点苏语涵也知道，所以，她自然疑惑。

　　看着苏语涵疑惑的模样，楚南微微一笑，出声道，“给冰凝加吧，她一个人的攻击能顶上全队。”

　　对于楚南如此夸赞寒夜冰凝，苏语涵心底稍稍有些不舒服，但她还是听从的楚南的话，温顺点头。

　　见一切都已经安排好，楚南立刻招呼出声，“各位，按照预先的计划行事，不要出现失误，不过就算出现失误了也不要乱，没什么大不了。有问题我也会补救。大家在这里等着，这一次我去引怪。”

　　方才一直是花落无殇在前面引怪，经受住了最初的考验，花落无殇的能力提升的也很快，可是楚南知道，接下来的这些情况就不是花落无殇可以处理的了。

　　也知道楚南的意思，点了点头，花落无殇退到了后面。方才站定，却发觉身边已经走来了一个更加瘦小的身影，转头看去，却发觉至高神殿之中的另外一个疾风盗贼精灵翅膀已经走到了他的身边。

　　“花落哥哥，你的进步很快噢。”对着花落无殇挤挤眼睛，精灵翅膀微笑出声。

　　看着精灵翅膀善意的小脸，花落无殇也忍不住被感化，微笑回应，只是他的笑容之中有一丝苦涩的味道，“那里，我的技术真的太差了，比起你也是远远不如，更不要说处男老大了，我们涵嫣老大特地带我来这里，可是我却帮不上什么忙。”

　　方才花落无殇就已经观察过了，这精灵翅膀虽然年纪小，但是技术一样超强，那种行事作风之中成熟稳定的气度就连他也佩服无比。

　　听过花落无殇的话，精灵翅膀嘿嘿地笑了起来，“花落哥哥，你难道看不出来么？”

　　“什么？”疑惑地看过去，花落无殇询问道。

　　“涵嫣姐姐叫你过来根本就不是让你帮忙，主要是让你学东西的，我们队长在教你呢，你好好学着，以后好努力帮助飘渺洛神啊。我听我们队长说来，咱们两个公会以后是要联盟的，我们队长也想要帮助你们提高。”虽然年纪不大，但精灵翅膀的见识却很强，已经将楚南这一举动的目的看了出来。

　　听到这里，花落无殇方才明白，在至高神殿已经有了两个超强盗贼的情况下，这一次的行动为什么还要让他来参加。看来，是自己的老大要给他锻炼的机会啊！

　　想到这里，花落无殇的心变得不再平静。加入飘渺洛神的时候，花落无殇对于工作室会长的苏语涵的容貌惊为天人，虽然面对苏语涵这样的女孩子，他不敢生出什么邪念，但是那种关注却总是有的。

　　当他了解到苏语涵其实也过的很艰难的时候，就生出了想要帮助自己这个美丽会长的念头，这一段时间，花落无殇和进入洛神工作室的成员们一直都在努力的提升自己的技术，以求可以分担更多的压力，只是由于没有高手的指点，大家的进步都是有限的。

　　可是现在，在看懂了楚南的意思之后，花落无殇的心中终于浮起了一丝希望，也许，提升技术，并不是什么难事儿。

　　“小翅膀，谢谢你，那以后我有什么问题可以联系你么？”感激的对着精灵翅膀道谢，花落无殇出声道。他知道楚南平常肯定很忙，不一定能找到人，但是能得到精灵翅膀的指点，一定也会收获极多。

　　单纯的一笑，精灵翅膀眨着那天真无邪的眼睛，轻松回应，“好啊，没问题，以后有事情随时来找我就好了。我们团队里还有其他很多厉害的玩家，飘渺洛神其他的朋友有问题也可以来找我们，没事的时候大家可以一起副本嘛。”那天已经知道了，过了今天之后，楚南跟寒夜冰凝恐怕会脱离队伍独自练级，现在至高神殿的团队人员还很少，如果可以与飘渺洛神的人一起练练级，这也是不错的选择。

　　见精灵翅膀应承下来，花落无殇兴奋地点了点头。

　　“好啦，队长已经上去引怪了，现在咱们的任务就是监控局面，如果某个元素法把泥泞沼泽放错了位置，导致屏障有漏洞，我们就要去解决这个漏洞，最直接的办法就是用闷击将怪物定住，然后在想办法解决，现在咱们一人一边，好好监控吧。”看着楚南已经靠近了远端的那几个帐篷，精灵翅膀也已经敏锐的意识到了自己应该做什么。

　　“好！”被精灵翅膀提点了一句，花落无殇又一次体会到作为一个盗贼团队控制中应该发挥什么样的作用。用力点了点头，花落无殇与精灵翅膀分散前出，控制住了远端的两个方向。

　　而这个时候的楚南已经走到了那一片帐篷的外围，感受着里面的动静，楚南计算了一下自己回撤的路线，将一切情况都已经想清楚之后，这才出击。

　　彭彭！

　　换上粗糙的连射弩，楚南直接一个两箭分射，直扑远端的两个外围帐篷。

　　蹬蹬！

　　两声脆响，楚南的箭矢已经扎在了两顶帐篷顶端突出金属尖儿上。铁箭头与那金属顶尖儿撞在一起，立刻发出了一声渗人的尖名。

　　呜！呜！

　　听到这声音，帐篷之中和帐篷周围的矮人立刻都反映了过来。扭过头，一群怪物立刻看到了楚南所在的位置。疯狂的呼号着矮人语，众多的矮人一起冲了出来，向着楚南扑击过去。

　　这些矮人由于职业不一，速度也各不相同，其中矮人盗贼和矮人战士的速度稍快，矮人法师和按人弓手就相对慢一些了。但是速度不一并不妨碍这些矮人倾巢而出。只十秒的时间，这里所有的矮人就全部冲了出来。

　　而矮人队伍的最后，一个身高明显高于矮人的人类牧师正在缓缓的跟在大队后方追击过来，这人类头顶上的字样代表了他的身份。

　　这人正是这一块儿的小ＢＯＳＳ，精英级怪物，沉沦牧师仆从。

　　看着那沉沦牧师仆从，楚南的眼睛微微眯了一下。这家伙加状态的能力虽然不可能比得上沉沦牧师伊斯梅尔，但楚南也不能放任他给前面的矮人军团加状态，等下，这个家伙就是楚南重点关照的对象。

　　思量之间，楚南的脚步快速的后退，采用折线走位的办法，楚南将眼前的一众矮人始终拉在一条水平线上，让他们的前进速度可以一致。虽说这样做会让楚南遭受到不少远程矮人的攻击，但是楚南的闪避能力高超，这些攻击并不能全部击中楚南，偶尔击中两下，以楚南的血量和防御来说，都是无伤大雅。

　　“好了！大家准备！”已经进入距离队伍只有10米的范围，楚南立刻出声。此刻，所有的矮人仇恨都还在他的身上，楚南的火力吸引可以保证其他人安全稳定的完成技术动作。

　　听过楚南的指令，一众元素法师立刻释放技能。

　　六道泥泞沼泽一同发出，按照楚南的指示，这六道泥泞沼泽依次排列开来，组成了一个三角的发散扇形面，而扇形面的最中心，李绅和高兴两个盾战顶在那里，寒夜冰凝，此刻就站在李绅和高兴后方！

　　“准备攻击！”已经做好了准备，楚南快速地冲了过去，直接一个翻身，从李绅的头顶越过。

　　而这个时候，已经加持过智力增幅和元素沟通的寒夜冰凝已经将自己的技能准备好了。

　　“炙热火海！”下一刻，天崩地裂一般的技能发动了起来。

　　一群冲入三角扇面区域的矮人立刻全部覆盖在了这狂暴的火焰之中。

　　看到寒夜冰凝的技能发出，感受着那强大之极的效果，飘渺洛神的所有人全都呆在了那里。


第八十五章 扫灭第一批怪物

　　噗！噗！

　　一道道的火柱恐怖的升腾上来，瞬间就将眼前的区域变成了一片火海，在泥泞沼泽包裹的区域之中，寒夜冰凝的炙热火海将他的威力发挥到了极限。

　　由于魔法攻击力已经被强化到了最大的程度，寒夜冰凝的这一击威力堪称绝顶，炙热的火焰一下就可以打掉眼前的矮人怪物近100点的生命值。而且，这些怪物每移动一次，生命值都会遭到多一重的下降。

　　看着眼前的画面，飘渺洛神的众人都呆在了那里，甚至忘记了攻击。

　　之前楚南信誓旦旦地说寒夜冰凝手里有一个大杀器，而且要自己放弃用小攻击强化书为团队增加攻击，而专门用智力增幅为寒夜冰凝一人增加攻击，苏语涵和苏语晴还有些不太理解，可是现在，看着这炙热火海的威力，两人也终于明白楚南为什么会提出那样的要求。

　　这个技能，简直就是逆天啊！

　　看到这技能，苏语涵终于确定，现在等级榜上排名第二的那个匿名玩家必然就是这寒夜冰凝。正是因为有了这样的一个技能，寒夜冰凝和楚南的等级才会从昨天开始猛然快速的增长！

　　“别发呆，快攻击啊！”看到飘渺洛神的一群人都呆在了那里，开心小意思立刻提醒了起来。一边说着话，开心小意思还在用灼热爆炎快速的攻击，一个个大火球在眼前的怪群之中炸开，快速地收割着矮人群的生命值。

　　早已经见过了这炙热火海的威力，技能释放出来的时候至高神殿的众人就已经开始攻击了，并没有浪费时间。听过开心小意思的喊话，飘渺洛神的众人这才反应过来。

　　看着眼前的火海，众人的眼中依旧是惊诧，但手中的技能却已经发动起来了。

　　后排所有的远程职业都拿出了他们最强悍的技能进行攻击，团队的伤害数值顿时又被拔高了一线，前方的矮人之中已经有一些血少的开始死亡了！

　　一边给顶在最前面的李绅和高兴两个盾战治疗，苏语涵有些复杂了看了寒夜冰凝一眼。这个法师的强大远远超过了她的想象，看着寒夜冰凝接连不断的发出灼热爆炎，打出一片片超高的伤害，苏语涵眼帘微微颤动，也不知道在想些这个。

　　而这个时候，楚南却早已经不再团队之中了。

　　从李绅和高兴头顶越过的时候楚南就直接释放了疾跑技能，同时一个战场脱离将仇恨摆脱，楚南紧接着释放潜行，以极快的速度悄然绕过眼前的一片火海，朝着那一群矮人的后方冲了过去。

　　楚南之所以在回去，正是因为托在矮人队伍后方的那个堕落牧师仆从。

　　这家伙可是个能加状态的小ＢＯＳＳ，这样的小ＢＯＳＳ在拥有一大片手下的情况下会变得极难对付，虽说楚南并不觉得他加的状态技能可以对前方的战局造成决定性的影响。但是在这里切断他的状态，为团队加一层保险，这却是楚南作为一个盗贼应该做的事情。

　　在潜行状态下使用疾跑，在加上方才战场脱离的提速，此刻的楚南速度已经达到了当下可以达到的极限。

　　只两个呼吸的时间，楚南就已经绕过了炙热火海的范围，来到了那一群矮人怪物的后方。

　　在矮人队伍的最后，那沉沦牧师仆从果然正在酝酿为前面的矮人加状态。

　　看技能光芒来说，应该是神圣牧师的群体技能小适应术。这技能可以大幅提升目标对环境的适应能力，虽说并不能增加模仿，但是适应的提升也可以适当的减少火系伤害。

　　“想给你的手下加状态，也的先问过我！”看着那沉沦牧师仆从，楚南心底默念一声，快速冲级过去。

　　“影袭！”

　　技能直接发出，楚南已经出现在了那沉沦牧师仆从的身后。

　　“闷击！”

　　一个技能连接，楚南直接打断了沉沦牧师仆从的技能酝酿。

　　将沉沦牧师仆从定住之后，楚南并没有着急攻击，前面的情况还算稳定，现在楚南要做的不是攻击这沉沦牧师仆从，而是控制他。毕竟这家伙的眩晕状态一解除，立刻就可以继续使用技能了。到时候就算攻击他，只要不能杀死他，也一样不能打断他的技能。

　　“翅膀，花落，上来！”远端的泥泞沼泽还在效果时间，两翼暂时还不用监护，楚南立刻出声招呼。

　　听过楚南的招呼，精灵翅膀和花落无殇立刻从后放冲了上来。两人都发动了疾跑技能，只一个呼吸的时间就已经来到了楚南身边。

　　“老大，什么事情？”站在楚南身边，花落无殇尊敬的看着楚南，询问出声。

　　“你跟翅膀守住这个家伙，不用攻击他，闷击效果时间结束了就继续晕他一下，我回去监控队伍的安全。”自己的闷击已经用过了，留在这里也没有什么用处，而远端泥泞沼泽的十秒效果时间也快结束了，虽然寒夜冰凝的技能足够强大，但十秒的时间并不能让她讲所有的矮人都杀死，后方，还是需要楚南回去掌控的。

　　“嗯！”听过楚南的话，精灵翅膀和花落无殇一起点头。

　　得到两人的反馈，楚南直接跑回了队伍的后方。

　　这个时候，那些元素法师勾住的泥泞沼泽屏障已经快要到时间了，沼泽在一点点的变浅，有消失的迹象。

　　“大伙，远程职业缓缓后退，逐步击杀矮人里的远程职业，近战职业可以组队突前，依次击杀，仇恨不会落在你们身上，准备！”跑回后方，泥泞沼泽的效果时间刚刚结束，众多的怪物立刻脱离的控制，向着团队的侧面包抄过来。自然不能让这个情况出现，楚南直接在团队之中指挥出声。

　　听过楚南的话，众人开始依照楚南的指示缓步后退。

　　由于战士的速度快，所处的位置也靠前，现在已经基本被杀死了，目前还没死的只有后面那些没有全部踏入炙热火海范围内的矮人法师和矮人弓手。

　　这些人的仇恨在楚南消失之后基本都转移到了李绅和高兴的身上，因为他们的位置最靠前，楚南消失，他们自然是第一被攻击的目标。

　　“冰凝，提前往后退，等下矮人的远程职业通过炙热火海的时候，恐怕就会把仇恨转移到你身上了。”交代完毕，楚南快速地跑到寒夜冰凝身边，出声道。

　　听过楚南的话，寒夜冰凝立刻点了点头，跟随在楚南身边，一边释放灼热爆炎，一边缓缓后退。而整个团队则丝毫不乱，按部就班的按照楚南的指令行动。

　　矮人队伍的最后放，花落无殇和精灵翅膀正在监视着那沉沦牧师仆从的一举一动，方才，楚南的闷击一结束，花落无殇直接就是一个闷击打了上去，顿时，这沉沦牧师仆从的技能再一次被打断。

　　三秒过后，花落无殇的闷击效果也解除了，那沉沦牧师仆从又开始酝酿新的技能。

　　就站在那沉沦牧师仆从的身后，精灵翅膀并不着急攻击，而是默默注视着沉沦牧师仆从的动作。

　　看到精灵翅膀还不动手，花落无殇立刻有些着急起来，“翅膀，赶快晕他啊！技能快要出来了！”

　　并没有着急，精灵翅膀一直在盯着这沉沦牧师仆从的动作，直到那技能快要酝酿完毕，即将发出的一颗，精灵翅膀方才翻过了他手中的匕首。

　　“闷击！”

　　攻击发出，那沉沦牧师仆从立刻又陷入了眩晕。

　　完成攻击，精灵翅膀对着身边的花落无殇出声，“其实这个技能不用那么急放的，尽量多拖延时间，让老大他们多退后一点儿。等待它酝酿快完成的时候在放也是一样的，闷击的效果时间才三秒，可是沉沦牧师仆从的小适应术酝酿却需要7秒，我们为什么不把这7秒好好的利用起来？”

　　听过精灵翅膀的话，花落无殇这才了解精灵翅膀的想法。看着眼前明显比自己年纪小很多的孩子，花落无殇心底也不由的佩服了起来。

　　不说别的，就是方才站在后方静静等待这沉沦牧师仆从酝酿技能，浪费时间的那种气度就已经不是一般的玩家可以拥有的了。至高神殿，果然不一般！

　　而这个时候，楚南等人已经按照计划缓缓地退出很远了，那些矮人远程职业在一点点的通过寒夜冰凝释放的炙热火海，由于血量不多，而且后退的时候还要不断地被团队之中的近战攻击，一旁的远程职业也在连续的打击，这些怪物的生命值消耗极快。

　　等到这些矮人远程职业走出炙热火海的区域，原本的近30只矮人远程职业已经死的不到10只的，这10只，还都是残血的！

　　这么一些残血的矮人自然不可能在给楚南等人造成任何威胁。

　　“大家加油，赶快把这些小杂碎解决了，后面还有个ＢＯＳＳ呢，这小ＢＯＳＳ杀了，恐怕还能来几个好东西。”最大的危机已经解除，远端的沉沦牧师仆从虽然在靠近，但是现在他的兵已经没有了，留他一个人明显也难有大用，楚南知道，自己这边已经完全安全了。

　　“好！”听过楚南的话，众人全部都整齐的应和了一声，方才见识过了寒夜冰凝那技能的威力，众人已经对这一次通关成功充满期待了。有这么强的帮手，还有什么是做不成的？

　　看着楚南在人群之中指挥自若的模样，苏语涵默默低了一下头，转而开始按部就班的为团队里的玩家补血。

　　剩下的怪物只用了不到一分钟就全部杀死，现在，众人只需要面前那个光杆司令小BOSS，沉沦牧师仆从了。


第八十六章 危机来临

　　“好了，最后这家伙不难对付，大家自由开火吧。”这沉沦牧师仆从只有在手下有兵的时候才能发挥出应有的威力，手下无兵的时候，他自身的战斗能力就不敢恭维了。知道这家伙有几斤几两，楚南随意的摆摆手，让手下的众人集体冲击上去，攻击这沉沦牧师仆从。

　　听过楚南的话，众人立刻嚎叫着冲了上去，各种魔法刀剑疯狂的攻击过去，享受‘虐BOSS’的快感。

　　看着眼前一种队员兴奋的样子，楚南的嘴角也不由的牵起一抹微笑。永恒之中BOSS的价值极大，每一次杀死BOSS都能得到不菲的收获，也难怪下面的队员会如此兴奋了。

　　自然不会跟大家一起冲上去撒野，楚南微笑站在后面，默默等待。

　　寒夜冰凝自然也没有跟大伙一起上去，就站在楚南身边，寒夜冰凝神色平静，那身姿之中透着一股温顺的味道。

　　“累么？”转过身，楚南对着身旁的寒夜冰凝温柔的询问，方才的战斗，寒夜冰凝承受的压力很大，作为团队的输出核心，寒夜冰凝必须释放极耗精力和体力的炙热火海，而且在后面的攻击之中，寒夜冰凝的灼热爆炎也一直没有停过。

　　没有回话，寒夜冰凝对着楚南微微一笑，轻轻摇头。

　　看着楚南与寒夜冰凝默契的交流，远端的李绅等人也欣慰的微笑起来，并没有埋怨楚南和寒夜冰凝都没有参加攻击。

　　少许的时间过后，那沉沦牧师仆从终于倒在了众人的身前，随着沉沦牧师仆从血尽死亡，两件物品同一时间被爆了出来。

　　这两件物品，一本技能书，一个折叠在一起的小锦囊。

　　“南子，一个是小适应术的技能书，另外一个，好像不知道是啥啊，你看看这东西。”捡起地上BOSS爆出来的东西，李绅对着楚南出声。

　　这个时候，楚南也已经从远端走了过来，看到李绅手里的东西，楚南眼睛立刻一亮。

　　“这，似乎是个药方啊！”拿起端详片刻，楚南有些惊异的出声。

　　“药方？”听过楚南的话，周边的众人都有些不解。

　　这个时候，楚南已经将这药方端详清楚了，这锦囊封闭的比较紧，根本无法打开，将这锦囊展示出来，楚南缓缓道，“永恒里的炼药系统就是这样，这是一个二级药方，而我们这里没有炼药师，这个药方自然无法解开。等到十五级的时候大家会学习第一个副职业，如果有人选择炼药师，然后提升等级，到二级的时候就可以解开这个药方了，现在我们还不知道这药方是什么。”

　　“永恒里的炼药职业这么麻烦？”听过楚南的话，李绅皱了皱眉头。

　　微微一笑，楚南回应道，“那是自然了，照我的估计来看，永恒里炼药，炼金、锻造、建筑、机关、缝纫这些副职都是极有前途的，其中炼药师的作用算是最大的。你们知道，我跟冰凝，昨天练级花了多少钱么？”

　　“多少？”楚南的话语一出，身边的人立刻本能的询问。

　　想起昨天寒夜冰凝练级花的钱，楚南还是有些心有余悸，伸出两根手指头，楚南缓缓出声，“昨天我跟冰凝练级，冰凝一天的蓝药就用掉了20金币，其实今天就算不帮洛神这边做任务，我跟冰凝也没办法练级了。我已经快破产了。”

　　“天呐！20金币！”听过楚南的话，周边的众人都是一声惊呼！

　　20金币，在RMB兑换还没有开放的时候，绝对是一笔不小的钱了。20个金币，现在甚至可以收两件儿青铜级别的主要装备，或者两本实用性极强的技能书！

　　得知楚南和寒夜冰凝昨天练级就花掉了这么多钱，众人都惊异的长大了嘴巴。

　　看到了众人的反应，楚南这才继续出声，“所以了，炼药是最为关键的，这个二级药方，如果我估计的不错，应该是一个中量蓝药，或者小量瞬回红药之类。如果学了炼药术，达到了二级炼药师，就可以组织人采药，然后炼药，这样我们的练级成本会高的多。”

　　思考了一下楚南的话，李绅缓缓出声，“南子，嫂子这个技能太变态，一次就消耗70点儿蓝，一般的技能可没这么多。其他的人，恐怕花不了这么多钱吧。”现在开心小意思等人每天练级花的蓝药钱还不到一个金币，打到的装备和金钱一抵消，不但不陪，还有赚。

　　自然知道李绅的意思，楚南摆摆手，回答道，“你现在血少，自然不怕。等到60级时候，你的血量已经超过1000了，顶BOSS，血量都是200一次上下，你再看看你一天用多少红。没50金币算你狠！还有法师，到了后期，大部分的高级群攻技能都是70＋耗蓝，那些强悍的单体魔法耗蓝也在30以上，一天发个几千次，看你吃得消不。到时候你没有炼药师做后盾，练级都练哭你。”

　　楚南的话语落下，众人都默默的思量了起来。确实如此，任何网游都是这样，随着等级不断的提升，玩家的血耗和蓝耗都会成倍激增，修理装备和传送的花费也会越来越高，如果不想办法省钱，肯定难以长久。

　　一个玩家都是如此，更别说公会了。

　　“楚大哥，那这个锦囊？”想通了炼药的重要性，苏语涵已经意识到，如果没有一个完备的副职体系，自己的公会肯定无法生存，看着楚南，苏语涵欲言又止。

　　自然知道苏语涵是什么意思，楚南出声道，“这个锦囊我先收着，现在既没有药师副职，又没有高级药鼎，这个锦囊也只是摆设，不过你放心，这一条我心里已经有了计划，找时间会跟你好好商议一下。”

　　“嗯。”听楚南这么说，寒夜冰凝自然也就没有异议了。

　　“好了，大家继续前进，花落继续负责探路，翅膀后方警戒，大家徐徐前进。翅膀，后部哨探的距离可以放的远一些，这地图不是你进来别人就进不来，如果有什么异常，及早通知。”将那锦囊药方收了起来，楚南出声道。

　　“好！”整齐的应答一声，花落无殇和精灵翅膀立刻分开，两人一前一后，远远而去。

　　“走吧！”见两个警戒的盗贼都已经前出，楚南立刻出声。

　　楚南等人已经在沉沦牧师营地之中继续稳步前进了，而沉沦牧师营地之外，一队人正远远的向着这边移动过来。

　　这一队玩家有100多人，分成五个队伍，快速的前进，两个前队与两个后队中间夹着的是一队玩家装备和气质都高于普通玩家。

　　仔细看去才发觉，中间这一队领头的顽疾竟然是那天与苏语涵有过一次不愉快的谢志阳！

　　快速的前进着，远端，一个淡淡的影子忽然快速的移动过来，在谢志阳面前停下。

　　“影子，怎么样？”这玩家是个盗贼，名叫流影，正是谢志阳团队里的第一疾风盗贼。看到流影，谢志阳立刻停下脚步询问。

　　“已经确定了，他们就在前面的沉沦牧师营地里，一个隐藏了姓名的盗贼带队在前进，方才解决了一个BOSS，我看了一下，那些玩家的能力极强！尤其是一个女法师，强的没边儿，用了一个技能，一下子就放出了一个十几米范围内的火海，而且那火海能持续三十秒，里面的十五级怪物竟然顶不了多久就被杀死了。”回想着方才自己看到的画面，流影快速的报告着。

　　“嗯。”听过流影的话，谢志阳默默的思量起来。有一个那么强的法师，难道是苏语涵的工作室招到了强手？

　　想到这里，谢志阳立刻出声，“看清楚没有，那女法师是不是洛神战队的？”

　　“不是，那女法师头上没有任何符号，应该是可以隐藏信息。”回想一下，流影回应出声。

　　听过流影的话，谢志阳的眼底立刻闪过了一抹亮光，可以隐藏信息，具备这个特权的都是榜上的人物，只有在等级榜，装备榜，声望榜之类的榜单之上有名的玩家才会有隐藏信息的权力，在永恒这样的大型网游之中，不论进入那个榜单，都是极不简单的。

　　“看来，那妞是找了帮手啊，她自己都没有进入榜单，她手下的人怎么可能进的去？”摸着下巴，谢志阳默默的思量着。自上一次分别，谢志阳就一直再派人密切的关注苏语涵的一举一动。

　　他要严格执行他之前所说的话，苏语涵想要在永恒之中发展，然后做大苏家，摆脱与他的婚约，那他就要想尽办法打击她。谢志阳自然不会动苏语涵，但是杀苏语涵身边的人，让苏语涵建不起势力，这件事情谢志阳还是一定要做的。

　　今天手下在黑石城发现了苏语涵的踪迹，他立刻就召集了手下的100位精英，准备来围杀苏语涵的团队，按照他对苏语涵团队实力的了解，这事情简直是绰绰有余的，可是现在看来，苏语涵多了帮手，他也要重新应对了。

　　沉思片刻，谢志阳出声道，“流影，你继续监视，小鬼，通知下面几个组长，在抽调五百人过来。”

　　“是！”听过谢志阳的话，流影和鬼见愁立刻回应，转而分别向着不同的地方跑去。


第八十七章 求援

　　依照楚南的话，精灵翅膀静静的潜伏在队伍的后方，远远注视着后方的动向。

　　已经从楚南的话里听到了那种要求谨慎的意味，精灵翅膀自然会严格执行。

　　思考着楚南的话，精灵翅膀也有了新的感悟。

　　这永恒是一个想象不到的超大型网游，其中的激烈争夺恐怕会极为可怕，任何的事情处理起来都要步步小心，稍一不慎就要前功尽弃。

　　这沉沦牧师营地并不是一个副本地图，进入之后就关闭，其他玩家不能打扰，所以，自己的团队在前面拼杀，后方也一定要稳固。

　　如果后面有大队居心不良的玩家，虽说自己不能阻止什么，但也可以及早把消息传递给前面，让队长他们可以有所准备。想着这些问题，精灵翅膀在做警戒的时候格外认真。

　　一边观察着后方的动向，一边还在回想今天楚南在战斗之中的一次次表现，总结自己可以学习的东西。

　　忽而，远端的一处草丛似乎有了一点点的颤动，察觉到这个情况，精灵翅膀立刻收拢了思绪，集中自己的注意力观察了过去。

　　随着精灵翅膀的目力凝聚，一个淡淡的影子立刻出现在了精灵翅膀的视线之中，随着背景的变化，那影子也忽明忽淡，快速的前进。

　　“果然有人！”看到这身影，精灵翅膀心底立刻警惕的出声。

　　“老大预料的果然不错！”更加深的潜伏下去，精灵翅膀心中佩服的想着。

　　并没有阻拦那个玩家，精灵翅膀悄悄的取出了自己的呼机，连接楚南的音频。

　　正在指挥团队战斗，此刻队伍已经快要接近沉沦牧师营地最终的BOSS了，忽而，腰间的呼机震动起来，楚南立刻停下脚步，将呼机联通了起来。

　　“翅膀，有什么情况？”看到呼机里精灵翅膀的名字，楚南询问出声。

　　“老大，我发现一个盗贼，正在向着你们的方向侦查过去，我没惊动他，你们小心。”用闭音模式，精灵翅膀快速的出声。

　　听过精灵翅膀的话，楚南的眉头立刻微微皱了起来，这个时候后面有盗贼，这肯定不是什么好兆头，恐怕，自己这边已经被人盯上了，等下如果打BOSS的时候被一群人突然冲过来，非但ＢＯＳＳ不能杀，自己这边可能还会落个全军覆没的下场。

　　这一件事，必须要认真处理！

　　想到这里，楚南立刻出声，“翅膀，你做得很好，没有打草惊蛇是对的，那盗贼的事情我记下了，你现在不要回来，沿着那盗贼来的路往出走，看看他们还有多少人。”

　　“嗯。”听过楚南的话，精灵翅膀立刻点头，转而悄然沿着那盗贼来的方向缓缓摸了出去。

　　而沉沦牧师营地深处，楚南也果断的叫停了众人。

　　“各位，先停下，ＢＯＳＳ暂时不能打了。”拍了拍手，楚南对着眼前的众人出声道。

　　听过楚南的话，众人立刻停下了脚步，远端，沉沦牧师营地之中最大的几个帐篷已经出现在了眼前，向着最终BOSS可能爆出的装备和任务完成之后苏语涵能得到的白银套装，众人就有些迫不及待，现在，楚南却突然叫停，众人自然疑惑。

　　“南子，怎么了？”从最前面走过来，李绅询问出声。

　　面色沉静，楚南缓缓出声，“翅膀说，后面有个盗贼正在往我们这边探查，我估摸着，恐怕是要有麻烦了。”

　　听过楚南的话，团队里的众人立刻沉默了下来，彼此对视，大伙的眼中都浮起了一丝掩饰不住的担忧。

　　团队已经走到了这个地方，最终的BOSS就在前方，可是这个时候后面却出现了侦查的盗贼，众人都嗅到了一丝不祥的气息。

　　“南子，现在怎么办？”从前方的战线走回来，李绅出声询问。

　　沉思片刻，楚南出声道，“这BOSS暂时不能打了，我知道这副本里有一个隐蔽的地方，咱们先进去等消息，翅膀已经前出查看了，我们先弄清楚状况在想接下来的应对办法。”

　　“也只能这样了。”本来走到这里，苏语涵已经提交过了两次任务节点，只需要把最后的这个任务节点一起提交，这一次的伊斯梅尔祝福之歌任务就算是完成了，可就在这个时候却出了这样的意外，苏语涵自然心中烦乱。可她还是可以判断出当前的大局，并没有表现出不好的情绪。

　　见苏语涵都这样说，众人也没有了意义，跟随在楚南身后，众人向着楚南所说的那一片隐秘区域走去。

　　这沉沦牧师营地的正路之上虽然没有什么隐蔽的地方，但是远离正路的边缘位置却有一些茂密的丛林，将众人带入丛林之中，楚南出声道，“大伙在这里等一下，后面那个盗贼尾巴，我要处理处理他。”

　　“小心点，南子。”点了点头，李绅出声道。

　　“我知道，大家都别动，安静的呆在这里，后面的情况翅膀会随时反馈，我也会及时通知你们，大家千万不要暴露。”留下一句话，对着众人露出一个放心的眼神，楚南的身影渐渐变淡，消失。

　　开启了潜行，楚南慢慢的从那一片丛林之中闪了出来，缓缓地前进，楚南默默注视着前方。

　　如果那个盗贼是要来这里，那现在差不多应该到了。

　　忽而，一道淡淡的明暗变化在楚南的视线之中闪了一下。拥有一个顶尖盗贼的灵敏性，楚南很快就捕捉到了这一丝异常。

　　这淡淡的影子正是谢志阳派出侦察的盗贼流影，跟随着一路上战斗的印记走到了这里，远端的游动的怪物和帐篷已经出现在了他的视线之中，可是飘渺洛神的玩家却全都不见了，周边一点点动静都没有，就好像那些玩家从来没有出现过一样。

　　看着眼前奇怪的景象，流影皱起了眉头，将呼机取了出来。

　　“老大，这边儿没人啊，你要找的人消失了，我现在的位置是最终的BOSS点儿之前。”将音频联通，流影看着眼前的情景，快速出声。

　　停留在沉沦牧师营地的外面，听过流影的话，谢志阳有些奇怪的出声，“怎么会没人呢？刚你不是还看到他们了么？人呢？”

　　谢志阳的话语之中除了惊异，还有一丝着急，这一次来他就是要给苏语涵一个下马威，让她知道，想通过永恒发展，赚钱，辅助家族的路子行不通，可是现在看来，苏语涵却似乎有了一些准备。总之，一种事态有变的感觉让谢志阳有些不安。

　　听出了自己老大话语里的焦急，流影也快速的回应，“老大，我也不知道啊，很奇怪，这些人就像突然消失了一样，我觉得……呜呜呜……”

　　正想要在音频之中说出的猜测，忽而，流影感觉自己的喉咙一阵冰凉，还不知道怎么回事，一道血光已经从喉管儿里爆了出来。

　　呜！

　　感觉到了危险，流影大惊失色，想要叫喊出声，但他却在也没有这个机会了。

　　噗！

　　一阵剧痛从后心传来，流影只感觉一柄匕首深深的从后背穿入了他的心脏，全身一阵虚浮。所有的生命值都已经流失，变得不复存在。

　　感觉到了死亡，流影立刻以死尸的角度抬眼，想要看看是谁杀死了他，可是背后却仅仅是一片虚无，什么都看不到。

　　他自然看不到楚南，杀死流影的一刻，楚南已经用强制隐秘再一次消失。

　　在去看自己的信息栏，那里显示的却是自己被隐藏信息的玩家杀死。

　　看着自己的死亡消息，流影真的是欲哭无泪，方才的死亡，自己的玄铁匕首都掉了下来，这可是他最珍贵的一件儿武器啊！

　　“影子！怎么了？”音频之中，谢志阳的声音焦急的传出，很显然，他也听到了方才流影死亡之后的叫喊。

　　知道自己不可能查出是谁杀了自己，流影无奈的意念输入回应，“老大，我被人偷袭死亡了，玄铁匕首掉了。”

　　“是谁做的？”听过流影的话，谢志阳心中一惊，流影可是他团队之中顶尖的盗贼，被招募之前，在整个南区都是小有名气，尤其擅长隐秘侦查，竟然能在流影隐秘的时候悄无声息的杀死他，那这个人的能力到底有多强！？苏语涵的队伍里啥时候出了这么一个强人！？

　　问话出去之后，流影隔了好久才有些慌张的回应，“对不起老大，那个盗贼太厉害了，我不知道他是谁，只能确定这个人应该是疾风、或者战斗系的盗贼。”方才杀死他的那个人甚至连技能都没有使用，导致流影到现在甚至判断不出杀他的人是疾风贼还是战斗贼。

　　只能依照盗贼的能力体系判断出杀他的人必定是盗贼无疑。

　　“知道了，你就呆在那里，随时监控那边有什么变化，随时反馈回来。”音频那一端，谢志阳此刻也有些呆滞，能杀死流影，那已经是十分了不起的顶尖高手了。而能杀死流影，还让他连名字都不知道，甚至连盗贼职业之中的哪一系都不明白，那这个人就真的太可怕了。

　　一瞬间，谢志阳的心中也浮起了一丝不安。

　　“通知下面，在加人，我们要用一千人来处理这个事情，集中过来之后，五百人排人墙堵住这里，剩下的五百人跟我进去，挖地三尺也要找到那队人！”心底不甘的情绪被完全挑动了起来，谢志阳恶狠狠的下令。


第八十八章 来帮我一把

　　谢志阳的手下鬼见愁一直在联系着帮手，很快，就进几个练级点儿的团队就过来了几个，一队二十人，四个队伍过来之后，谢志阳手下的队伍人数很快就过了200。而且，这个数字还在不断地增加着。

　　而这个时候，精灵翅膀也已经潜出了沉沦牧师营地，在道旁一处隐秘的位置潜伏，精灵翅膀看着眼前不断增加的人群，眉头皱起，快速握住了自己的呼机，连接与楚南的音频。

　　这个时候，楚南已经杀死了流影，通过强制隐秘的效果折道返回了苏语涵等人隐藏的密林。

　　“花落，这匕首给你。”回到了队伍之中，楚南从包裹之中取出了方才难道的那一柄黑光牛角匕首，丢给了花落无殇。

　　那黑光牛角匕首之上浮动着一丝玄妙的光芒，看着那带一丝黑雾的流光，众人立刻意识到，这匕首是一柄玄铁级得装备！

　　“处男老大！”听楚南要将这匕首送给他，花落无殇惊愕地看着楚南，话语都有些结巴。

　　玄铁级得装备，而且还是主要装备之中的武器，这一件儿装备起码要值20金币啊！

　　一旁的位置，苏语涵苏语晴姐妹也在看着楚南，见楚南这么随意的就将一件儿这么好的装备送给花落无殇，两人一样有些意外，而更多的则是说不清楚的感激。

　　“快拿着吧，盗贼也需要高攻击，无论是控制还是PK，都需要。”淡然出声，楚南甚至都没有去看花落无殇那种感动的样子，他不喜欢别人煽情。楚南给他这个武器是为了让他可以更快速的成长，可以帮助到苏语涵的团队。

　　既然已经决定联盟，那就要努力让苏语涵的团队强大起来，这样，两个公会联盟，才能混的更好。

　　“恩！”也理解了楚南的意思，花落无殇重重地点了点头，将地上的黑光牛角匕首捡了起来。感受着匕首之上传来的那种力量感，花落无殇立刻体会到了这匕首的精致和强悍。

　　已经明白了楚南对他的期望，花落无殇心中暗自决定，今后一定要更加努力。

　　嗡……

　　忽而，楚南的呼机再一次震动了起来，感受到腰间的震动，楚南取出了呼机，瞅了一眼，转而联通音频。这一次，楚南用的是开放模式，周边的所有人都可以听到精灵翅膀的话。

　　已经感受到了那一丝危险的气息，楚南知道，外面的真实情况必须要让团队里的玩家都清楚。

　　“翅膀，外面有什么情况？”音频接通，楚南立刻出声询问。

　　潜伏在道路旁边，精灵翅膀看着外面不断增加的玩家，眉头越皱越紧，“队长，外面有一群玩家停在那里，目前的人数是两百四十左右，人数还在不断增加。看来，他们是想来找咱们的麻烦。”

　　呼！

　　听过精灵翅膀的话，飘渺洛神的玩家都不由的轻呼一声。自己这边一共只有二十人，而对面现在就有两百四十人，人数的差距太大了，怎么可能打得赢？

　　而且现在沉沦牧师营地一路的怪物都已经被他们杀过了，这些玩家进入之后直接就能面对ＢＯＳＳ，他们的任务到时候还怎么可能完成？

　　也清晰的听到了精灵翅膀的话，苏语涵两姐妹也紧皱眉头，一脸的担忧。这伊斯梅尔祝福之歌对她们来说真的太重要了，如果不能完成任务，那飘渺洛神接下来的很多计划就都无法实现了！

　　“人数还在越来越多？这情况有些奇怪，如果只是为了杀死这个BOSS，根本没必要来这么多人，这些人，到底有什么目的？”心中有些迷惑，楚南缓缓出声。外面的那些人，楚南最初的时候以为他们是来抢BOSS的，可是现在看来却不是这样的情况。

　　如果只是抢ＢＯＳＳ，来个100多人应该就差不多了，当然，这100多人必须都是水平线以上的玩家，可是现在，对方竟然已经有了200多人，而且看样子人数还在增加，那这些玩家的目的就绝对不简单了。

　　楚南的默语落下，苏语涵的眼帘猛然颤动了一下，似乎是想到了什么，苏语涵快速的对着音频出声，“翅膀，你看看那一队人领头的玩家叫什么。”

　　看着苏语涵有些失态的表现，楚南还有些不解，转而，音频之中精灵翅膀的声音就传了出来。

　　“涵嫣姐姐，对面那一群人领头的玩家叫天舞耀阳，他们那边又来了四个战队，现在人数已经达到三百二了，看样子，对方的人数还在增加！”

　　“谢志阳！”听过精灵翅膀的话，苏语晴立刻惊怒的出声。而苏语晴身边，苏语涵的脸上也少见的浮起了一丝怒色。

　　看着身旁姐妹花儿的模样，楚南默默的思量着，苏语晴听到这天舞耀阳的名字，并没有重复游戏名，而是直接叫出了一个真实的名字。

　　看来，这天舞耀阳在现实之中与苏家两姐妹肯定有一些纠葛。

　　想着自己在医院之中的见闻，在结合眼前苏家姐妹的反应，一条线索立刻被楚南理了出来。

　　“是那个人？”看着苏语涵，楚南缓缓出声询问。照楚南的判断来看，这谢志阳，很可能就是苏语涵宁可跳江也不会下嫁的那个人。

　　没想到楚南这么快就猜了出来，苏语晴也不再隐瞒，缓缓点了点头，“就是他，那天我们在游戏里见过，我估计他是想要用这种办法打击洛神，让姐姐没办法发展起来。”说着这些，苏语晴的俏脸之上也浮起了一丝愤怒的颜色。

　　听过苏语晴的话，楚南却微微笑了起来，这谢志阳，真的是个贱胚，虽然还没有恋爱过，现在与寒夜冰凝的相处也只是在暧昧的阶段，并没有把话说开，但楚南却知道，恋爱结婚这事情必须是你情我愿。

　　把一个不想嫁你的女孩子逼到跳江还不算，现在还来做这些事情，那这个男人就真烂的可以了。

　　楚南的微笑，并不是什么舒心的微笑，而是带着一丝怒意的微笑，虽然脸上的笑容轻松自然，但楚南心底已经有了决定，这谢志阳，肯定要给他一个教训。

　　由于已经确定要与飘渺洛神联盟，那么这个谢志阳就是自己必须面对的敌人，这个是根本的矛盾，不可调和。既然没有化解的可能，那就要用雷霆的手段狠狠打击对手。

　　想到这里，楚南出声道，“不用担心，大家就呆在这里不要出去，我会给他们一个教训。”

　　“楚大哥，你想做什么？他们可是有好几百人啊！咱们二十个人，绝对不行啊！”听过楚南的话，苏语涵立刻惊异出声。虽然楚南话语之中表示要为他出头的意思让她感动，但苏语涵更知道，楚南现在也没有什么势力，跟谢志阳那样的有力量的纨绔对抗，肯定是会吃苦的啊。

　　看着有些担忧的苏语涵，楚南微微一笑，轻松道，“你放心，我会找帮手的，我没那么傻。”

　　“大哥，他们的人数还在增加，又来了十五个队伍，现在他们已经接近七百人了！”楚南的话语一落，精灵翅膀那边立刻反馈回来了新的信息。

　　听到这话语，苏语涵脸上的焦急更加深重。

　　而楚南则依旧是一脸轻松，只是在听到谢志阳手下的人还在不断增加的时候，楚南的眼底散发出了一阵凛冽的寒光。

　　切断了通话，楚南打开自己的好友列表，从里面找到一个名字，楚南直接发出了一道音频请求，转而，静静等待。

　　小镇梅格，奔马平原，荒蛮的草地之上，一队玩家正在快速的练级，这些玩家分为十几个队伍，每二十人一队，每队占领一个区域，在这个区域的刷怪点儿上依次的游荡，快速的杀着刷新出来的怪物。

　　这一批玩家装备精良，彼此之间配合默契，一看，就知道是那种十分强悍的团队，训练有素。

　　这些玩家正是与楚南有过一次合作的赤血沸腾的一线大团队，而此刻，赤血擎天就站在赤血沸腾第一战队赤血狂杀的队伍之中。

　　手持着一面黑光玄铁塔盾，赤血擎天站在队伍的最前面，抵挡着前方三只疾风烈马的攻击。

　　这疾风烈马是物理与魔法双料攻击的怪物，等级是十五级，不但可以用强健的身躯冲击玩家，造成物理伤害，还可以用鼻翼喷出风刃，极难对付。

　　但是这疾风烈马在赤血擎天的眼中却并不是多么强悍，等级已经达到了十二级，赤血擎天无论是基础属性，装备和技能上都已经极为强悍了，防御已经达到了超高的47点儿，血量也已经达到了330，现在的赤血擎天已经毫无疑问的成为了全区最强悍的十个盾战士之一。

　　而他有今天这么强悍的力量，最初与楚南一起下副本的那一次经历起到了极大的作用。

　　那一次集体下副本，不但极大地提升了他自己的升级，而且还帮他打到了几件儿好装备，而且，赤血沸腾一队的玩家在那一次战斗之中等级整体都往上提了一块儿。让赤血沸腾一队在后面的练级之中始终步步领先。

　　可以这样说，虽然第一个建立战队的是楚南，但是现在最强的战队却很有可能是赤血沸腾一队，赤血狂杀。因为，那一次下王者级副本，楚南和寒夜冰凝毕竟只有两个人，而大多数的利益，则被分摊到了赤血沸腾的那十八个玩家身上。

　　有了这些优势，赤血狂杀战队的力量快速地提升着，在大家都在杀十级、十二级怪物的时候，他们就已经可以带领一个大团队来到奔马平原深处挑战十五级的怪物了。

　　正在战斗着，忽而，赤血擎天腰间的呼机震动了起来。稍稍后退一步，赤血擎天将眼前的怪物让给了后方的盾战，自己则退了出来。

　　他作为一会之长，可以将消息发到他呼机里的，都是他特意加过好友的人，而这些人，没有一个是小人物。

　　打开呼机，看到呼机之上显示的名字，赤血擎天的眼睛立刻一亮。

　　“处男兄，你可真行啊，那一次合作过后，你可是好久都没有找我了啊。”联通音频，赤血擎天立刻招呼出声。对于楚南，他是百分百的尊敬，百分百的重视。

　　“擎天，我这里遇见点儿麻烦，来帮我一把。”音频之中，楚南的话语很快的回了过来。听过楚南的话，赤血擎天的面色立刻变的严肃了起来。

　　“在什么地方？是什么事情？需要的话我马上组织人手。”


第八十九章 200万一年

　　前一次与楚南合作过之后赤血擎天就已经做出了决定，今后赤血沸腾一定会将楚南当做公会最紧密的伙伴。这个策略是绝对不会变的，而且在赤血沸腾之中，楚南的人气也是极高的。

　　第一次的合作之后，赤血沸腾一队的玩家能力都得到了极大的提升，彻底走在了其他公会战队的前面。赤血沸腾的普通玩家在口口相传之后，都对楚南极为佩服和感激。

　　赤血沸腾由于并没有什么财团注资，现在的性质依旧是那种最传统的网游公会，只有这样的公会才会讲义气，才会回报你之前的帮助。

　　听过赤血擎天的话，即便楚南这么洒脱的人，心底也不由的浮起了一丝感动。

　　赤血擎天，真的是个值得交往的真男人，可以说，那一次合作虽说他们从楚南那里得到了不少好处，可是接下来的事情却不一定要有意的帮助楚南什么。赤血擎天的反应让楚南有一种找到了真心兄弟的感觉，那种投身网游，只为兄弟义气的感觉又回来了。

　　握着呼机，楚南缓缓出声，“擎天，这边有几个小丑找我和我朋友的麻烦，如果你没啥事儿，就带兄弟们过来舒活一下筋骨。我看了一下，对面有大概1000人。我们在黑石镇、沉沦牧师营地。”在于赤血擎天聊天的时候，楚南还在关注着战队频道之中精灵翅膀的文字信息，得知现在外面谢志阳集中的人已经有1000左右，而且人员增长的速度已经停滞，楚南立刻出声。

　　“1000人？是那个势力的？”听过楚南的话，赤血擎天立刻回应一声。并没有因为对面有1000人而有什么犹豫，楚南已经听到了音频之中赤血擎天招呼手下，要他们集中最精锐的一千人，有热身活动的声音。

　　心中的感动更加浓厚，楚南回应道，“具体的势力还不知道，应该是某个财团的下属吧，领头的叫天舞耀阳。”听着赤血擎天的反应，楚南心中已经决定了，今后不论如何，这赤血擎天都会是自己的兄弟，而赤血沸腾，也会是众神殿堂最坚定的联盟。

　　“无名小辈，我知道了，立刻带人过去，二十分钟。”听到天舞耀阳这几个字，赤血擎天不屑地轻哼一声，回应过后，挂断了音频。

　　虽说一直不是最顶尖的网游公会，但赤血沸腾却依旧有他的骄傲，那些所谓财团新势力他们自然不会看得起。

　　赤血沸腾已经在赤血擎天的带领下开始集结，而这个时候，谢志阳也已经带人来到了沉沦牧师营地的入口处。

　　“分五百人堵住入口，围成几层，其他五百人跟我杀进去，前面还有ＢＯＳＳ，不知道这些人会不会跑。如果他们回城，今天这ＢＯＳＳ是我们的，如果他们不跑，那连他们一起杀了！”已经猜到了苏语涵打这沉沦牧师营地的ＢＯＳＳ也许有用，谢志阳出声说道。

　　既然那边有人可以杀死流影，相信自己这边的动向已经被他们熟知了。不管苏语涵跑或者不跑，这个BOSS是肯定不会给他们的。

　　“好！”听过谢志阳的话，下方的1000玩家立刻分成了两队，其中一队由一名十二级的高级玩家鹰击天下带领，守住了副本入口。而另外的五百人则跟随着谢志阳一路浩浩荡荡地杀了进去，直扑BOSS所在的区域。

　　“老大，外面的一千人分成了两队，一队五百人，第一队守住了出口，第二队朝着BOSS去了。”看到了谢志阳带领队伍的最新动向，精灵翅膀立刻出声。

　　“嗯，我知道了，你注意安全。”对着精灵翅膀嘱咐一声，楚南收起了呼机。

　　方才开始，团队之中就一直浮动着一丝淡淡的压力，众人都知道，大敌当前，现在，这个BOSS能不能拿到已经是个未知数了。

　　“要不，我组织手下的人来冲一下看看吧。”沉默许久，苏语涵终于出声。方才没有说这个话是因为，她知道自己手下的人远不如谢志阳手下的那些人强大，如果来，只能是送死。可是现在这样的情况，让她一点都不反抗就把ＢＯＳＳ拱手相让，她又有些不甘心，毕竟这个ＢＯＳＳ对于她的意义极大。

　　摆了摆手，楚南淡然出声，“不用，我已经叫了人过来，你们都呆在这里别动，等下我们只需要保证对方别赶在救援队伍来之前把BOSS杀死就好。”心中已经有了成算，楚南一脸胸有成竹，淡然出声。其实也知道苏语涵有一些力量，但是楚南却根本没准备动用那些人。苏语涵现在的情况确实有些举步维艰，一线队之中挑出来的十个人都不算强，更别说下面的那些玩家了。

　　而赤血沸腾则不一样了，由于开始占了先机，又是老牌网游公会，楚南估摸着，赤血沸腾那些核心玩家的战斗力甚至不会输一些大公会太多。

　　听过楚南的话，众人都是暗自心惊，外面那可是1000人啊，就算分成了两队，进入副本的也有500人，楚南即便是叫人，能叫多少呢？

　　“南子，你在南区也不认识几个人，你能叫谁啊！”有些疑惑地看着楚南，李绅询问出声。

　　微微一笑，楚南缓缓道，“赤血沸腾的人，擎天已经说了，他会带赤血沸腾的一千精英来支援我们，20分钟之后人就到，今天，这帮下作的杂碎一个也别想活着离开这里。”目光遥遥地看着远端的道路，等待着谢志阳带人前来，楚南眼中寒光闪现。

　　“赤血沸腾！”

　　“竟然是赤血沸腾！这一下要好玩了！”

　　楚南话语一落，飘渺洛神的那些玩家立刻激动了起来，赤血沸腾，那可是现在风头最强劲的组织之一啊。有这些玩家帮忙，天舞耀阳那些人何愁不能斩杀？

　　那天练级的时候已经看到自己的会长受了那天舞耀阳的欺负，飘渺洛神一队里的玩家们早已经积攒了太多的火气，就等有时间好好释放。现在正好，机会来了，有赤血沸腾玩家的支持，自己这边一定可以把那个一脸嚣张的天舞耀阳打的连他妈都不认识。

　　“好了，人来了，你们继续后退，花落帮大家在往深隐藏一下，如果提前被发现，那问题就大了。”远端的道路之上，一群玩家已经远远的有了身影，看到那些玩家，楚南立刻对着后方的众人交代出声。

　　这密林本就杂乱，而且面积不小，如果自己这边的人藏的深一点儿，肯定不会有太大的问题。

　　就算他们整体在这里搜查，恐怕想要找到18个玩家也不是很容易，再说，如果他们敢进入这密林，楚南一个人就会让他们好看。在这样的地形里，只要时间，空间足够，楚南一个人杀他个四五百人也不会太过费力。

　　听过楚南的话，众人都依据楚南的指示动了起来，看到楚南自己没有动地方，李绅立刻询问，“南子，你自己去那里？”

　　“我的出去跟他们周旋一下，擎天他们还有一点儿时间才到，这些时间里，我不能让这些杂碎把BOSS杀死，今天这个任务，必须完成。”楚南的话语一出，众人立刻着急的看了过来，下面可是一片空地啊，楚南一个人，怎么可能拖住五百玩家呢？

　　“楚大哥，这样太危险了，我的任务可以以后在做啊！”听过楚南的话，一旁的苏语涵立刻着急了起来。

　　“别说了，都进去，你们不暴露，就是对我最大的帮助了，其他的事情看我的。”直接抬手制止了众人想要劝说的话，楚南轻松的出声。

　　“小心。”轻轻握了一下楚南的手，寒夜冰凝第一个转过了身。她对于楚南的技术是完全信任的，楚南说，他可以拖住这500人，那他就一定可以拖住这些人，而且可以保证自己的安全。寒夜冰凝对于楚南技术的信任已经到了一种近似执拗坚持的程度了，她与楚南相处最久，一起经历过的最多，对于楚南最了解，自然，也会最信任。

　　寒夜冰凝的反应让楚南很满意，看着楚南的模样，想要劝说的众人也无法在坚持，只好跟随在花落无殇身后，向着密林的深处退去。

　　看着自己的队友们都渐渐退到了安全的位置，楚南这才小心的潜伏着走了出去，虽然没有开启潜行，但楚南的隐秘能力一样强。

　　等谢志阳手下的人发现楚南的时候，楚南已经站在他们必经大路的中央位置了。

　　站在大路的中央，背后是沉沦牧师营地最后的一个怪物集中点儿，同时也是最重BOSS沉沦牧师伊斯梅尔的所在地，楚南面色淡然地看着眼前的一群人，并没有什么惊慌的情绪显露，如果说有，那也是鄙视而已。楚南是真的看不起对面的那个阴影牧师。

　　楚南突然出现，谢志阳也大吃了一惊。虽说流影已经死了，可是他还是派了几个盗贼在周围警戒，这玩家是怎么突然出现的？就算是用潜行，移动的时候也可能被发现啊！

　　其实他不知道，楚南连潜行都没有用，谢志阳手下的那些盗贼在楚南看来就是垃圾而已，楚南玩死他们，就好像捏死一只蚂蚁一样容易。

　　看着楚南头上空空的名字栏，谢志阳就知道，这恐怕就是那个可以隐藏信息的玩家。杀死流影的，正是这个人。

　　眼底闪过一抹微光，谢志阳走上一步，对着楚南和气的出声，“对面的高手朋友，我是天舞轮回公会的会长，天舞耀阳。朋友你的技术强悍，能杀死我手下的流影而令他毫无察觉，我深感钦佩。朋友你有如此强悍的能力，为什么不能到我们天舞轮回来呢？如果你愿意来，我愿意出200万一年的邀请费。”

　　虽然在上面的位置，但是下方楚南和谢志阳的谈话苏家两姐妹却都可以听到。听到谢志阳为楚南开出的邀请费数字，苏家姐妹顿时觉得心中一紧。


第九十章 你长得是挺像牛、逼的

　　虽然为人不怎么样，但谢志阳毕竟是商业世家出身，强悍的思维能力和解决问题的能力还是很强的。他猜到了楚南是帮助苏语涵的人，能悄无声息的杀死流影，这盗贼肯定不简单。如果放他留在苏语涵那里，也许苏语涵真能掀起点儿浪花。

　　谢志阳知道苏家姐妹的魅力，依靠她们两姐妹的容貌，也许真的会有一些人甘愿低薪去辅助。而眼前的这个盗贼恐怕就是因为这个原因才帮助苏语涵的。可是就算是美女的吸引，终究也比不上金钱。

　　如果能用利益将这个高手挖走，那苏语涵的飘渺洛神就会更困难了。所以，看着楚南站在那里，谢志阳第一时间做出了礼貌的邀请。

　　听过谢志阳的话，楚南的嘴角立刻牵起了一抹微笑。这谢志阳，真的是个垃圾到死的人，虽说有些小聪明，但人却太不是东西了。

　　混迹风云在线五年的时间，楚南怎么会不了解这点儿门道？

　　轻轻拉了拉自己的衣领，楚南一脸和气，微笑出声，“加入你们天舞轮回啊？”

　　“是啊，如果朋友你愿意来，我立刻就跟你签订一份五年的合同，一年200万的酬金。”听过楚南的话，谢志阳的脸上立刻闪过一丝喜色。

　　他这个人，肯定是不会做赔本买卖的，流影是什么水平他自然知道。而眼前的这个人竟然能悄无声息的杀死流影，这样的水准，恐怕在整个永恒之中都已经算是顶尖了。

　　对于永恒深有研究，谢志阳知道，这永恒真的是一个利益极大的游戏。随着游戏的深入发展，获利的渠道就越多，不然，他也不会那么担心苏语涵可以在这里发展起来，然后彻底自立，脱离与他的婚约。

　　一年200万的年薪，五年合约，那就是1000万。这个价钱看似天价，但仔细算来，谢志阳却不会很亏。在他看来，楚南有这样的水平，肯定能成为天舞轮回的支柱型核心高手。有这样的一个人，天舞轮回立刻就可以在顶尖高手这一项里有镇得住场子的人。

　　得到楚南，不论在今后的公会发展，比武大赛的推广和成绩，团队的能力提升，要塞占领和人员号召组成方面，都会有极大的帮助。

　　这五年一千万，肯定不会亏。

　　看着楚南，谢志阳心底默默的计划着将楚南拉拢过来之后自己公会的壮大和苏语涵那边遭受的打击。想着这些，谢志阳的脸上渐渐露出了一丝邪气的笑容。作为一个商人，他深知金钱的力量，1000万，这不是谁都可以抵受得住的。

　　而此刻的苏语涵姐妹也是心惊不已，她们完全没有想到，谢志阳竟然会开出这么优厚的条件，只为一个玩家！

　　要知道，她创建洛神工作室的总体资金额度也只有600万而已。现在的苏家已经是很困难的了，爷爷能拿出600万支持她在永恒里创业，苏语涵已经是十分感激的了。

　　在洛神之中，主力的成员采用的也是年薪制，虽然工作室之中年薪最高的花落无殇，高兴，北海望月等人年薪只有6万RMB，但所有的成员加起来，在加上租用工作室地点之类的费用，现在工作室只招收了300多人，金钱花销就已经达到了近300万，如果在不构成一条稳定的盈利线，她的工作室就要废掉了。

　　现在，谢志阳只为楚南一个人就开出了200万的年薪，苏语涵的心底立刻浮起了一丝无力的感觉。用力握着自己的牧师杖，苏语涵紧紧抿起嘴唇，眼底却有一丝掩饰不住的哀伤。

　　面对这样的诱惑，楚南，他会怎么做呢？

　　对楚南还不够了解，苏语涵以为楚南计划着建立公会什么的就是为了赚钱，可是就算建立公会，也不一定可以赚到什么钱。毕竟在永恒之中建立势力，前期是需要极大的资金投入的，这一点他深有体会。

　　如果楚南是为了赚钱，1000万，这真的已经很不少了！

　　心中紧张着，苏语涵静静等待着楚南的选择，好不容才得到了楚南这样一个盟友助力，如果就此失去，苏语涵真不知道自己今后的永恒路要怎么走了。

　　“姐姐，放心，他不是这样的人。”姐妹连心，一旁的苏语晴立刻就看出了姐姐的情绪不对，握住苏语涵的手，苏语晴安慰出声。

　　转过头去，苏语涵看到了妹妹沉稳的眼神。在这一刻，一直以来都是无忧无虑的妹妹似乎一下子就变得成熟了。

　　难道，她真的那么了解楚南么？

　　也不知道该如何作答，苏语涵只能默默点头。

　　虽然不知道上面的人有多么关注自己此刻的表现，楚南还是一脸轻松随意。

　　“钱嘛，当然越多越好，但玩游戏，为的就是一个爽字，我喜欢跟牛、逼的人在一起玩游戏，那样才有乐趣。你们那边，行么？”看着谢志阳，楚南的眼底带着一丝戏谑。

　　听过楚南的话，谢志阳的心底也隐隐浮起一丝怒火。这楚南，也真的太狂妄了一点儿。

　　自己这边虽然没有什么区内成名的顶尖高手，可是阵容整齐，装备精良，怎么也能算上一支一流的队伍了吧？而且自己现在一身装备在区内都算是顶尖了，还不算牛、逼么？

　　想到这里，谢志阳自信的微笑一下，手中的法杖猛然一挥，顿时，整个三十米的方圆都被一片黑暗所笼罩。黑暗之中，玩家目不见光，一片阴暗！

　　这正是阴影牧师一个极强的控制技能——暗夜！

　　啊！！

　　感受到周边一瞬间黑暗下来的空间，谢志阳身边的玩家立刻发出了一阵惊呼。

　　“怎么样？你看我够牛、逼么？”看着楚南，谢志阳傲然出声。方才释放技能的时候，他还特地开启了全体模式，让自己队伍里里的人也感受到这暗夜的威力，以增加威势。

　　看着谢志阳竟然为了衬托自己的强大，连自己的队友都笼罩在了暗夜的效果中，楚南立刻有些哭笑不得。

　　摸着下巴，楚南淡然出声，“嗯，你长得是挺像牛、逼的。”

　　噗！

　　楚南话语一出，上方默默观看的至高神殿玩家和飘渺洛神的玩家立刻忍不住爆笑了起来。

　　哈哈哈！哈哈！哈！哈哈！

　　上方的密林里，至高神殿和飘渺洛神的众人一个个抱着肚子笑的东倒西歪。虽然在暗夜笼罩之下，他们看不太清楚远端的全部情况，可是这暗夜技能毕竟只对范围之中的玩家有严重影响，现在谢志阳的力量还不强，这暗夜的效果还没到笼罩一切的时候，所以，上放密林里的玩家还是可以清晰地看到谢志阳脸上惊愕的表情。

　　没想到楚南会接这么一句话，谢志阳张口结舌，一脸的呆滞，几乎不知道该如何应对。

　　谢志阳手下的那些玩家自然也挺清楚了楚南跟他们老大的对话，不得不说，两人的对话真的是太经典的。虽然谢志阳平常积威甚重，但面对这样的对话，他们也实在是忍不住，不知道是谁带头，后面的玩家终于忍不住笑了起来。

　　而上方的密林里，苏语晴早已经倒在了姐姐的怀里，捧着肚子，笑得东倒西歪。

　　“姐姐，姐姐，哈哈！哈哈……我不行了，哈哈哈……”想着楚南摸着下巴，一脸评判审视的表情说出那句话，苏语晴就感觉自己的肚子一阵抽搐，心中也不由的赞叹，楚南真的是太有才了。

　　而苏语涵虽然一直都是淡静如水，但面对这样的对话，也不禁笑了起来，只是她依旧存留着淑女的风范，只是用白生生的小手捂着嘴巴，娇躯轻颤，细看之下，似乎眼泪都笑了出来。

　　而后方的寒夜冰凝此刻则有些抓狂的轻轻垂着自己的大腿，看着站在那里的楚南，寒夜冰凝心底甚至浮起了一种渴望。那就是扑到楚南的怀里，使劲儿的捶打他的胸口。

　　你这坏蛋，逗的人家肚子都疼了，眼泪都出来了，跟你没完啊！

　　看着楚南，寒夜冰凝体会到了一种极为开心的感觉，那种舒爽放松的感觉让她有一种感恩的情节，遇见楚南，真的是最幸福的事情。微笑着，寒夜冰凝的眼角也不由的浮起了一丝泪花，泪中带笑。

　　一样坐在那里，搂着自己的妹妹苏语晴，在看看一旁的寒夜冰凝，苏语涵的心中也感慨良多，到底是什么样的一个人，只是一个玩笑，就能让自己，还有身旁一样优秀的女孩儿眼角有泪？看着下方依旧淡然站在那里的楚南，苏语涵也迷茫了，但此刻她却知道，楚南肯定不会去帮助谢志阳，自己的飘渺洛神，还是会得到巩固。

　　这个时候，下方的谢志阳一样被气得浑身发抖，看着楚南，谢志阳抬起手指，哆嗦着指点，周边自己手下的耻笑让他感觉脸上火辣难当，尤其是楚南那一句话，让谢志阳都忍不住想要通过镜子看看自己的脸。

　　我长得像牛、逼？像么？真的像么？

　　一想这些，谢志阳的胸口就好像压了一块大石头，连呼吸都有些不顺畅了。

　　“我操！都别笑了，给我杀了他！拿到他的人头，奖励十万！”再也无法忍耐，谢志阳疯狂的大吼起来，手中的法杖也同时挥动起来，阴影牧师的强悍技能已经酝酿在手。

　　看到谢志阳的动作，楚南的眼角立刻浮动起了一阵冷光，身体猛然，转而，楚南的身影已经消失在了众人的身前。

　　楚南消失，谢志阳立刻感觉自己周身浮起一阵如坠寒潭的感觉，那种即将死亡的感觉死死的纠缠住了他，这一刻，他才真正明白，眼前的盗贼到底有多强大！

　　“拦住他！快拦住他！”不敢在外面耽搁，谢志阳直接吼叫着向里面退去。

　　刚迈动步伐，谢志阳却发觉自己的身后已经有了一堵墙。

　　噗！

　　血光爆射，谢志阳的喉头彪射出了一股鲜红粘稠的血液。


第九十一章 擒贼先擒王

　　看到楚南消失，苏语涵原本还以为他是要逃跑，毕竟走的身后楚南都说过了，这一次主要的目的是周旋，后面赤血沸腾的玩家已经在赶来了，只要能拖到那个时候这ＢＯＳＳ还没被打死，那这一次的行动就算是成功。可是苏语涵万万没想到楚南会这么冲动，竟然直接出手攻击谢志阳！

　　一股血光爆出，谢志阳的喉头被割裂，要害攻击在加上楚南自身的超高攻击，一下子就打掉了谢志阳一半儿的生命值。随着游戏深入发展，一些强悍的重甲职业楚南已经远做不到两刀秒杀了，就说李绅，楚南想要杀死他，恐怕就要用起码5、6次攻击。可是谢志阳玩的是阴影牧师，物理防御不高，血量更是无法与盾战相比，杀死他，只要两刀。

　　一击完成，楚南的第二击紧接着就到来了。

　　噗！

　　“快杀了他……”

　　恶魔獠牙深深扎入后心的声音与谢志阳的叫声重叠响起，声响过后，那谢志阳的生命值已经完全放空了。自称极为牛、逼的阴影牧师谢志阳已经倒在了地上，面色惨白，已经是死人一个了。

　　看着楚南杀死谢志阳，上方的苏家姐妹花同一时间狠狠地挥了挥拳头。对于这谢志阳，两人的恨意是由来已久了，看到谢志阳死亡，他们比谁都开心。

　　而这个时候，谢志阳最后时刻下达的命令也已经有人施行了，各种魔法刀剑向着楚南所在的方向快速的集中过来。

　　轰！轰！轰！

　　嗖！嗖！嗖！

　　魔法刀剑的光华和声线传递过来，众人立刻明白了楚南此刻遭遇的麻烦。

　　“楚大哥，小心啊！”看着下方的情况，苏语晴和寒夜冰凝立刻同时叫了起来，而苏语涵也是一脸担忧地看着下方。

　　魔法与刀剑的光芒声线落下，众人在去观察，却那里还有楚南的影子？原本还站在那里的一个人就好像突然人间蒸发了一般，找不到一点儿踪迹。

　　“人呢？”

　　“人那里去了！？”

　　一阵攻击过后，谢志阳手下的那些人想要上去看看战果，却发觉原本楚南所在的地方除了谢志阳的尸体，其他什么都没有。方才还在这里突然出现，绝杀谢志阳的楚南好像就那么凭空消失了。

　　看着空空如也的眼前，众人都觉得一阵不可思议。

　　楚南去那里了，上方的众人一样不知道，他们只知道，楚南肯定有他自己的办法脱离危险。

　　“人呢！？人怎么不见了？你们这群废物，怎么会让他跑掉！”死亡之后，谢志阳花了好久才反应过来，自己辛苦建立的人物，辛苦练到这么高的级别，就这么悄无声息的死了？白白掉了一级，还掉了一个精神＋3的玄铁戒指，而杀他的人却不见踪影了？

　　对了，戒指，戒指呢？

　　一提起自己掉落的戒指，谢志阳立刻有些慌乱，那个戒指可以增加精神属性3％，还附带3点儿精神，是他花35个金币高价收购的极品装备啊！还没有捂热乎，就这样没了么？

　　“你们这些废物，给我找，给我把他找出来，挖地三尺也要找到！”几乎已经疯狂了，掉级，掉装备，还被侮辱，让谢志阳有一种被挫败的感觉，狂乱的用意念输出文字，谢志阳心底咆哮着。

　　虽然没有真实的声音，但是谢志阳输出的文字也可以清晰的暴露他的情绪。知道老大发火，众人立刻分散寻找了起来。

　　而这个时候，一丝淡淡的气流变化在原本谢志阳身死处不远的地方传来。原来，楚南在杀死谢志阳之前就已经算好了路线，的手之后，楚南立刻用强制隐秘隐去了身形，贴身藏在了一个战士玩家的身边，没有被众人攻击到，直到人潮散去，楚南才缓缓地走了出来。

　　可以在人群之中释放潜藏技能而不被发现，恐怕也只有楚南才能做得到了。

　　从人群之中穿了出去，楚南快速返回丛林，回到了队伍之中。

　　看到楚南的身影突然出现在自己身边，寒夜冰凝立刻惊喜的拉住了楚南的手，“你回来了，没事吧！”惊喜的声线流露出来，寒夜冰凝丝毫不掩饰她对楚南的关心。

　　轻轻捏捏寒夜冰凝的小手，楚南微笑出声，“没有问题，能在永恒里杀我的人可不多。”一回来就被寒夜冰凝主动抓住了手，感受着寒夜冰凝肉呼呼的温暖掌心，楚南也感觉自己的心无比的安宁。

　　“嗯。”用力点点头，寒夜冰凝开心的微笑了起来。

　　看着楚南和寒夜冰凝的动作，苏语涵这一次已经没有什么表示了，而苏语晴则有些负气的转过了头。

　　下方，搜寻了许久还是没有找到楚南的踪影，鬼见愁有些无奈地回到了谢志阳身边。虽然已经死亡了，但是谢志阳还是极度不甘，到现在都没有下线。

　　“老大，到处都找了，找不到。”有些胆寒，鬼见愁小声对着下方谢志阳的尸体出声。经过今天的这一件是，老大肯定会大发雷霆，看来接下来他的日子是别想好过了。

　　不过，出乎鬼见愁的预料，找不到楚南，谢志阳却出奇的没有发怒，而是淡漠的打字道，“告诉大家集合，把前面的BOSS处理掉，不计代价的处理掉！这个ＢＯＳＳ，绝对不能留给他们。”此刻的谢志阳已经恢复了心思清明，虽然依旧愤怒，但谢志阳却已经不会在做什么错误的决定了。

　　现在他丢失的已经不可能拿回来，唯一有效的就是要让苏语涵他们也受到同样的损失，起码，绝对不能让他们把这个ＢＯＳＳ杀死。

　　“好！”听过谢志阳的话，鬼见愁连忙跳了起来，集合下方的玩家，做好了攻击的准备。

　　看到下方众人的变化，李绅立刻意识到，这些人要开始攻击BOSS了。

　　知道这个ＢＯＳＳ对于苏语涵很重要，李绅立刻出声，“南子，他们要开始杀ＢＯＳＳ了，怎么办？”

　　早已经发现了这些人的动作，楚南默默的握起了呼机，对着音频出声，“擎天，你们那边还有多久到。”自己一个人阻止下面的玩家，无论如何都是不可能的，他能做的最多也就是拖延而已，这一次如果想拿到这个BOSS，只能靠赤血沸腾的玩家帮忙。

　　“快到了，还有三分钟到副本入口，等下怎么做？”音频联通，楚南可以清晰的听到那一片整齐的脚步声，赤血擎天的声音也转而传递出来。

　　“他们在门口安排了500人，等下不管别的，直接杀掉那些人冲进来！到底要杀完在冲，还是冲散之后不管人直接到里面来，我看这边的情况通知你。”思考片刻，楚南出声道，这副本之中最终的BOSS是肯定不会让给下面的那些垃圾的，但是自己这边能周旋多久，那楚南就真的不知道了。

　　“没问题，那我们就先按照杀光门口那些人的策略走了。”听过楚南的话，赤血擎天说道。他的选择是非常明智的，在对战之中，如果有可能消耗对方的有生力量，那这必将会是第一选择，因为如果他们在没有杀死外面这500人的情况下贸然突击进去，到时候恐怕会遭到对方的前后夹击。

　　“好的，你们先杀伤他们，我这边也会努力拖住。”回应一声，楚南挂断了音频。

　　下方，天舞轮回的玩家已经开始有组织的准备攻击前面的ＢＯＳＳ营地了，几个强悍的弓箭手在盾战的保护下开始向着远端的几个大帐篷发动箭矢攻击。这几个弓箭手都是拥有强化射击能力的，虽然由于攻击力基础不高，也缺少更多有力量的技能，现在这些弓箭手玩家可以攻击到50米开外怪物的强化射击还没有多大的威力，但是这技能却一样显示了天舞轮回的能力。

　　强化射击是弓箭手10级的技能，并不容易打出来，因为这技能只能在十三级——十八级怪物云集的恶魔谷爆出来，并且只有其中的小恶魔射手才会爆。这小恶魔射手是会主动躲避玩家的一种远程怪物，打着打着就会把你引到一群怪物之中，非常难缠，所以，这强化射击也是很难的技能。

　　而现在，天舞轮回竟然已经有4、5个弓箭手拥有这个技能了，这代表着，天舞轮回的实力绝对不一般。

　　看着下方众多玩家的动作，楚南的眉头渐渐皱了起来，天舞轮回的玩家并没有楚南想象的那么弱，相反，这些玩家看起来非常专业，彼此配合极为默契，那个叫鬼见愁的弓手玩家则是下方这些人的临时指挥官。

　　“你们都在这里等我，不要下去，现在下去基本不会有什么意义，我一个人出现可以扰乱他们，大家一起下去的话就比较麻烦了。这关口最后的ＢＯＳＳ还是很厉害的，在我的帮助下，应该可以顶一段儿时间。”脸上露出一丝微笑，楚南缓缓出声。

　　楚南并不怕对手强大，因为只有对手强大，游戏才会有意思。

　　看着下方鬼见愁灵活的指挥，楚南心底冷笑起来，‘继续表现吧，等下变成尸体，你可就没办法指挥了。’

　　身体弓起，楚南快速地闪动一下，整个人化为一道淡淡的虚影，消失在了众人的视线之中。


第九十二章 沉沦牧师伊斯梅尔

　　站在下方指挥战斗，天舞轮回的队伍已经跟对面的矮人群接触在了一起。前排，天舞轮回的三十几个盾战顶在第一线，抵挡着矮人的攻击，这些盾战的站位并不是密不透风的，中间总是会有一些空隙，让后排的狂战和骑士有插上攻击的机会。

　　而由于开始有射程极远的弓箭手吸引怪物，天舞轮回选择的战斗地点还是十分有利的。盾战组成了一个半圆，不求攻击，只求阻挡和防护，即便从他们彼此之间的缝隙里冲过两个矮人，也总会被处在第二线的狂战是骑士团队阻挡。而这些穿过盾战防御带的矮人则会成为后方远程职业的重点攻击目标。

　　不得不说，这鬼见愁的指挥还真的有一手。而且，这人比起他的老大天舞耀阳来说，还有另外的一个优点，那就是惜命。

　　战斗正式打响之后，这鬼见愁就直接找了八个近战职业站在他的身边，高大的近战职业将他死死围住，让楚南都找不到偷袭的机会。

　　现在的楚南还只有基础技能，并没有掌握什么可以发动出穿越一个格位的气动技能，所以，现在的楚南竟然还真的拿他有点儿没办法。

　　暂时找不到攻击鬼见愁的机会，楚南将自己的注意力放在了天舞轮回外围那些布甲职业的身上。

　　选中一个站位稍稍靠外的牧师，楚南缓缓地摸了过去。

　　“碎心击！”

　　“剔骨！”

　　直接两到攻击发出，一个平砍，一个技能，顿时，那可怜的10级牧师就死在了楚南的恶魔獠牙之下，甚至连叫都没来得及叫出声。

　　“是那盗贼！”看到自己的一个牧师玩家突然死亡，鬼见愁立刻惊叫了起来！

　　“所有布甲职业集中站位，弓手职业可以站在外围保护，多放陷阱，不要让他接近啊！”快速地做出了应变，鬼见愁一连串的指令快速的下达了下去。

　　所有的远程职业之中，只有弓箭手不是布甲，而是皮甲，防御相对高一些，让弓箭手站在外围，也算是对法师牧师职业的一种保护。然虽说，弓箭手也不一定可以顶住楚南的攻击。但是死弓箭手毕竟比死牧师好的多。

　　众多的弓箭手在远程职业的外围围了一个圈儿，而圈子的前部则顶着近战团队的后方，从那里，楚南不太可能通过，暂时来说，楚南的威胁已经被弱化了不少。

　　可先，那鬼见愁绝对是一个不错的指挥官。

　　不过，楚南的手段可远远不止这些。与矮人的团队战斗到现在，双方基本还是在一个消耗的情况之下，天舞轮回消耗药品，而矮人部落则消耗他们的人数。

　　看起来，天舞轮回是占了一些优势，可是楚南却知道，矮人部落的手段远不止这么一点儿。因为，他们最强悍的BOSS还没有出场呢。

　　看着后方最大的那一座帐篷，楚南的眼睛微微眯了起来。既然你们打的这么顺利，那我就提前把伊斯梅尔拉出来，让你们好好体会一下吧。

　　想到这里，楚南压低了身形，悄然向着矮人部落最中心的位置突进过去。

　　楚南的隐秘能力极高，悄然潜入矮人群落的主帐篷也没有引起天舞轮回玩家和那些矮人丝毫的察觉。

　　缓步前进，楚南收敛气息，默默地注视着前方最大的那个帐篷。帐篷是有一个小小的开口的，但是那开口之中却极为黑暗，什么都看不到。

　　按照之前得到的信息楚南可以知道，这帐篷里肯定就是那伊斯梅尔的住所。

　　距离那帐篷的距离终于只剩下了二十五米，楚南匍匐在地上，将手中的恶魔獠牙收起，换上了粗糙的连射弩。

　　帐篷前段，随着微风，那门帘不断的一闪一闪，偶尔可以露出一个空隙，但那空隙也绝对不大。楚南必须要抓住这个机会把箭矢准确的射入门帘，这样才可能一举将伊斯梅尔引出来。

　　毕竟，现在的楚南已经处在了矮人部落相当核心的位置，一但攻击，楚南的潜行自行破解，肯定会陷入极为危险的境地，根本不可能在给他第二次机会继续射击。

　　心中自然知晓这些，楚南攻击之前就已经做好了准备，潜伏在那里足足有三分钟的时间，楚南一直在感受着周边微风吹动的频率和那主帐篷帘子掀起的频率。

　　忽而，楚南的眼底闪过一丝暗芒，已经压好了箭矢的粗糙连射弩急速发出两声‘绷’响。一对儿青铜箭带着破空的声线直冲那主帐篷的吊帘之下。

　　“成了！”这一击发出，楚南就知道，自己的这两箭肯定可以射入主帐篷。

　　呜！！呜！！

　　果然，那两道箭矢如两道黑光一般，瞬间就射入了那帐篷之中。顿时，一阵阵杂乱的呜呜声传递了出来，楚南知道，那伊斯梅尔身边是常年守护着十几个强悍的矮人族战士的，这些呜呜声，恐怕就是那些矮人族战士发出的。

　　攻击发出，楚南的潜行同时失效，这个时候楚南已经暴露在了帐篷营地区内众多矮人的视线之中，顿时，各种刀斧魔法箭矢都向着楚南攻击过来。

　　不过对于这些楚南早已经有了准备，从地上起身的时候楚南就已经将疾跑状态加持在了身上。面对围拢过来的各种矮人怪物，楚南快速的穿行，只几个呼机就已经脱离了矮人的包围，冲出了矮人营地的帐篷区域。

　　而这个时候，后方的主帐篷之中，十几个身材近乎一米七的高大矮人战士（对于矮人来说，一米七已经很高了）也已经从帐篷之中走了出来，这些矮人战士中央位置，一个手持月白色牧师杖，蒙着面纱的窈窕身影出现在了众人的视线之中。

　　看到这身影，远端天舞轮回的玩家立刻有些慌乱起来。

　　“鬼哥，这是沉沦牧师营地的最终BOSS，沉沦牧师伊斯梅尔啊！”鬼见愁身边，一个盾战士有些紧张的出声。这BOSS出场的气势就很强悍，在加上十五级头领BOSS的头衔，更是让人凭空增添了一股压力。

　　引出了这个ＢＯＳＳ，楚南已经快速的冲出了营地，再一次消失不见了，知道这是楚南惹的祸，鬼见愁恨得牙痒痒，偏偏又毫无办法。

　　在这样开阔的地图上，想要猎杀一个超级盗贼，那难度无异于登天！

　　“鬼哥，不好了，入口的位置来了好多赤血沸腾的玩家，什么都不说，一上来就打，我们门口的队友已经死了快100人了！”正当鬼见愁思量应对办法的时候，又是一个不好的消息传了过来，让鬼见愁的心思更加烦乱。

　　“赤血沸腾？赤血沸腾跟咱们无冤无仇，怎么可能攻击我们呢？难道他们也是想抢这个ＢＯＳＳ？”听过身旁传令玩家的话，鬼见愁有些抓狂的出声。作为谢志阳的跟班儿，他自然知道自己的老大在想些什么。

　　谢志阳无非是想要打击飘渺洛神，以便得到飘渺洛神那个美丽的女会长，可是这行动却明显不是很顺利，那突然冒出来的超强的盗贼是第一个阻力，而现在，赤血沸腾的玩家又跑出来捣乱，谢志阳虽然死了，可是还挺在那里不肯下线，鬼见愁现在真的觉得很难做。

　　思量片刻，鬼见愁终于做出了决定，“告诉鹰击天下，转告那些人，就说我们是诚通电信集团在永恒之中的代表，如果他们是为了ＢＯＳＳ的话，我们愿意出500个金币给他们，只请他们离开这里。”今天无论如何，这ＢＯＳＳ肯定是要拿下的，不然谢志阳的怒火他绝对承受不起，而且照现在的情况看来，飘渺洛神的人很可能还没有离开这里，那这ＢＯＳＳ就更不能丢了。

　　“好！”听过鬼见愁的话，那通信的玩家立刻应答，经鬼见愁的意思传达到了前方战斗的地方。

　　稍事，前面的反馈回了过来，可是那回复却让鬼见愁倍感凄凉。

　　“鬼哥，对面的人说了，他们没听说过什么诚通电信，还说，咱们得罪了不该得罪的人，要把咱们杀完。”有些小心地看着鬼见愁，那传信的玩家小声道。

　　“我操！”听过这话，鬼见愁大骂一声，一脚将那个传令的玩家踹的老远。

　　没用过诚通电信？你这不是放屁呢？整个南方七省，用的网络基本都是诚通互联，用的手机基本也都是从诚通电讯购买的。诚通电信在互联网服务和电子产品方面的影响力可是国内排在前三的，这些人竟然说没听说过？

　　虽然诚通电信是谢家的，不是他鬼见愁的，不过这话一样让他很不舒服。最让他难受的是，对方好像是盯着他们找麻烦，给这么多钱都不愿意走，这下这事情难办了。

　　“老大，小心！”正当鬼见愁烦乱的时候，一柄匕首却猛然从斜下方探了出来，直刺他的喉咙，只感觉喉咙一凉，鬼见愁的生命值已经有一半儿不见踪影了。

　　“震退！”看到有人偷袭鬼见愁，身边的两个盾战立刻咆哮出声，盾战的强悍技能一出，楚南也没有办法忽视，只感觉两股大力传来，楚南无奈之下只能被弹开。原本，楚南是没有机会刺杀鬼见愁的，只是他方才太生气了，把身边的一个传令的战士玩家一脚踢开，导致楚南找到了机会。不过天舞轮回的这些战士也确实很强大，竟然已经有两个盾战拥有了震退技能，要知道，这技能李绅现在还没有呢。

　　“还不快点回来！”被偷袭了一次，到现在还感觉自己的身体一震冰凉，鬼见愁再也不敢大意了，连忙叫被他踢飞的那个玩家站回来，鬼见愁也随之矮下了身体，让楚南再也找不到一点儿机会。

　　看鬼见愁已经隐藏好了，可以确保安全无忧，方才一击将楚南震退的那个盾战玩家这才出声，“鬼哥，那盗贼很可能是极品处男，刚才那一瞬间我们离得很近，我看清了他的长相，跟视频上显示的差不多。而且，外面来帮忙的人是赤血沸腾，如果那个盗贼是极品处男的话，那这一切就应该可以说通了。”


第九十三章 发财了

　　那盾战玩家名叫运日轮回，身材有些消瘦，面容白皙，举着一面巨盾甚至稍显不协调，但是这盾战的眼睛却很亮，显然极为睿智，所以他才能第一时间看出眼前这几件事情之中的联系。

　　听过运日轮回的话，鬼见愁仔细一想，确实也就是这样的道理。

　　如果偷袭自己的那个盗贼是极品处男，那么，以他跟赤血沸腾的交情，如果他被围困，赤血沸腾来救援也无可厚非。毕竟全区的人都知道，开区时候那一次轰动全服的通关恐惧之穴王者级的征程中，正是极品处男带着赤血沸腾的一干人完成了这一壮举。

　　这一次通关也成功的让赤血沸腾在永恒之中一跃成为一流公会，在多项发展之上都走在了前列。赤血沸腾对极品处男有感激之情，这是大家都知道了，按照这样一想，一切就都已经明朗了。

　　“那，我们现在怎么办？”看着身旁的运日轮回，鬼见愁好像突然找到了救命的稻草一般，出声询问。这运日轮回看起来像是个聪明的玩家，也许，他有什么办法？

　　“现在事情很明显，那极品处男需要这个ＢＯＳＳ，不可能给我们，赤血沸腾这一次来的人不比我们少，我们基本不可能赶在他们杀到这里之前打完BOSS。所以我建议咱们现在立刻回城，可以尽量的减少损失。”心中早已经有了计较，听鬼见愁问起，运日轮回立刻出声。

　　话语一出，鬼见愁立刻把脑袋摇的好像拨浪鼓。

　　“不行，这样不行啊，老大还在那边儿等着咱的战果呢，他命令咱们一定要把这个ＢＯＳＳ拿下，不给那个女人机会，所以咱们无论如何都不能走。我决定了，全部围杀这个BOSS，能成最好，就算不能成，咱们也尽力了，赤血沸腾突然来袭，也不是咱们的责任。”最终，鬼见愁还是决定先杀ＢＯＳＳ，毕竟这样做，就算天舞轮回的玩家全部死完，责任也不会由他来承担，这样无疑是对于他个人最好的结果了。

　　听过鬼见愁的话，运日轮回不再说话，转过头，悄然之前默默叹息一声。

　　“下令，顶住前面的矮人，加快速度攻击，一定要把这伊斯梅尔杀死！盗贼可以从后方绕过，寻找机会打断伊斯梅尔的牧师术！”这个时候，鬼见愁已经将他的命令下达。

　　暗地之中，楚南却一直在注意着鬼见愁，方才，鬼见愁与运日轮回的对话他自然也听了个全面。

　　‘这运日轮回不错，是个人才啊。’听过两人方才的对话，楚南也不得不对这运日轮回另眼相看。如果鬼见愁听了运日轮回的话，趁着这个机会将天舞轮回的人全部撤走，则可以保存公会一线大团队的整体实力。

　　而现在，恐怕他们不会有这样的机会了，这沉沦牧师伊斯梅尔可不是那么容易对付的，强行逼迫手下强攻，恐怕会死伤不少的玩家。

　　就算可以在推进，他们也绝对不可能在后面赤血沸腾的玩家到来之前杀死BOSS，到时候被ＢＯＳＳ和赤血沸腾的玩家前后夹击，全军覆没不说，还什么都得不到，空为自己做嫁衣。

　　看着站在那里有些颓然，不断默默摇头的运日轮回，楚南也不禁感叹，这人真的是深有远见。不过，这样的人才在谢志阳的手下却得不到重用，确实可惜。

　　虽然有些惋惜运日轮回竟然在谢志阳手下，但是楚南却依旧知道现在自己应该做什么。

　　保持在隐秘状态之下，楚南缓缓的潜伏过去，向着伊斯梅尔所在的方位靠拢。

　　既然天舞轮回的人想要用盗贼偷袭打断伊斯梅尔释放辅助状态，那自己就要帮这个BOSS一把了。

　　潜伏过去，楚南默默地关注着后方的战况。

　　那伊斯梅尔在众多矮人战士的包围之下，正在发动大祈祷术，这大祈祷术的光芒楚南在内测的时候见过，就是这样的状态。这大祈祷术是一个全面提升目标攻防能力的牧师术，一次性可以覆盖二十个玩家，冷却时间二十秒，技能效果5分钟。是一个极为强悍的技能。

　　现在，伊斯梅尔的第一个大祈祷术已经发了出去，顿时，后排的矮人魔法师和矮人弓箭手攻击力都提升了起来，这边的攻击力一提升，天舞轮回的玩家立刻感受到自己的压力越发沉重。

　　“快，打断他的牧师术！”已经意识到了伊斯梅尔带来的威胁，后面的鬼见愁立刻催促出声。虽然之前也知道，这伊斯梅尔是个牧师ＢＯＳＳ，不过他却没想到，这ＢＯＳＳ这么难缠。

　　听过鬼见愁的话，天舞轮回的二十多个盗贼立刻倾巢而出，向着伊斯梅尔所在的位置冲击过去。

　　潜伏在那里，楚南可以清晰的感应到周边一道道隐藏着的气流正在汹涌波动。虽然知道这些都是天舞轮回的盗贼，但是楚南却没有动。

　　因为他知道，伊斯梅尔身边的那些战士不是吃素的，他们可以抵挡一阵，等这些战士挡不住的时候才是自己出手的时候。

　　果然，那些盗贼一接近，伊斯梅尔身边的那些矮人战士立刻就反应过来，嚎叫着，站在外部的几个矮人战士立刻与那些冲击上来，已经发动过攻击，显露了身形的盗贼没纠缠在了一起。

　　想要打断伊斯梅尔的牧师术，必须要有空间直接攻击到她，现在必须先把他身边围拢的矮人战士杀死几个，才能得到攻击的空间。

　　众多的盗贼冲击上来，开始集中攻击伊斯梅尔身边围拢的矮人战士，而周边的矮人战士也奋起反击，在保证伊斯梅尔身边的守护圈子不松散的情况下，与这些盗贼激烈的战斗在了一起。

　　隐藏在暗地里，楚南眯着眼睛观察眼前的状况。

　　不得不说，这些天舞轮回的盗贼还是有些本事，虽说没有顶尖高手，但是玩家的整体水平极高，彼此配合也十分紧密。在这二十多个盗贼的围攻下，伊斯梅尔身旁的一个矮人战士立刻就顶不住了。

　　“是该出手了！”看到矮人战士的守护圈子即将被打破，楚南立刻腾身而起。

　　保持在隐秘状态下，楚南急速推进，瞅准两个攻击最凶猛，而且血量已经不满的战斗盗贼，楚南毅然出手。

　　“剔骨！”

　　“吻喉！”

　　两道攻击接连发出，顿时，两朵鲜艳的血花飘了起来，伴随着伤害数字，两个血量本身就已经快要见底的战斗盗贼立刻死在了楚南的恶魔獠牙之下。

　　一个灵巧的弯腰，楚南捡起地上掉落的两件儿装备，转身飘然离开。

　　“我靠！又是那个贱人！”捡起了装备的楚南已经用战场脱离配合强制隐秘消失无踪了，而伊斯梅尔身边的那些矮人则趁着天舞轮回盗贼玩家愣神儿的时候趁机将缺口补了起来。

　　现在天舞轮回的盗贼已经只剩下十二个了，想要在打开一个缺口，难于登天！

　　“怎么办！？”看着好不容易打出来的缺口又被补上，天舞轮回的几个盗贼恨得牙根直痒痒。

　　“没办法！继续吧！”远端，鬼见愁也已经看到那边的情况，狠狠地甩了一下手，鬼见愁只能命令那些盗贼继续攻击。虽然战斗的指令下达的依旧坚决，但是鬼见愁的心理已经在打小鼓了。

　　这情况真的太危险了，那极品处男就像是幽灵一样，专找天舞轮回最关键，也是最薄弱的地方下手，现在，自己这边的情况处处被动，已经快要崩溃了。

　　“鬼哥！撤吧！我们现在还有300多人，与其全军覆没，不如保留有生力量。整个一集团一共1000人，全部死一遍，这损失真的太大了！”看到情况不妙，运日轮回再一次建议出声。

　　双眼一片血红，鬼见愁紧咬牙关，艰难地挣扎着。就这么撤退，回去肯定没好果子吃，如果不退，则很可能全军覆没。到底怎么办？

　　老大还在后面躺着呢，自己能退么？

　　“继续进攻！”终于，鬼见愁做出了继续进攻的决定，将也天舞轮回拉上了一条不归路。

　　暗地之中，楚南灵活的游走着，看到有天舞轮回的玩家死亡掉装备，楚南就快速的捡起来，有些玩家一掉不止一件儿，而且，这些玩家身上的装备都还不错，拿起来确实能买不少钱。

　　把这些东西拿给赵阳去运作，肯定可以积累一批原始资金。

　　“翅膀！花落！潜行下来，捡装备！”远端，那些天舞轮回的盗贼直接伊斯梅尔的计划已经不可能实现了，伊斯梅尔释放了一个大祈祷术给身边儿的矮人战士加状态，那些盗贼本就不如这些矮人等级高，在加上状态的帮助，这些盗贼更是没有机会。装备都捡不过来，楚南立刻在团队频道出声。

　　“好！”看着下方不断掉落出来的装备，上面的众人早已经有些忍不住了，听过楚南的话，花落无殇和精灵翅膀立刻冲了下去。在人群之中潜伏，捡取装备，由于矮人都是单体攻击，他们也不用担心会被打到，和楚南一起，几个人四处捡装备，赚了个盆满钵满。

　　在团队信息栏里不断的看到有楚南等人捡取装备的信息，赵阳乐得合不拢嘴，似乎已经看到众多的金钱在向他们招手。

　　“兄弟，外面的垃圾已经清理完了，我们正在赶过来，你们那边怎么样？”正在捡取装备，赤血擎天的消息却传了过来，看到这消息，楚南脸上立刻露出了一丝笑容。

　　“直接杀进来吧，里面一切正常！”回应一声，楚南心情一片大好。这一下，自己可真的发财了。


第九十四章 剿灭

　　天舞轮回的玩家击杀BOSS正遭受着重重阻碍，楚南知道，这些家伙是不可能成功了，嘱咐赤血擎天不用来得太快，楚南带着精灵翅膀和花落无殇开心的捡取装备。

　　由于有绸布袋，楚南可以装的东西极多，在人群之中不断的穿梭，灵巧的捡取地上掉落的装备。方才跟赤血擎天交代过，让他们不要太快过来，楚南也是存了一点儿自私的心思。

　　赤血沸腾的玩家晚一点儿过来，自己就能多拿些装备。这些装备的价值有高有低，玄铁类的武器首饰衣服等装备都可以买到十个金币以上。

　　普通的十级一档装备也能买70银币左右，总体来说，捡取一件儿物品，大概就可以得到2个多金币的收入。这里有整整五百人，在加上很多玩家掉落不止一件儿，楚南估摸着，到赤血沸腾的玩家过来，自己拿200多件儿装备是没问题的。

　　有了这些装备，赵阳就可以得到超过500金币的资金，最初始的资本一下子就可以累积起来了。

　　“队长，我的包裹满了！”一脸兴奋，精灵翅膀对着楚南出声。他不像楚南那样拥有那么强悍的包裹负重，能拿30多件儿装备就是他的极限了。

　　“老大，我这边也满了！”另外一边儿，花落无殇也面带笑容的跑过来，兴奋出声。

　　点点头，楚南一边捡取装备，一边在团队频道回应，“都回去吧，把这些东西分散交给大家保管，然后让李子组织一下，赤血沸腾的玩家快下来了，咱们也该开始了。”

　　天舞轮回的玩家攻击ＢＯＳＳ已经有了一些进展，矮人怪物的数量已经从最初了1000多个到现在的不足200个，相信在过一点时间，他们就可以杀光这些矮人，直接向伊斯梅尔发起攻击了。

　　别的不说，天舞轮回这些玩家的素质还是不错的，是支好枪。

　　一边捡取装备，楚南心底还在邪笑着。

　　“知道拉！”听过楚南的吩咐，两个小盗贼立刻一阵风一样向着小山上的密林跑去，而楚南则继续捡取装备，同时监控眼前的玩家，赤血沸腾的玩家已经到位了，现在什么时候露面杀过来，就看他的掌控了。

　　楚南心中也已经有了计较，现在天舞轮回的玩家只剩下150多人，这些人还能在发挥出一点儿力量，必须要榨干他们的最后一点儿价值，然后在把他们一举歼灭。

　　除了这个，楚南还想在多拿点儿装备呢，毕竟现在自己这边的资金实在不足。能多筹集一些金币，赵阳进行运作的时候也会轻松一些。在游戏初期，以钱滚钱，每件儿小装备赚个20、30铜币，虽然不多，但累计起来还是大有可赚的。

　　楚南一边捡取装备，一边在监控天舞轮回的玩家。而这个时候，鬼见愁也早已经发觉地上掉落的装备在不断的减少，知道这一定都是楚南拿走了，但是他也没有办法，毕竟现在他们已经无法脱离战斗了。

　　开始的时候，鬼见愁也命令手下的玩家就地捡取同伴掉的东西，可是随着战斗的继续进行，他立刻就发现这一招行不通。装备是可以被捡起来一些，但是这却影响了所有玩家攻击BOSS时候的专注性，不但要攻击，躲避，还要注意自己的同伴死亡可能会掉装备，这极大的分散了天舞轮回玩家的精力。

　　本身战斗到现在就已经是极为紧张了，在因为捡取装备而分心，真的得不偿失。况且，玩家死亡之后，包裹之中的装备也许一掉就是好几件儿，这更是令鬼见愁苦不堪言，最后只能下令放弃捡取队友掉落的装备。

　　“大家在加把劲！小怪马上就清完了！准备杀BOSS，这BOSS血量不多，只需要三分钟我们就能搞定！众位，加油！”看着矮人小怪越来越少，鬼见愁立刻高声发令。

　　随着鬼见愁的命令下达，天舞轮回的玩家攻击更加犀利起来，泥菩萨也有三分火气，与这些矮人战斗了这么久，死伤无数，天舞轮回的玩家也被打出了脾气，鼓舞一出，众人立刻更加猛力的攻击起来。

　　看着激扬的天舞轮回玩家，楚南嘴角牵起一抹笑容，握起呼机，轻轻出声，“擎天，可以过来了，上来直接杀对方的玩家，BOSS留着不要动，我另有用处。”这BOSS是用来给苏语涵做任务的，楚南自然会留下来，不然万一让赤血沸腾的玩家打死了，那损失就大了。

　　“嗯！知道！”听过楚南的话，赤血擎天立刻回应一声。

　　挂掉音频，赤血擎天转过身，对着身后的玩家招呼出声，“各位，该是我们出手了，大家一鼓作气，将这些垃圾扫平！但是BOSS不要动，今天咱得到的利益已经很多了，这个BOSS处男老大留着有用，记住了么？”

　　“记住了！”听过赤血擎天的话，后方的赤血沸腾玩家整齐的回应出声。

　　“好！冲！”满意地点了点头，赤血擎天大手一挥，第一个带领下方的玩家疯狂的冲击过去。

　　副本的最终区域，天舞轮回的玩家已经将这里的矮人怪物杀到了不足三十只，终于开始于最终的BOSS沉沦牧师伊斯梅尔接触了。现在天舞轮回还有七十多个玩家，如果时间足够，拿下这个BOSS应该不成问题。

　　上方的李绅等人也在焦急地等待着，可是到现在，楚南还是没有下令让他们出击。看着下方的战况，苏语涵的小手攥的紧紧的，虽然很信任楚南，但是这个BOSS对她来说真的太重要了，绝对不能放过。现在她真的害怕围杀的过程中出现什么意外，让她的计划被打乱。

　　“杀啊！杀光这些混蛋！”

　　“兄弟们！冲！”

　　“抢装备！抢钱拉！”

　　正当苏语涵等人担忧的时候，下方却突然爆发出了一阵狂乱的吼声，转而，弯角处，四百多装备精良的玩家潮水一般的涌动过来，向着天舞轮回的玩家猛冲过去！

　　看到这些玩家，鬼见愁的表情一下子就变得无比呆滞。现在他们才刚刚开始攻击BOSS，这ＢＯＳＳ还有4万多的生命值啊！这个时候，赤血沸腾的人就已经来了，他们还怎么可能有机会？

　　听着后方的喊杀声，天舞轮回的玩家也傻了，辛苦杀了这么久，却得到这么个结果，所有的玩家心理都在大喊着，“我不甘心！真的不甘心！”

　　可是，不甘心又有什么用呢？战斗的结果已经无法逆转，天舞轮回彻底的失败了！

　　“冲！杀光这些混蛋！”一马当先，赤血擎天举着重盾，手持大剑第一个冲了上去，一刀就劈开了天舞轮回后队之中的一个法师玩家。

　　转而，赤血沸腾的玩家潮涌般的淹没了剩余的几十个天舞轮回玩家，场面完全呈现一面倒的局势，几乎都没有组织起什么有效的抵抗，这些天舞轮回的玩家就全部化为了尸体。那鬼见愁自然也没有逃过这一劫，死亡的时候，鬼见愁的双眼之中满是呆滞，口中喃喃念着，完了，完了，可是他的可怜相却不可能得到赤血沸腾玩家的同情。

　　“大伙，下来收ＢＯＳＳ吧！”一直隐秘在暗处，直到天舞轮回的玩家被赤血沸腾的队伍包围，楚南方才在团队频道出声，而他自己也在这一刻显出了身形。

　　听过楚南的话，上方至高神殿和飘渺洛神的玩家这才一股脑的走出密林，向着下方走来。

　　而这个时候，赤血沸腾的玩家也杀死了天舞轮回最后的玩家，顺带着连最后的十几个矮人怪物都砍死了。只剩下了沉沦牧师伊斯梅尔一个光杆司令留在那里。

　　赤血沸腾的玩家义气深重，既然老大说了不碰这个BOSS，那他们就绝对会执行，不会乱动。

　　看着杀完了小怪，已经整齐退到了一旁的赤血沸腾玩家，楚南脸上露出了感激的笑容。赤血沸腾的玩家已经全部退开了，现在只剩下赤血擎天一个人顶在前面，一个人承受BOSS低微的攻击，这伊斯梅尔就是个辅助性的ＢＯＳＳ，所以他手下的小怪才会那么多。但是现在，小怪都死完了，这光杆司令也就不可怕了。

　　“擎天兄，多谢拉！”一边走过去，楚南一边对着赤血擎天抱拳行礼。

　　站在那里承受着伊斯梅尔的攻击，赤血擎天微笑回应，“都是应该的，游戏越发展，我就越觉得开区时候我们的那一次合作真的很重要，说起来，这些帮助还根本不够回报你那时候的提携呢。”

　　两人对着话，后方至高神殿的玩家和飘渺洛神的玩家也一起走了过来，打了一个手势，李绅立刻会意的走上前去，一个嘲讽吸引了伊斯梅尔的仇恨，顿时，团队里的玩家开始了集合攻击。

　　只要是一个团队的玩家杀死伊斯梅尔，那么这一次的苏语涵的任务都算是成功的。

　　并没有急着出手，看到楚南方才对她的眼神示意，苏语涵就已经感应到了什么。缓步走过来，苏语涵礼貌地对着赤血擎天点头。

　　“擎天老大，这是我的公会在永恒之中坚定的盟友，飘渺洛神公会的会长，紫雨涵嫣。语涵，这是我的好兄弟，赤血沸腾的会长，赤血擎天。”三个公会大佬级的人站在一起，楚南自然充当起了介绍人的角色。虽说，现在众神殿堂公会还没有什么基础，但是楚南知道，自己一定可以把这个公会做起来。

　　“擎天老大，你好，谢谢你的慷慨相助。”一直都是极有礼数的女子，苏语涵得体的微微欠身，招呼出声。

　　看着眼前淡静纯美的苏语涵，赤血擎天也不禁感叹，这女孩真的太出色了。不仅样貌绝美，而且气质出众，礼数得体，这样优秀的女孩子，看一眼，就知道绝对不简单。

　　自然不会轻视苏语涵是女子的身份，赤血擎天也抱拳出声，“涵嫣老大客气了，楚老大的盟友，就是我的盟友，这些都是应该的。”

　　看着两人相识愉快，楚南的脸上也露出了一丝欣慰的笑容。

　　看着后面整齐站立的赤血沸腾玩家，楚南对着赤血擎天出声，“擎天，叫兄弟们先回去吧，现在时间宝贵，先练级在说。你先不要走，等下我有事找你商议。”

　　“好！”回应一声，赤血擎天转身回去，对着后方的公会成员出声，“大伙都回去吧，自个按部就班的练级，团队里的盗贼注意多加警戒，以防突发情况！”

　　“明白了，老大！”得到赤血擎天的指令，后方的玩家整齐的回应一声，齐齐取出回城卷，返回了大城。


第九十五章 建立联盟！

　　从赤血擎天的话语里楚南就可以听出来，虽然外貌粗犷，还选了一个兽人战士的形象，但赤血擎天的心思却很细密。即便之前并没有听过天舞轮回的名字，但赤血擎天还是保持了应有的小心谨慎，担心对方报复，赤血擎天还不忘嘱咐自己的手下要小心应对。

　　远端，赤血沸腾的玩家正在离开，楚南和寒夜冰凝也不忘走上前去，对着赤血沸腾的玩家抱拳感谢。

　　离开的时候，赤血沸腾的玩家也终于再一次目睹了楚南的风采。虽然一直没有出手，但楚南身上那一股淡然的气息，那种沉稳的感觉，还是让赤血沸腾的玩家感到了他的强大。毕竟，一个在中国大区就拥有两亿多玩家的游戏里，见到传说中的高手，那真的是很不容易的。

　　而楚南身边站着的苏语涵则更是让赤血沸腾的玩家惊为天人，更觉得不虚此行。

　　赤血沸腾玩家的最前面，楚南看到了那个有些调皮的小美眉牧师蓝影儿的身影。看到楚南注意到了她，蓝影儿还不忘娇俏的扬一扬小拳头。对楚南，蓝影儿似乎总有些小小的脾气。

　　对于这个小美眉牧师，楚南心里也是喜欢的很，可以看出来，这蓝影儿还不到20岁，这样的青春小美女，总是可以带给别人阳光的开心，即便是耍小性子，都是那么的可爱。

　　终于，赤血沸腾的玩家都离开了，楚南这才转过了身。远端，李绅和苏语晴正带着众人攻击那沉沦牧师伊斯梅尔，而楚南则带着赤血擎天和苏语涵走到了一旁，商议要紧的事情。

　　虽然很想到楚南身边，但寒夜冰凝也知道现在不是打搅楚南的时候，所以她自觉的选择留在团队里参加攻击。性格温婉贤淑，又懂得礼数，这也是楚南喜欢她的原因。

　　站在那里，楚南对着赤血擎天出声，“擎天，今天再一次感谢你的帮忙了。谢谢。”

　　听过楚南的话，赤血擎天摆了摆手，随意的出声，“不用这么客气，说吧，留我下来有啥事？不会是为了道谢吧？”看着楚南，赤血擎天的眼底闪过一丝睿智，还有一丝调笑的味道，看起来坏坏的，挺欠扁。

　　啪！

　　看赤血擎天这个样子，楚南直接抬手拍了他的后脑一下，出声道，“那是自然，我必须跟你透个底，今天你们惹的这个天舞轮回，真的很难对付。他们是……”

　　“是诚通电信的团队吧？我知道。其实我开始也知道这个不好对付，不过既然是你来说，那我就算拼了也要做。而且，赤血沸腾本就是纯网游公会，义气第一，这没啥可说的。”打断了楚南的话，赤血擎天乐呵呵的出声。

　　听过赤血擎天的话，楚南的心底也不禁浮上了一丝感慨。‘纯网游公会，义气第一’多么热血的几个字。听到这几个字，就连一旁的苏语涵也不由得感觉有些热血沸腾。

　　深吸一口气，楚南看了看苏语涵，又看了看赤血擎天，这才郑重的出声，“擎天，我和语涵在永恒之中都属于薄弱势力，你的后面也没有什么深刻的后台，如果我们不联合，一旦整个永恒的ＲＭＢ兑换打开，我们的路子很快就会被大财团完全堵死。所以，我提议，咱们三方深度联盟，将力量凝聚在一起。”

　　其实很早以前楚南就有了这样的想法，虽然在永恒之中已经尽量的不去得罪人，但是有些人楚南还是不可避免的得罪了。就好比今天的谢志阳，还有，自己的那个不成器的弟弟楚生，这些人自己没什么本事，但是他们手里却有楚南最稀缺的资金！

　　一旦ＲＭＢ兑换开放，大批的资本流入游戏，整个永恒已有的秩序就会被完全的打破。到时候，各种财团势力会如雨后春笋一般狂猛的爆发出来，而那个时候，如果众神殿堂、飘渺洛神和赤血沸腾还是各自为战的话，楚南真的不认为自己这三股力量可以抵挡多久。

　　听过楚南的话，苏语涵并没有多少反对，毕竟她跟楚南在现实之中见过。彼此了解，而且她知道，楚南确实有心帮她，而且两人合作，只会有好处，不会有坏处。而赤血擎天的眉头却紧皱了起来，虽然他也知道楚南很强，也知道，RMB兑换开放之后，自己的路子不好走，但是深度合作，这个概念太重了。

　　“楚老大，你在游戏里强，兄弟佩服。合作过一次，我也知道，你的人品不错。可是，我的赤血沸腾是独立公会，如果想要找资金，早就可以找到了，用不着等到现在。我必须要保证公会的自主性。我不能让我的手下成为某个财团或者势力的附属，我们要的是激情的游戏！”看着楚南的眼睛，赤血擎天缓缓出声。

　　有些沉默下去，楚南看着眼前这个一脸正式的兽人战士，心中也不禁感慨。这赤血擎天，真的是一个善于为手下考虑的，负责任的老大，不然，现在的赤血沸腾也绝对发展不到这样的局面。

　　就因为这一点，楚南知道，要这个兄弟，值得！

　　“我明白！我肯定会保证你公会的自主性，我们是深度合作，联合力量在永恒之中生存下去。我也想要激情的游戏，我不会强迫你们做自己不想做的事情，这一点，请相信我！”知道赤血擎天是担心自己把他的公会变成什么商业打手团队，楚南深呼吸一下，转而郑重的保证出声。

　　看着楚南的眼睛，赤血擎天读到了一种叫做真挚的东西，这一下，赤血擎天终于没有任何顾虑了。

　　握住楚南的手，赤血擎天点头出声，“好，以后，赤血沸腾就跟众神殿堂，飘渺洛神连在一起了！”

　　赤血擎天答应下来，楚南也终于拥有了一个强力的盟友。心情激动，楚南也死死地握住了赤血擎天的手。转过身，楚南示意一旁的苏语涵。

　　感受到楚南的目光，苏语涵也抬起了自己的小手，压在了两个男人的大手之上。再一次感受到了苏语涵柔软的小手，楚南的心底却没有任何的绮念。这一刻，他只感觉，自己在南区也找到了真正的伙伴。

　　“擎天，咱们合作成功，我也没别的礼物送给你。现在我给你指个路子，你带着手下去安心练级，趁着一个月的期限还没到，尽快的提升赤血沸腾的整体实力。但是记得，这个秘密只能你的核心成员知道。”松开了两人的手，楚南郑重出声。

　　听过楚南的话，赤血擎天就知道，楚南恐怕要拿出一些真正有价值的东西跟他分享了。点了点头，赤血擎天立刻回应。“楚老哥，你说，我听着。”

　　“嗯，等下我叫翅膀跟你们一起回去，集合你团队里的人，我让翅膀通过密道把你带入黑暗钳虫洞穴，在25级之前，那里基本不会有人打扰。那片儿出书多，出装备也多，你带着你的队伍到那里去闭关，一个礼拜之后，相信你的团队力量会更上一层楼！”一边招呼精灵翅膀过来，楚南一边出声。

　　“黑暗钳虫洞穴！？那不是25级以后才可能进去的地图？现在怎么可能进去？”楚南话语一落，赤血擎天立刻惊愕的出声。

　　作为一个老牌网游玩家，他自然知道，现在一个封闭的，合适的练级点儿对于团队的成长来说有多重要。

　　虽然永恒的地图足够大，但是他也知道，永恒的玩家太多了。想要在一片纷乱之中找到一个安全的练级点儿，这真的太难了。像是幻月一样，幻月中后期之所以要塞的争夺惨烈到不可想象，并不是因为要塞之中的商铺之类的利润真的有多么的大。而是因为要塞之下管辖了很多的矿山药田，最重要的是，要塞之下一般会带着几个副本，拥有要塞的公会可以选择封闭这些副本，供手下的团队安全的练级，提升实力。

　　这，才是要塞真正珍贵的地方。

　　一个安全的练级点儿价值有多大，再也没有人比赤血擎天清楚了。

　　商定合作之初，楚南就给出了这样的一个大礼，赤血擎天已经清晰地感受到了楚南的诚意。

　　“好！”我肯定会带领我的团队努力，在前期，为咱们的联盟保驾护航！

　　这个时候，精灵翅膀也已经看到了楚南的手势，跑了过来。

　　“队长，什么事情？”站在楚南身边儿，精灵翅膀的小脸红扑扑的，还残留着方才得到那么多装备的兴奋。

　　拍了拍精灵翅膀的小脑袋，楚南出声道，“擎天，这个是我的小兄弟，精灵翅膀。一个前途无量的小家伙，就让他带你们过去吧。”

　　看着眼前乖巧的精灵翅膀，赤血擎天也不由的点了点头。

　　转而，楚南又对着精灵翅膀出声，“翅膀，你跟擎天老大一起回去，隐秘一些，把去黑暗钳虫洞穴的路告诉擎天老大。”

　　“嗯！知道了！”听过楚南的话，并没有询问楚南为什么要把这个好的一个练级点儿告诉其他人，精灵翅膀只是重重地点头。

　　事情都已经交代完毕，赤血擎天再一次对着楚南和寒夜冰凝抱拳，“楚老哥，涵嫣老大，我就先告辞了。”

　　“慢走。”对着赤血擎天回礼，楚南微笑出声，一旁的苏语涵则默默站在楚南身后，抬手不语。

　　带上了精灵翅膀，赤血擎天启动回城卷，返回大城。

　　而这个时候，远端击杀BOSS的行动也进入了尾声，这沉沦牧师伊斯梅尔落了单就是个渣，楚南也不会为此太过担心。

　　“语涵，今天早些下线吧，晚上找个时间，带着语晴一起出来坐坐，一些事情，我需要跟你们当面商议。”并没有着急回到团队之中，楚南站在原地，对着苏语涵出声道。

　　听过楚南的话，苏语涵知道，楚南与她的合作终于要真正进入轨道了。

　　“嗯，知道了。”点了点头，苏语涵默默的应承下来。


第九十六章 生锈的药鼎

　　“HO！ＢＯＳＳ杀死了！太帅啦！”楚南与苏语涵的对话方才结束，那边立刻就传来了一阵兴奋的欢呼声。听到这声音，楚南和苏语涵不禁闻声看去。

　　远端，那沉沦牧师伊斯梅尔已经在众人的攻击之下倒在了地上，几件儿银光闪闪的物品被爆了出来。已经杀过了不少BOSS，至高神殿的玩家还是比较克制的，可是飘渺洛神的玩家却真的十分欢欣鼓舞。

　　飘渺洛神现在并不算什么强大的公会，在永恒之中打BOSS机会极少，更何况，这是一个团队在经历了太多的艰辛之后才得以击杀的BOSS，一个头领级的BOSS！

　　队伍之中，苏语晴高兴的像个孩子，开怀大笑着。虽然团队里的玩家并不完全知道苏语涵通过这一副本会得到什么，但是他却是在清楚不过了。

　　伊斯梅尔祝福之歌一旦得到，那自己这边的战力将会极大的飙升起来！

　　“走吧，过去吧。”已经看出了身边的苏语涵神色之中一样有些掩饰不住的渴望，只是碍于自己在身边，才不方便直接跑过去。这样的情况，楚南自然会好好解决。

　　听过楚南的话，苏语涵立刻小跑过去，跟自己的妹妹一起欢庆。

　　而这个时候，楚南也已经回到了自己的队伍里，站在寒夜冰凝的身边。

　　“楚大哥，她们两姐妹真的很不容易啊。”小手轻轻的抬起，握住楚南的手，寒夜冰凝缓缓出声。拉住楚南的手，这东西现在已经是寒夜冰凝的一个习惯动作了。

　　身为女人，看到苏语涵和苏语晴这样美丽的女子都进入永恒之中，努力的打拼，心思细腻的寒夜冰凝自然猜到了，她们身上背负着一些事情。一些原本不该属于她们这样青春少女的责任。

　　“是啊，她们要建公会，我们也要，我们是盟友，以后会一起繁荣起来的。”想着苏家两姐妹遭遇的事情，楚南也点了点头，对这一点深表赞同。

　　虽然楚南与这两姐妹算是朋友，站在朋友的角度上也想帮助她们。但是楚南要自己的众神殿堂与飘渺洛神联合，却绝对不是因为同情或者是其他。而是因为相比飘渺洛神，现在的众神殿堂根基更浅，目前，楚南必须要有一个盟友，这样才能在南区站稳脚跟。尤其是面对二十多天之后，RMB兑换业务开放之后的冲击。

　　飘渺洛神虽然也不强，但苏家姐妹却很可靠，而且他们背后还有梦幻天堂。

　　远端，飘渺洛神的众人终于完成了庆祝，苏语涵捡起了地上爆出的一颗珠子，明媚的笑了起来。看来，这颗珠子就是她在副本之中需要获取的最后一个任务物品。

　　见苏语涵取得了自己需要的东西，楚南这才走了过去。

　　看着地上的几样东西，楚南的视线立刻就被其中一件儿物品吸引。

　　那是一个灰色的原型小鼎，看起来破破旧旧，有些不起眼儿。但楚南只一看就已经判断出来，这是一个生锈的药鼎！

　　只要这药鼎开封，立刻就可以用来炼药啊！头领级BOSS爆出的东西虽然品质不错，但是像药鼎，矿锄，炼金锅这样的东西都还是极少爆出的。

　　快步跑过去，楚南甚至都没有看地上的技能书和那一件儿装备，而是直接将地上的药鼎拿了起来。

　　“南子？这黑乎乎啥玩意了？”看楚南如此紧张这个物件儿，李绅立刻询问。方才他就在一线顶着ＢＯＳＳ，虽然ＢＯＳＳ掉落的东西他按照惯例没有捡取，但是掉了什么他还是知道的。这黑乎乎玩意的名字他刚才也看过了，生锈的青铜雷纹鼎。还以为什么任务道具或，李绅根本就没有在意。

　　“生锈的青铜雷纹鼎，这是个药鼎啊！青铜级的药鼎，如果我们找铁匠帮它打磨开光，这药鼎立刻就可以用来炼药啊！”看着手上的药鼎，楚南的眼睛都快眯成一条缝了。有了这东西，赚钱什么的还有什么困难！？

　　听楚南说这是个药鼎，又看楚南那样重视的表现，李绅原本还开心的了一下。可是转而想起楚南的话，李绅的反应又冷淡了下去。

　　“不就是一个药鼎嘛，你不是说没有药方也炼不出好药，再说了，咱们的那个房子不是二级才可以开启嘛？”有些不上心，李绅出声道。即便楚南已经反复解释了炼药、锻造、锋刃、炼金等副职业的重要性。李绅还是觉得，这些玩意不如直接来个装备更爽快。

　　“懒得理你，这东西的用处出来之后，我会让老赵负责销售，咱们的业务线，也要起来了！”时间宝贵，楚南也不想在给李绅解释。

　　见楚南没有捡取最后那两件儿东西的意思，苏语涵终于站了出来，将地上的两件儿东西捡了起来。

　　这两件儿物品一本技能术，大祈祷术，是她的牧师技能，不过需要十五级才能学习。另外一个则是一个牧师的戒指，微光祝福戒指，魔法攻击2—6，精神＋4，治疗术＋1。

　　虽然戒指加的是最基础的治疗术，但是精神属性加4这个属性却让这个戒指的价值大幅提高。而且，这戒指本身的攻击里叶不弱。

　　将这戒指递给墨杏，苏语涵温柔的出声，“杏儿妹妹，这个戒指就给你用吧。精神属性高，正好，加成的这个技能你也有。”永恒之中，只有完成职业阶位的提升，玩家的技能才会得到提升和强化。

　　现在每个玩家的等级都是初级，比如说楚南，现在就是初级盗贼，等未来升到中级、高级、大师、天舞这些等级的时候，自身携带的技能，也会随之由一级提升到满级五级。

　　而现在的墨杏，只需要拥有这个戒指，就可以直接将她的治疗术等级提升到中级，这可是30级之后才有可能提升的啊。

　　看着这珍贵的戒指，墨杏连连摇头，“涵嫣姐姐，这戒指我不能要，我是阴影牧师，要这个戒指浪费。”

　　一脸微笑看着单纯的墨杏，苏语涵微笑出声，“姐姐拿着才是浪费，我完成了伊斯梅尔祝福之歌任务，等下有套装可以拿啊！这个你就拿着吧，这个戒指加精神，而且附带的技能你也有，你们团队没有牧师，有时候加血就靠你自己，有了这个，团队才能更安全啊。”

　　早已经看出了楚南的团队之中没有神圣牧师，苏语涵抓住重点，轻言劝说。

　　“拿着吧。”知道苏语涵要这个戒指也没有大用，楚南顺水推舟，陪着一起劝说。

　　见楚南都开口了，墨杏终于接过了那个戒指，装备在了身上。这是一颗玄铁级的戒指，属性确实不错，装备上这戒指，墨杏的小脸儿上也洋溢起了快乐的微笑。

　　最近，团队一直在围绕她打装备，不但得到了好多强悍的技能书，而且，方才对方老大掉下来的戒指楚南也给了她。一个精神加3，整体精神属性＋3，另外一个精神＋4，而且还附带一个技能提升。现在的墨杏精神属性在全区之中也算是最为顶尖的了。

　　看着自己高涨的属性，墨杏这样的小姑娘自然开心。

　　见大家都得到了应有的收获，楚南立刻出声，“好了，今天的合作就到这里，大家散开吧，包裹里有装备的，等下跟我到小镇去集合，语涵，你那边的人捡到的装备也给我这边一起处理吧，至于其他的事情，晚上在跟你解释。”

　　“好的。”对于楚南的话完全没有异议，苏语涵点头回应。其实他这边的装备基本就是花落无殇捡的那几十件儿，真不算多。而且这些装备比起她这一次下副本得到的利益来说，真的太过渺小了。

　　“花落，跟着楚大哥他们过去吧，把你捡的东西都交给他安排。”转过身，苏语涵对着后方的花落无殇出声。

　　今天的战斗花落无殇也得到了不少的好处，不但技术得到了提升，而且装备方面也有不小的收获。苏语涵的命令他自然也不会有什么不满。

　　“好了，大家回城吧，老地方集合。”今天的收获奇大，两次杀BOSS掉落的金币楚南与苏语涵一人一半，自己得到了23个，有了这些金币，回去练级的钱总归是有了。

　　开启了回城卷，楚南直接返回了小镇，与团队里的成员分散开，整个团队的人三两勾搭，毫不起眼的走进了小镇街道深处的一家小酒馆里。

　　直接要了一个包厢，楚南坐在里面静静的等待其他人到来。

　　片刻过后，大伙全部都来到了楚南所在的包厢之中。赵阳走进来的时候，楚南正在从自己的包裹里往出扔装备，各种各样的装备一件件儿的扔出去，很快就将整个桌子都堆满了。

　　“我靠！这么多装备，我刚才就看你在下面一直捡，没想到竟然有这么多！”桌子上放置的装备，不小心掉落到地上的装备，各种各样加起来起码有140件儿，看到这些东西，赵阳的眼睛立刻就直了。

　　因为他在装备堆里清晰地看到了五六件儿玄铁装备，而且其中竟然还有武器，铠甲这样的关键装备。这些东西拿出去，全部都是20金币以上啊！如果附带的属性加的好，价值很可能会再翻倍！处理了这些装备，自己的弄到多少启动资金啊！

　　“呵呵，翅膀和花落还没来呢，他们身上还有不少。”收获丰厚，楚南的心情也很轻松，今天的这一战虽然得罪了一个不好惹的敌人，可是自己这边却有了一大批启动的资金。而且，正是因为这一战，自己的众神殿堂在于飘渺洛神和赤血沸腾的联盟策略上也跨出了巨大的一步。

　　不论如何，今天的收获，很多！

　　很快，花落无殇和精灵翅膀也来到了包房，两人的装备往地上一丢，顿时，又是一座小山包被堆砌了出来。

　　“老赵，直接下去问酒馆老板租个储物箱权限，把这些东西存起来，弄完之后，我有重要的话要跟大家说。花落，你就先回去吧，告诉你们老大，别忘了约定的事情。”装备都已经放了下来，楚南对着花落无殇出声。

　　“老大放心，我一定转告。”由于已经是联盟，现在花落无殇叫楚南和苏语涵都是叫老大，这也无形之间增添的两个公会成员之间的融洽感觉。留下一句话，花落无殇识趣地离开了包房，快速返回。


第九十七章 炼药的人选

　　花落无殇离开，包房之中在也没有外人，而这个时候，跑下楼去的朝阳也已经兑换了也酒店的储物权限，可以储存300件装备物品，每日的租用费用是1个金币。

　　当然，这只是当前的权宜之计，这些装备批量处理完毕之后，这一个金币的钱自然也就不用在花了。

　　众人落座而定，楚南的面色立刻严肃了下来。

　　“各位，今天我们已经于飘渺洛神、赤血沸腾两个公会结盟了，今后，这两个公会就是我们坚定的盟友。虽然是三方联盟，但是我必须承认，在这三方之中，我们的力量是最弱的。赤血沸腾是老牌公会，他们的力量今天大家也都见识过了，而飘渺洛神，虽然没有什么强手，但是他们却有一个中型工作室，有几百专职玩家。现在只有我们，还什么都没有。”环视周边的玩家，楚南缓缓出声。

　　楚南面容之中的正色大家都可以看得出来，很默契的，众人都闭口不言，静静等待楚南说话。

　　“从今天开始，大家心里就都要存着发展公会的心思。我们在永恒里已经树立了几个敌人了，这些敌人，没有一个简单的。我们必须要在ＲＭＢ兑换开放之前站稳脚跟，你们作为一线战队成员，一定要把自己的能力提升起来。老赵负责运作资金，而我则会为大家开道，做大家的领路人。”对于网游有着超凡的经验和能力，楚南说要做引路人，自然是有信心将这个工作做到最好。

　　楚南的话语落下，众人也都默默地点头，虽然到现在公会都还没有建立的影子，但是大家都已经感受到了事情的紧迫感。由于是跟楚南在一起，大家都觉得自己真的十分强大，什么样的敌人都可以战胜，经过楚南这么一说，大伙才真正明白，自己的团队现在还十分的弱小。

　　“南子，你说吧，我们该怎么办？”知道楚南的睿智和能力，李绅、陈飞、赵阳几个人都不约而同地出声，现在他们只知道，楚南要他们做什么，他们照做就是。

　　看着身边的一圈人，楚南缓缓道，“现在，我们最迫切的任务有三点。第一，我们要有一个顶尖的招牌，将所有人的目光集中到我们的团队上来，如果未来想要公会好，我们就不能所有人都龟缩起来，在暗处行事，总有一个人要走到前台。”

　　思考着楚南的话语，众人都是默默点头。确实如楚南所说，现在还没有建立公会大家就已经体会到自己的人数不足了。一旦建立了公会，那种人数缺口肯定会更大，到时候全部靠现实建立工作室招人明显不靠谱，最热血的网游玩家，永远都是来自网游本身。

　　所以，建立公会的时候，必须要有一个强悍的玩家负责号召大家前来入会。这个人，必须在区内名声显赫。

　　“第二，我们需要积累资金，拿下几个关键小镇、甚至是大城的店铺权限，让我们即便在永恒开放RMB兑换之后也可以拥有持续的资金，并且借这个势头去赚钱。这就要求我们前期必须尽快，而且尽量多的累积资本。这一方面，我和冰凝会努力打好装备提供会老赵，其他，就都看你的了。”说着话，楚南的目光也投向了赵阳。

　　感受到楚南的目光，一向大大咧咧的赵阳也面色认真地点了点头，“放心，这个包在我身上。”

　　看到赵阳的反应，楚南默默点了点头，继续出声，“这第三点，其实也就是第二点，我已经说过了，15级可以学习一个副职业，而这个副职业之中，炼药、炼金、锻造、缝纫都是极为重要的。现在我们必须要选出几个等级最高的玩家开始筹划副职业建设，现在，我们已经有了一个药方，只要等级达到十五级，我们立刻就可以拆解药方进行提炼。如果药品质量高，我们马上就可以投入销售，带来持续的资金。”

　　听过楚南的话，一旁一直没说话的开心小意思终于出声，“团队里等级最高的就是你跟冰凝了，你们都已经是13级以上了，现在我们有炼药的方子，就看你们两谁选炼药了。”

　　点了点头，楚南思考片刻，转而认真的出声，“我对于炼药不是很喜欢，也不是很擅长，我的强项在炼金上。这个东西在后期也很重要，而且是跟盗贼职业息息相关的。”

　　楚南不喜欢炼药，那这件事似乎只有寒夜冰凝可以做了，大家的视线自然而然的转移到了她的身上。

　　感受着大家的目光，寒夜冰凝有些小紧张的低下了头。

　　“怎么了？冰凝？”看着寒夜冰凝奇怪的反应，楚南不解的询问。

　　抬起头，寒夜冰凝有些抱歉的出声，“楚大哥，我也不擅长炼药。我的特长在缝纫，炼药，我不喜欢。”

　　寒夜冰凝的话语一出，众人的眉头全都皱了起来，寒夜冰凝不喜欢炼药，那怎么办？团队里的其他人明显等级还不够，等这些人到了15级，恐怕抢占炼药第一市场的计划就要落空了啊。

　　看着有些愧疚的寒夜冰凝，楚南虽然也感觉很惋惜，但是他知道，这不是寒夜冰凝的错，握住眼前女孩子的小手，楚南安慰道，“别着急，炼药的人，我们另外想办法就是了。”

　　之所以会这么急着要做最早炼出比官方药店品质高，价格低的药品的组织，楚南是想要立一个招牌，在永恒之中将炼药的生意抓一部分在自己的手上。

　　要知道，如果一个组织宣布，自己首选具备了炼制高品质药品的技术，那么，这个组织就会在今后很长的一段时间内给全区的玩家就会本能的认为这个组织的药一定会很好。这个就是人性之中的弱点，大家都说，某个组织第一个炼出的高于系统药店品质的药品，那么所有的人就都会认为，这个组织的炼药技术很强，就都会来找你购买药品。

　　所以楚南知道，如果自己在永恒之中拿下最先炼制出药品的这个名号，那么接下来，自己就会有一个长期的，稳固的资金通道。

　　现在，团队里级别最高的就是自己与寒夜冰凝，自己两人都不喜欢炼药，如果等李绅等人升级到十五级，恐怕又会比较麻烦。而且，自己有药方和药鼎，难保别的工会没有。虽然楚南和寒夜冰凝在等级榜上还是第一第二，但是现在已经有不下两百个玩家升级到了13级，而12级得玩家更是多如牛毛。

　　如果这些玩家所属的组织打到了药鼎和药方，那事情就真的闹大了。

　　浏览着眼前的等级排行榜，楚南眉头轻皱，默默思考。

　　忽而，一个崭新的名字快速的跃上了等级榜，并且一下子杀到等级榜60多名的位置。这玩家很可能是完成了某项任务，导致一次性得到了大批经验，才可以直接从百名开外一下子升到60多名。

　　永恒之中任务极多，高级任务给的经验也极多，这并不令人惊奇，真正令楚南感到欣喜的是，这个突然进入等级榜前百的玩家，竟然是方才与自己这边儿人分别不久的苏语涵！

　　看着排在等级榜62位，紫雨涵嫣的字样，楚南的心中立刻来了灵感。

　　既然自己和冰凝都不愿意炼药，那么，为什么不能让苏语涵去做这个事情呢？两个人在现实里是朋友，游戏里又是盟友。苏语涵现在也在等级榜上，如果让她来跟自己，还有寒夜冰凝一起练级，恐怕升级到十五级的速度只会在自己两人之后。

　　到了那个时候，用现成的药鼎和药方炼药，第一个高于系统店铺水准的红药肯定就会问世。最快炼出高级药品的这个名号，也一定会落在自己这边，想着这些，楚南的心底就充满的兴奋。

　　“楚大哥，要不然，就让我来吧。”看楚南在那里沉思不语，寒夜冰凝还以为是自己的拒绝让楚南为难了，思考了片刻，寒夜冰凝终于准备妥协了，虽然她真的不喜欢炼药，但是楚南需要这样一个人，她也愿意努力去做。

　　被寒夜冰凝的话拉回了思绪，楚南摆了摆手，快速出声，“这个事情不用考虑了，我另有打算，现在讨论一下另外两个问题。第一，咱们的公会需要一个招牌，大家觉得，谁比较合适？”

　　“嗨！这还用说嘛？当然是你啊！”楚南的话语一落，开心小意思立刻就出声了，团队之中，无论等级、技术、重要性、领导能力等各方面，楚南都是当之无愧的第一，现在，团队需要一个外部的核心，那无疑是楚南最佳了，这根本就没有什么值得讨论的。

　　开心小意思话语一落，精灵翅膀，夏目凉秋，墨杏，甚至寒夜冰凝和陈飞、赵阳等人都是一脸期待地看着楚南。

　　如果楚南想要成名，真的是非常简单，只需要亮出榜单之上的各种排名，瞬间就可以让他成为整个大区最耀眼的明星。整个恩斯特帝国的等级第一啊！这可是在足足一亿人里的一个第一！

　　在众多超级公会和势力的围堵追赶之下，楚南以一个个人玩家起身，竟然做到了等级榜第一，这样的事情说出去，肯等会轰动整个永恒。未来，众神殿堂的路子就宽了。

　　虽然大伙都有这样的期待，但楚南却知道，自己不适合做这个公会老大。毕竟，自己的职业是盗贼，而且今后的很多事情，楚南必须要在幕后才比较容易完成。虽说不必有意淡化自己在区内的影响，但是也不应该大肆宣扬。

　　如果一个高级盗贼，走到那里都可以被所有人认出来，那这个盗贼的生涯恐怕也就到头了。

　　“我不适合，我是盗贼，不适合做公会老大。另外，还有其他的一些情况，总之，我做这个，不方便。”摇了摇头，楚南出声道。除了方才的原因之外，楚南之前的身份也是一个不利的因素，毕竟曾经在风云在线呆过那么久，现在回到南区，楚南不想在最初的时候让太多的南区高手认出自己来，不然天天连续不断的挑战就够让他忙死了。

　　对于自己在网游界的名声，楚南可是很清楚的，如果被人认出自己就是风云—南天，那就别想安生了。会有数不清的人想要击败自己立威，天天围追堵截，这游戏还怎么玩呢？

　　虽然楚南没有解释原因，但是看着楚南郑重的模样，众人也终于不再多言。

　　楚南不做招牌，那谁还能做呢？无论是技术，名气，号召力，各个方面，有谁可以起到楚南可以起到的作用？

　　“我来吧！”正当众人默默考虑的时候，一道清越的女音传了出来，转头看去，众人赫然发觉，这个主动领命的人，竟然是寒夜冰凝。

　　面色有坚定，寒夜冰凝缓缓出声，“我的等级不比楚大哥低，而且，在接下来的很长时间，我都可以做等级榜第一，只要楚大哥让一下位置，公会想要达到的效果就全部可以达到。”

　　听过寒夜冰凝的话，楚南也默默地点了点头。寒夜冰凝站到前台来，这或许真的是个不错的办法。


第九十八章 转换第一

　　正如寒夜冰凝所说，现在她的等级与自己相差无几，同为十三级，只是经验上有一些细小的差别。这个差别很容易抹平，只要在一起练级的时候不组队，自己只引怪，寒夜冰凝独自杀，那她的经验很快就会超过自己。

　　现在，自己与寒夜冰凝在等级榜第一和第二，由于两人都是隐藏信息的状态，如果寒夜冰凝的经验到达了第一，突然显示出来。让大家猛然发觉到，原来，一直在等级榜第一的那个人并不是自己，那这样的效果一定会十分强大。

　　玩了多年网游，楚南也知道，一个美丽的女玩家对于广大的玩家来说有多神秘。寒夜冰凝的容貌虽然比不上苏语涵姐妹，但也一样清秀怡人，这样的一个女孩子，长期占领等级榜第一，这还不算是一个值得炒作的噱头么？

　　如果按照这样的模式去执行，那寒夜冰凝在名处，自己在暗处，整个公会的明暗运作就会极为恰当。既拥有了影响力，又不会暴露公会太多的实力，导致公会将所有的牌都摆在桌面上，可谓一举两得。

　　“冰凝到前台的话，那一切的问题也就都解决了，我们有了自己的象征性人物，也不会暴露全部的实力。而且，在影响力方面，冰凝是女孩子，也更容易引起网游玩家的关注。不过，即便只是名义上的会长，压力一样很大，冰凝，你想好了么？”看着身旁的寒夜冰凝，楚南认真的询问出声。

　　自然知道楚南这一番话的含义，即便只是名义上的会长，这里的压力一样很大。首先是等级，必须要一直努力维持在等级榜第一。其二是技术，虽然她知道楚南会一直努力的保护她，但是作为一会之长，有些时候还是免不了要与人过招，如果这个时候表现的太差，那么公会的名誉就全毁了。

　　寒夜冰凝并不是那种喜欢出风头的女孩子，她答应站到前台，是因为楚南身边只有她这么一个人适合做这个工作。炼药的事情上她已经拒绝了楚南，这件事情上，她一定不能在退缩。

　　“我已经想好了，放心吧，没有问题。”点了点头，寒夜冰凝认真的出声。

　　看着眼前清秀的女孩儿，楚南的心底浮起了一丝淡淡的感动。与寒夜冰凝在一起，楚南原本有些笨的脑袋好像开窍了。他也体会到了，寒夜冰凝是为了她才接下这个任务的。

　　虽然身边还有人，楚南还是悄悄的抬手手，压在了寒夜冰凝安静放在膝盖顶端的小手上。

　　这个桌下的动作虽然大伙都没有看到，但是从寒夜冰凝垂下的头，变化的脸色之中就不难看出玄机。看着眼前的两人，李绅等人都是轻轻咳嗽，窃笑。这样一来，寒夜冰凝的小脸儿更加红润了，不过她还是轻轻的翻过了手掌，反握住了楚南的手。

　　“好，那这件事就这样定了，老赵，你那边准备运作吧，你的商业线要自己来一个名字，在对外层面上，你最好保持独立商人的角色，所以，今天的这批装备在处理手法上要高明。这个，你明白吧？”解决了谁为公会站在明面的问题，所有的麻烦基本就已经解决了，在解散之前，楚南最后对着赵阳交代出声。

　　“这没问题，我会伪装成独立商人的。”点了点头，赵阳回应道。这一点是常识，一个商人，如果是隶属与某个组织，那这个商人的路子会变得窄很多，尤其是那些与这个公会有竞争关系的组织就肯定不会把手里的好东西卖给这个商人。

　　所以，游戏商人，最好还是保持中立。至于商业线的名字，楚南相信赵阳可以选一个好名字。

　　“好的，那就这样，我跟冰凝先离开，剩下的人在这里看看装备列表，如果有适合你们的装备，在这里就换上。然后开始练级。”一切都已经吩咐完了，楚南也随之站起了身。方才得到的那些装备，楚南基本自己都已经查看过一遍了，由于他与寒夜冰凝的装备本身就已经很好了，能替换的装备很少，而那些装备之中，战队的其他成员可以替换的却很多。

　　这也算是销售之前的一点儿小福利了，可惜飘渺洛神的玩家就没这个运气了。也主要是因为他们人数太多，一人来搜索一遍，这一堆装备里也就不剩什么了。

　　听过楚南的话，李绅立刻将储存着的装备列表展示了出来，这也是酒馆储存箱的一种延展功能，十分的方便。

　　看到李绅打开权限，战队里的众人立刻开始兴高采烈的挑选他们用得着的装备，而楚南则拉着寒夜冰凝走出了酒馆。

　　“冰凝，黑暗钳虫洞穴让给赤血沸腾了，咱们就直接去蚂蚁洞穴吧，这个头饰你拿着，方才我捡到特地留下来的。”陪着寒夜冰凝一起走向传送阵，楚南从包裹中取出一个紫色的头巾，递了过去。

　　这头巾十分精致，其上还带着一点儿智力属性，又不会占用头盔的空间，属于特殊饰品。当下，这样的饰品类物品出的还很少，今天既然看到了，楚南自然会留给寒夜冰凝。

　　接过楚南递来的东西，寒夜冰凝小心的装备了上去，随着这紫色的头巾被装起，寒夜冰凝的魔法帽子外围又多出了一抹紫色。那头巾是缠绕在魔法帽子上的，遮住了魔法徽章，看着多少有些怪。

　　属性是提高了，只是不太好看，起码，与楚南想的不太一样。看到楚南的表情，寒夜冰凝立刻就明白了过来。娇俏的一笑，寒夜冰凝从包裹中取出一面小镜子，递给了楚南。

　　“拿着。”娇嗔的瞟了楚南一眼，寒夜冰凝就着镜子，微微弯腰，将那紫色的头巾取下来，重新装备，这一次，寒夜冰凝自己将那头巾打了一个百合花的结子，方才魔法帽子的右后方，这样一来，紫色的头巾，白底镶金边儿的魔法帽子配在一起，那种圣洁高贵之中带一丝俏皮的味道就完全体现出来了。

　　看着寒夜冰凝重新装备了那紫色头巾的样子，楚南也不由的呆了一下。

　　“冰凝，你对这个，真的很有天赋啊。”看着寒夜冰凝只是稍稍调整就已经完全不一样的头巾搭配，楚南忍不住赞叹出声。

　　“那当然。”有些骄傲地扬起了下巴，寒夜冰凝轻松出声。以前，这样的动作她是绝对不会做的，但随着与楚南的关系越来越好，寒夜冰凝整个人也越来越轻松了。

　　看着阳光俏丽的寒夜冰凝，楚南的心情也好像完全被放飞了一样，拉起寒夜冰凝的手，楚南轻松出声，“冰凝，快走吧，去蚂蚁洞穴，今天的经验都是你的，咱们两要在等级榜上悄悄地把排名换过来。”

　　“嗯！”欢快的点头回应，寒夜冰凝跟在楚南身后，轻松的跑了起来。

　　楚南与寒夜冰凝已经开始筹划前往蚂蚁洞穴练级了，而另外一面，刚被楚南联合赤血沸腾打的全军覆没的谢志阳，此刻则已经下线了。

　　战斗结束，谢志阳也听过了鬼见愁的汇报，这一次，他们是真的败得彻彻底底了。

　　没想到，苏语涵竟然找到了极品处男这样的高手当伙伴，按理说，她手里没钱啊？

　　之前已经调查过了，苏家能抽出800万支持苏语涵做工作室，已经是顶天了，而且按照现在飘渺洛神的发展，恐怕这钱已经花了不少了，苏语涵是靠什么招揽到极品处男这样的高手的？

　　难道，是色诱？

　　想起这个可能性，已经下线的谢志阳就更加的恼火。手中的酒杯狠狠地丢了出去，在地上化为了散乱的玻璃碎片。

　　“苏语涵这个贱人，竟然敢做这样的事，我看你如何逃出我的手掌心。”攥着拳头，谢志阳喃喃地骂着。

　　如果单说容貌，苏语涵并不是最漂亮的，毕竟与林紫馨那样的天之绝色还有一定的差距。但苏语涵也无疑是一个难得一见的美人儿，更重要的是，苏语涵有才华，性情好，温顺贤良。

　　这样的女孩子，即便在风流的公子哥也希望养一个在家做老婆。谢志阳对苏语涵存的就是这个心思，而现在，苏语涵有飞走的迹象，他如何不怒？

　　“山猫！”想到这里，谢志阳立刻对着外面大喊一声。

　　声线一落，外面立刻走进了一个小个子，“少爷，什么事？”

　　“提1000万收购永恒金币，补偿今天公会玩家的损失，同时，尽量多的与其他财团联盟。但是要求要加一个，不许在于我们联盟的情况下，同时与飘渺洛神和赤血沸腾联盟，另外，派人花重金挖洛神工作室的主力。至于那个极品处男，如果能找到办法，给我在游戏里把他杀成零级。”面色阴沉，谢志阳缓缓出声。

　　这就是他的行事风格，任何人力无法解决的，都可以用钱去解决。即便洛神工作室现在的人他都看不上，但是这要这些人不留在苏语涵那边儿，那么，对他就是一个打击。至于楚南，虽然他知道楚南技术很好，但是他更知道金钱的力量。

　　楚南是很强，可是，他是游戏里最强的么？就算是，那，他一个人能敌得过多少人？

　　“知道了。”听过自家少爷的话，山猫立刻退了出去。

　　“苏语涵，看看你能撑多久，等你折腾不动，还是要嫁到我们谢家来的时候，我到想看看，你会是个什么表情。”在宽大皮质沙发的副手上一下下点着手指，谢志阳心底默念出声。


第九十九章 追忆风云

　　众神殿堂、赤血沸腾和飘渺洛神这三方的联盟方才建立，彼此之间的联系还不算深刻，但这个时候，这个初生联盟组织的敌人却已经一个个的树立起来了。

　　虽然一直都很低调，但是楚南却知道，有些敌人是没有办法躲避的，比如自己那个不成器的弟弟楚生，还有，苏语涵身边那些图谋不轨的男人。

　　正是因为这些，楚南才会提议将三个公会联合在一起，以应对这样的危机。

　　恩斯特帝国，主城之一的洛林，旗下有五个小型重镇，下辖八大要塞，这些要塞之中有大型要塞一个，中型要塞两个，小型要塞五个，这些城镇和要塞，未来都会成为恩斯特帝国的中心。

　　洛林城是恩斯特帝国最繁荣的主城，玩家到达三十级之后才可以进入洛林，在那之前，玩家只能在五个小型重镇之中活动。这五个小型重镇分别为梅格、黑石、红枫、雷恩和法兰。

　　此刻的楚南与寒夜冰凝就处在雷恩镇的蚂蚁洞穴之中，快速的练级。

　　已经给寒夜冰凝找好了一处隐蔽的角落，这角落三面靠墙，正前方是一片发散性的扇面，只可以容纳三只怪物从这里通过，这样的地方就是楚南最喜欢的，有这样的一个地方，寒夜冰凝的安全就完全可以保证了。

　　“冰凝！准备了！”身后拉着一大群的蚂蚁怪物，楚南远远的就在团队频道之中提醒。

　　听到楚南的提示，寒夜冰凝立刻开始酝酿技能，手中的法杖之上火星四溅，一股强悍的压迫力量瞬间被凝聚了起来。

　　“疾跑！”临近位置，楚南立刻释放了自己的提速技能，快速的向着寒夜冰凝接近。

　　“炙热火海！”算准了寒夜冰凝发动技能的时间，楚南的身影刚过，寒夜冰凝的技能立刻就爆发了出来。转而，在轰轰的爆炸声之中，一股股的热浪升起，转瞬就淹没了眼前的区域！

　　“泥泞沼泽！”一个技能放完，寒夜冰凝并没有停止，第二个技能转瞬而出，将眼前的三格区域完全封闭了起来，这一次封闭，起码在十秒之内两人都没有安全的隐患了。

　　寒夜冰凝的技能释放完毕，后方，大量的铁甲蚂蚁，毒雾蚂蚁，黑光蚂蚁方才赶了过来。一进入火海的范围，众多的蚂蚁立刻陷入了快速掉血的境地。

　　寒夜冰凝的魔法攻击力已经是极高的了，装备都已经达到了目前状态下的最好，在加上有灼热爆炎同时攻击，前方的蚂蚁在双重打击之下，生命值如跳水一般支线下降。

　　这个时候的楚南则是实实在在的无事可做，十秒之内，有泥泞沼泽，楚南都不用担心安全问题。

　　站在楚南身后，寒夜冰凝快速的发动技能，灼热爆炎的火球不断地在怪群之中炸开。发动技能的时候，寒夜冰凝的连接做得非常好，几乎不会浪费太多的时间，一个技能接着一个技能，不断的消耗眼前怪物群的力量。

　　看着一脸认真的寒夜冰凝，楚南心中也不由浮起了一丝感慨，在最开始相见的时候，寒夜冰凝的技术虽说已经不错了，但是还远到不了现在这样的程度。

　　仅仅这么短的时间，寒夜冰凝已经成长成了一个合格的元素法师，而且，她的身上还有着向一线高手进阶的潜力。一手带过无数的网游新人，楚南相信自己的判断。

　　回想今天寒夜冰凝主动要求成为众神殿堂公会代言人的那番话语，在看寒夜冰凝现在的表现，楚南知道，寒夜冰凝也许真的有这样的能力。

　　“楚大哥，快点，泥泞沼泽要结束了！”正当楚南发呆的时候，寒夜冰凝的声音却突然传了出来，打断了楚南的思绪。

　　听到寒夜冰凝的话，楚南这才恍然回过了神，原来，身前的泥泞沼泽时间已经快到了，已经有怪物从变淡的沼泽之中挣扎着冲出来，扑向寒夜冰凝。

　　看到这情况，楚南立刻收拢精神，快速做出了反应。

　　“闷击！”

　　一道攻击，楚南直接将身前一只怪物打入了眩晕，转而回头到另一边，各种强悍的技能快速的发动起来，将另外一只怪物的仇恨吸引到了自己的身上。这样一来，楚南站在中间，两边各有一只怪物，正好组成了一条警戒线，将里面的寒夜冰凝牢牢的保护了起来。

　　而寒夜冰凝则依旧是炙热火海加上灼热爆炎，双重的攻击之下，楚南与两只蚂蚁组成的防线之外，那些还在垂死挣扎的怪物依旧将自己的仇恨锁定在寒夜冰凝身上，并没有对楚南进行攻击。这样一来，楚南只需要应对一只怪物的攻击，压力自然十分的小。

　　少许时间，所有的怪物都已经被寒夜冰凝处理掉了。毕竟寒夜冰凝的攻击超高，很少有怪物可以在她的攻击之下坚持太久。即便眼前的蚂蚁群都是二十多级的怪物，结果也是一模一样。

　　维持在高速的模式之下，楚南一遍遍地吸引着怪物，而寒夜冰凝则默默的释放技能，快速的练级，看着团队信息频道之中寒夜冰凝不断的得到经验，而自己这边却是空空如也，楚南的心中十分平静。

　　过不了多久，寒夜冰凝的经验就会超过自己，成为整个永恒之中的等级第一了。这是两人事先定好的策略，用组队模式刷怪，但不会共享经验，经验只会给负责杀怪掉血的玩家。这样一来就造成寒夜冰凝经验飞涨，而楚南经验不动的情况。

　　哗！

　　终于，在三个小时的高速练级之后，寒夜冰凝的身上浮起了一阵耀眼的光芒，率先到达了十四级。

　　杀死了最后的几只怪物，楚南和寒夜冰凝果断的停止了杀怪。

　　等级榜上，十四级的寒夜冰凝已经悄然跳跃到了第一，与原本处在第一名的楚南调换了位置。

　　“准备好了么？”看着寒夜冰凝，楚南微笑出声。完成了等级榜的转换，楚南终于轻松下来，今天经历了一连串的高强度战斗，楚南已经十分疲惫了，现在，是到了出结果的时候了。

　　“准备好了。”知道楚南说的是什么，寒夜冰凝默默地点了点头。她知道，片刻之后，等她选择公开等级排行榜上的信息，整个恩斯特帝国肯定会有一场大地震出现。

　　今天楚南很累，寒夜冰凝一样很累，毕竟，每一次战斗她都是主力输出点儿，尤其是与楚南来到蚂蚁洞穴的这三个小时，寒夜冰凝更是全程攻击。此刻，寒夜冰凝的小脸儿已经有些发白了，嘴唇也有些微微失血的颜色，这正是永恒之中玩家人物体力消耗过大的征兆。

　　看着眼前有些疲惫的寒夜冰凝，楚南的心底不由涌起了一股温柔的情愫，对着寒夜冰凝招招手，楚南轻柔出声，“来，过来。”

　　“嗯？做什么？”有些不解，寒夜冰凝轻声询问，虽然不太明白楚南要做什么，但寒夜冰凝还是温顺的走了过去，在楚南的身边坐下。

　　楚南的身下垫着一套男性牧师袍，采用了展开模式，这牧师袍被楚南扑在了地上，让寒夜冰凝靠着自己，楚南安坐下去，轻轻搬动寒夜冰凝的身体，让她躺下来，枕在自己的腿上。

　　“楚大哥，你要做什么？”被楚南引导着躺了下去，虽然并不抵触楚南，但寒夜冰凝还是有些羞怯和紧张。双手不知所措的放在自己的小腹上，蜷缩着双腿，寒夜冰凝弱弱的询问。

　　看着寒夜冰凝紧张的样子，楚南不禁微笑了起来，“没事，你今天累了，我帮你按按头，会舒服一些。”

　　“闭上眼睛，放松身体。”一边说着话，楚南一边抬起手，将手指轻柔的摁在了寒夜冰凝的额头两侧，小心的揉动。

　　楚南的手法很熟练，手指刚刚接触，寒夜冰凝还有些紧张，可是随着按摩开始，那种紧张渐渐化为了轻松和舒适，寒夜冰凝也终于放松了身体，开始安心的享受起来。

　　按摩手法，楚南是很有心得的，还在风云在线的时候，起初，唐玥身体不好，手术过后总会一阵阵的痛苦。每当唐玥难受的时候，楚南就会让她枕着自己的腿，轻轻帮她按摩。

　　那时候的唐玥只是刚满十八岁的小姑娘，技术虽然出色，但也绝对不到绝顶的地步。三年过去了，现在的唐玥已经从一个十八岁的花季少女成长为了美丽的女人，虽然青春依旧，但却不再有那种青苹果的青涩。

　　轻轻揉按着寒夜冰凝的额头，楚南的脑海之中不由得想起了自己在风云霸世的那三个小兄弟。

　　一千二百万的违约金，唐玥、秦海、徐凌三人自己已经凑了600多万，现在，只差一半儿，就可以给他们赎身了。

　　炼药的事情一定要尽快，只要这条线路打开，也许很快自己就可以凑齐资金。又或者，等到30级的时候，自己可以冒险去击杀一些领主以上的ＢＯＳＳ，如果可以爆出天下令，那么，这六百万，恐怕会转眼凑齐。

　　想着这些，楚南渐渐的出神了。

　　忽而，一阵冰凉的感觉传递上来，楚南突然发觉，自己的手被寒夜冰凝的小手握住了。回过神，楚南看了下去。

　　“楚大哥，我已经好多了，谢谢你。”经过楚南的按摩，寒夜冰凝已经不再头疼了，只觉得满心幸福，寒夜冰凝握住楚南的手，轻轻坐了起来。

　　见寒夜冰凝已经好转，看了看时间，楚南微笑出声，“明天早晨九点上线，现在，开放你的信息吧。然后我们直接下线，让他们在游戏里自由地震吧。”

　　“嗯。”俏脸之上也浮起了一丝俏皮的笑容，寒夜冰凝欢快的点了点头。


第一百章 与苏家姐妹见面

　　悄然之中，寒夜冰凝选择了开放自己在等级榜上的信息，随着这信息开放，顿时，等级榜第一名上的名字终于公开了出来。

　　虽然这只是一个悄然的变动，没办法一下子让太多的人知道，但是寒夜冰凝和楚南都清楚，当这一条消息第一次被人看到之后，一定会在永恒之中刮起一阵强劲的旋风。

　　等级榜一直维持在打开的状态下，看到寒夜冰凝的名字从隐藏信息玩家变为真实的游戏名字，出现在等级榜的第一，楚南的脸上也露出了一个安心的笑容。

　　“来！”楚南握起拳头，对着寒夜冰凝举了起来。

　　立刻理解了楚南的意思，寒夜冰凝也握起自己的小拳头，轻轻的与楚南的大拳头撞了一下。

　　两人的拳头触碰到一起的时候，寒夜冰凝真实的体会到了那种感觉，与楚南一起做一件事情，事情做成了，那种欣慰欢喜的感觉。

　　“晚安，好好休息。”看了看时间，此刻已经是十点多了，想起自己晚上还有重要的事情，楚南对着寒夜冰凝道别出声。

　　“嗯，楚大哥，你也好好休息。”回应一声，寒夜冰凝对着楚南摆了摆手，带着一些不舍，原地下线。随着在游戏之中一日日的相处，两人越来越熟悉，寒夜冰凝已经越发依恋楚南了，同样是一个爱情新丁的寒夜冰凝自然不知道，这就是男女之间最初的感情。

　　目送寒夜冰凝下线，楚南也转身退出了游戏。

　　脱离了永恒的世界，楚南摘下头盔，揉了揉微微有些痛感的眉心，楚南坐起了身体。

　　走进卫生间，楚南快速的洗了把脸，套上一身干净的衣服，这才开门走出了小旅馆。

　　十点多的时间，上海的夜正是笙箫繁华的时刻，而楚南住着的小旅馆由于地处偏僻，此刻却已经有了一些安静的味道。小旅馆之前的泊油路上，一辆今年新款的汉兰达2030四驱导航版越野车正静静地停在那里。

　　“楚大哥，这边！”看到楚南走出小旅馆，那越野车的车窗立刻降落了下来，车窗之中，苏语晴清秀的面容随之显露出来，正微笑向着楚南招手。

　　苏语晴身上虽然没有苏语涵那种出尘的仙子气息，但青春活力更甚，降下车窗呼唤楚南，顿时惹得街道上为数不多的行人连连侧目。

　　汉兰达2030四驱导航是今年新出的越野车，价值人民币40多万，能开这样的车，就说明苏语晴的身家不简单，起码也是个小富二代。因为苏语晴的眉眼一片纯净，穿着也极有品位，任谁都不会把二奶什么的字眼关联到她的身上。不是二奶，就只能是个小富二代了。

　　在看楚南，虽然长得也算俊秀，但明显就落魄许多了，起码，看起来与苏语晴这样的女孩子很不搭调。

　　苏语晴这样的美女，亲自驱车跑到这里来接楚南，顿时让周边的行人纷纷侧目，猜测两人的关系。虽然已经快步跑上了车，但楚南还是听到了‘小白脸么？’‘怎么看着不像？’之类的话语。

　　“我说美女，你开这车太招摇了，低调点儿好嘛？你家不是有困难嘛，怎么还花这么多钱买车？”方才行人们的议论让楚南有些郁闷，什么叫小白脸、什么叫看着不像？难道哥还不够英俊么？就算当小白脸，难道还需要看着不像么？

　　听过楚南的话，苏语晴不屑地轻哼一声，小嘴也随之撇了起来，“家庭企业有困难，我自然会帮忙，但是这也不能成为我苛刻自己的理由吧？这车是我用在英国留学时打工攒的钱买的，又不是用家里的钱，你要不愿意坐，自己下车跑着去。”

　　被苏语晴顶了一下，楚南也知道，自己有些误会这个小美女了。有些尴尬的讪笑一声，楚南连忙转移话题，“嘿嘿，算我错怪你了好不好？你姐姐呢？赶快带我去吧，今天有重要的事情商量，没时间耽误了。”

　　见楚南道歉，苏语晴也终于笑了起来，毕竟，楚南是在真心帮她们，苏语晴绝对不会真生他的气，“我姐姐就在前面的咖啡屋，咱们这就过去。”

　　说着话，苏语晴启动了汉兰达，越野车转而平稳的开了出去。

　　黄浦江边儿上的江源大厦之上，一个名叫时光倒流的咖啡屋有些不起眼的开设在三层的位置，载着楚南，苏语晴一路驱车，来到了江源大厦的停车场。

　　泊好车子，苏语晴与楚南直接乘坐电梯从地下二层直上上咖啡屋。

　　“小姐，请问有预约么？”电梯打开，时光倒流咖啡屋灰色的印象艺术墙壁立刻进入了楚南的视线。咖啡馆门口，身穿黑色女式西服的服务员缓步走来，礼貌的询问。

　　这一层电梯通道的三层只有时光倒流一家店面，来到三层的客人，自然都是去时光倒流的。

　　“我们是苏语涵小姐的客人。”对着那服务员礼貌地点了点头，苏语晴回应出声。在沉沦牧师营地分开的时候楚南就已经于苏语涵约好了晚上见面商议，苏语涵要与楚南见面，苏语晴自然少不了。看来，是苏语涵负责选地方，苏语晴负责去接楚南了。

　　“好的，苏小姐已经在包房里了，请二位跟我来。”苏语晴回话落下，那服务员立刻微笑回应，转身向着咖啡店内部走去。

　　这时光倒流咖啡厅座位并不算多，但却各具风格情调。咖啡厅里每一个客位上的沙发和桌子都不同，有豪华的真皮沙发，也有简约的布衣沙发，甚至还有复古的红木摇椅，格式的装扮在这里被融合的完美无缺，配上轻柔的钢琴乐，一走入其中，立刻就给人一种精神完全放松的感觉。

　　咖啡屋的一册是全通透式的落地窗，透过窗户，下方的江景一览无余，过往的商船客船不时鸣笛，别有一番风情。而这时光倒流仅有的三个包房就设立在落地窗的边缘，以点缀着星辰图案的玻璃和花盆隔开了包房与大厅，营造出一个别样安静的空间。

　　随着服务生小姐走到最后方的一个包房门口，楚南的视线从透明的玻璃间穿过，看到了正安坐在沙发之上的那个美丽身影。

　　“苏小姐就在里面，两位请进。”侧身站在门口，那服务小姐对着楚南和苏语晴出声。

　　礼貌地点头示意，楚南和苏语晴推开眼前的玻璃门，走了进去。

　　这小包房设立在落地窗边缘，可以清晰地看到下方的江景，其中的点缀装扮也透着一股安心宁静的味道，令人忍不住心旷神怡。

　　早在楚南跟苏语晴走到门口的时候，坐在里面的苏语涵就已经看到了两人。

　　楚南走进来，苏语涵立刻站起了身，“楚大哥，你来了。”微微欠身，苏语涵微笑打着招呼。

　　今天终于完成了一直以来梦寐以求的任务，虽然过程无比艰辛，但苏语涵还是得到了想要的东西。虽然与谢志阳的矛盾彻底计划，但是苏语涵却知道，这是迟早的事情。将一个敌人彻底摆上对立面并不可怕，非但不可怕，自己的团队还因为今天的行动得到了两个坚定的盟友。

　　有了众神殿堂和赤血沸腾的全力支持，相信自己的飘渺洛神会发展得越来越好，想起这些，在看楚南，苏语涵的心中更是充满了感激。

　　“语涵，快坐吧，这么晚还让你出来，真不好意思，不过时间紧迫，这也是没有办法的事情。”微笑走了过去，楚南出声道。

　　“楚大哥说那里的话，你已经帮了我很多了，是我应该感谢你，怎么会介意这些事情呢？”脸上有些惶恐，但更多的是感激，苏语涵快速的出声。

　　看着一直在客气的两个人，后方的苏语晴终于受不了了，走到两人中间，苏语晴将自己的姐姐重新摁到了沙发上，“姐姐，楚大哥，你们两就别客气拉，真是的，来这里是放松的谈事情，你们两那么刻板干什么？”

　　被苏语晴这么一说，苏语涵和楚南都有些尴尬的红了脸。虽然并不是那种木讷的人，但是楚南却真的很少与女孩子这样一起出来。

　　坐在那里，看着桌子对面苏语涵和苏语晴一模一样的美丽容颜，楚南也不由得有些发怔。

　　看楚南有些呆滞，虽然知道楚南是在看什么，也知道楚南为什么发怔，但苏语涵还是情不自禁地红了脸。她知道自己有多美，也知道她的妹妹苏语晴有多美，两人一起出现的时候，对任何的男人都是一个绝大的吸引。

　　楚南如此，并不是好色或是其他，人性使然而已。

　　自然知道楚南发怔是因为被自己和姐姐的美丽所震撼，虽然心底有一丝小窃喜，但苏语晴还是抬手拉回了楚南的思绪。

　　“楚大哥，回魂拉，别看啦，今天不是要谈事儿么？正事儿谈完了，你想看多久我姐姐都陪你，嘻嘻。”

　　“说什么呢？死妮子。”被自己的妹妹一说，苏语涵的脸蛋儿立刻红透了。

　　咳咳。

　　楚南也发现了自己的失态，尴尬了咳嗽一声，同时看着两女确实太过震撼，楚南只好将目光锁定在苏语涵的身上，尴尬地笑了笑，楚南终于开始将话语引入正题。

　　“语涵，明天开始，洛神暂时交给语晴管理吧，你跟着我和冰凝闭关两天，我想带着你快速的冲级，到了十五级，你可以率先学习炼药。我把药鼎和药方都给你。”想着自己之前的考虑，楚南出声道。

　　“楚大哥，那个药方，你跟冰凝不用么？”听过楚南的话，苏语涵立刻惊愕的出声。


第一百零一章 苏语涵的心思

　　今天一起打副本的时候楚南就反复强调过几个副职业在永恒之中所起到的作用，后期打到了那个药鼎，还有那个药方，苏语涵以为楚南肯定会把这个东西交给寒夜冰凝，或者他自己使用。

　　虽然已经联盟了，但苏语涵却万万没有想到楚南竟然会把这么重要的东西交给自己。

　　看着有些惶恐的苏语涵，楚南心底也不由的对这个女子由衷赞赏。苏语涵有倾城的容貌，温顺不失坚强的性格，为人又十分善良，愿意为别人去考虑。

　　能与这样优秀的女孩子成为朋友，楚南真的觉得自己三生有幸。

　　那一天夜晚在杨浦大桥下的相遇，注定会成为楚南这一辈子最值得珍藏的回忆。

　　想着这些，楚南看着对面女孩儿的目光更加柔和了，微微一笑，楚南出声道，“我的长处是炼金，炼金与盗贼职业息息相关，我不能选择炼药。冰凝也不擅长炼药，她喜欢缝纫。也不知道语涵你是不是喜欢炼药，如果你可以，那这个问题就好解决了。”

　　虽然楚南已经解释过了，但苏语涵明显还是觉得不太合适。毕竟，今天自己已经得到太多了。听过楚南白天的解释，苏语涵知道这个药方和药鼎有多重要，自然不想占楚南太多的便宜。

　　可是苏语晴却已经理解了楚南的意思，她是那种活泼的女孩子，也爽快的多，知道楚南已经完全信任了自己姐妹俩，苏语晴开心的出声，“姐姐，你就应下来吧，你不是最喜欢炼药嘛？再说了，你现在等级都已经超过13级了，到十五级肯定很快。再说，你去跟楚大哥，还有冰凝姐姐一起练级，效果一定很好，你们几个人的职业和技能都很合适，肯定事半功倍。”

　　“是啊，语涵你就答应了吧，赶快升级到十五级，学习炼药术，然后就可以给咱们的联盟建立一条赚钱的通道。资金对我们来说是无比重要的，你就不要推辞拉。”顺着苏语晴的话，楚南也快速的劝说出声。

　　在两人的轮番劝说之下，苏语涵终于不再推辞，默默点了点头。

　　看到苏语涵答应，楚南和苏语晴脸上都露出了一个轻松的笑容，彼此对视，两人交换了一个一切OK的眼神。

　　收回目光，楚南继续出声，“语涵，既然你决定接受炼药这个工作，那咱们就要继续准备了。我知道你有一个工作室，里面人手多，现在你应该可以建立一个专职采药的团队了，毕竟采集术十级就可以学习，然后，在选择一些有志深度发展副职业的玩家，让他们尽快练级，到15级之后就跟着你一起炼药，这样，在RMB兑换开放之前我们就可以把炼药的牌子打出来，到时候，金钱肯定滚滚而来。”

　　听过楚南的话，默默思考片刻，苏语涵出声道，“好的，我们工作室里有一些性情安静温和的女孩子，都是我跟语晴各自的同学，让她们专职炼药应该没问题。”

　　“太好了，那咱们的赚钱渠道就可以变得更广阔了。”今天的谈话得到的结果无疑是楚南最希望看到的，脸上挂着一丝笑容，楚南开心的出声。

　　进入包房以来，楚南和苏语涵苏语晴姐妹仅仅谈了二十分钟，所有的事情就都已经定下来了。

　　看了看表，此刻已经是十点四十的时间了，想起明天还要上线，楚南站起身出声，“那就这样，明天咱们还要早起练级，我就先回去了，语涵明天早晨八点半要准时到雷恩镇的南出口等我。”

　　留下一句话，楚南转身就想要离开。

　　看到楚南的动作，苏语涵急忙起身，叫住了楚南，“楚大哥，别急着走，好不容易可以一起坐一坐，喝杯巧克力在走吧。”

　　“是啊，等下我和姐姐一起送你回去就好。”看着姐姐眼中那一抹挽留的神色，苏语晴也连忙出声。

　　被两个如花似玉的女孩子邀请，楚南也不好在着急离开。看看时间，喝一杯的话，回到旅馆最多也就是十二点，还可以睡八个小时，并不耽误练级，思量一下，楚南也不再坚持离开。

　　看楚南重新落座，苏语涵的脸上立刻浮起了一丝轻松的笑容，轻轻摇了一下手边的风铃，包房的门立刻被打了开来，守在外面的服务员立刻走了进来。

　　“请问，您需要些什么？”看着三人，那服务小姐微笑出声。

　　“三杯特浓巧克力。”都没有看单子，苏语涵直接点了出来。

　　“嗯，请稍等。”职业化的点头微笑，那服务员转而走了出去。

　　门重新被关上，苏语涵看着楚南，解释出声，“楚大哥，晚上喝咖啡会影响睡眠，这里的巧克力很不错，喝一杯，正好可以驱寒。”对这里的东西都极为了解，苏语涵之前有烦心事的时候就总是会来到这里，对这里的一切自然都是了如指掌的。

　　少许时间，三杯特浓巧克力被送了上来。

　　精致的白色杯子里，一层咖啡色的泡沫浮上，巧克力是加热过的，透着一股暖暖的味道，空气中也随之飘荡起了一股香甜的气息。

　　端起杯子轻轻抿一口，楚南立刻感受到了那种温暖的甘甜，真的十分舒服。

　　好久的时间，楚南都没有体会过这种安静怡人的心情了，坐在舒服的沙发里，面对着一对儿世间罕有的美丽女孩儿，楚南的心境得到了彻底的放松。对未来的永恒用路也越发的充满的信心和期待。

　　一杯轻松的巧克力喝完，苏语涵姐妹驱车将楚南送回了宾馆儿，这才驾车返回。

　　十一点多的上海已经不会堵车了，姐妹两轻松的驱车回家。

　　驾驶着车子，苏语晴看着身旁的姐姐，带着一丝试探的味道缓缓询问，“姐姐，你觉得楚大哥怎么样？”

　　听过妹妹的话，苏语涵明显愣了一下，看着自己的妹妹，苏语涵不解的出声，“晴晴，为什么突然这么问我？”

　　看着自己的姐姐，苏语晴无奈地摇了摇头，出声道，“姐姐，你不觉得楚大哥是个很好的人么？”

　　靠在椅背上，苏语涵出声道，“当然觉得啊？”

　　听过了姐姐的回答，顺着自己的心思继续出声，“姐，那个寒夜冰凝与楚大哥的关系不一般，不过我看，楚大哥在感情方面也很单纯，他们两还并没有什么真正的进展。姐姐，我总觉得楚大哥身上有不一般的故事。最重要的是，我觉得，楚大哥，也许适合姐姐。趁着楚大哥跟寒夜冰凝还没有什么发展，姐姐你应该试着多跟楚大哥接触一下。”

　　苏语晴的话语落下，苏语涵的眼底立刻浮起了一丝羞怯，但转而，这一丝羞怯就化为了忧伤，臻首微垂，苏语涵轻语出声，“晴晴，我理解你的意思，虽然我对楚大哥有一些好感，但是还远没有到确定的时候。而且，现在名义上，家里还是把我许给了谢志阳，虽然反对这桩婚事，但这毕竟是长辈定下的事情。在没有解决这个事情之前，我是不能考虑感情问题的。另外，咱们家现在这么危险，如果谈感情，我总得把家里的危机先解决了吧。”

　　苏语涵的话语之中有一丝化不开的忧愁，其实，对于楚南，她是很欣赏的。抛却最初相遇时的那一点点小误会，苏语涵在相处之中已经发现了楚南极多的优点。

　　为人真诚，有能力，乐于帮助别人，而且，丝毫不怕吃苦，从方才送他回去时候看他住的地方苏语涵就可以清晰的体会到这一点。这些品质都是苏语涵心中对一个男子汉评定的标杆，苏语涵心中是不抵触与楚南多接触的。可是现在，苏语涵身边却有很多问题还没有解决，在这些问题没有得到妥善解决之前，苏语涵真的不想考虑感情的事情。

　　看着自己的姐姐，苏语晴无奈地摇了摇头，“姐姐，谢志阳跟你的婚约你根本就不用去遵守，等我们赚到了钱，把钱还给他们家就是了。你要是愿意跟楚大哥接触，就要早些开始，等你把这些东西都解决，恐怕楚大哥就要飞了。”

　　苏语晴的话语一落，苏语涵的娇躯立刻轻轻的颤了一下，眉眼之中那一丝萧索的意味更加浓重了起来。

　　知道自己的话语触动了姐姐敏感的神经，苏语晴也果断的闭口不言。

　　深夜的街道之上，汉兰达越野平稳的行驶着，而车中坐着的两个女孩儿却都有着不一样的心情。

　　这一夜，云轻风冷，人事纠结，难自在。

　　苏家姐妹无话的驱车回家，而另外一边，楚南也已经洗漱完毕，躺在了宾馆的大床之上。

　　今天与苏家姐妹见面，包括与寒夜冰凝的相处，这些都让楚南联想起了往昔的事情。

　　脑海之中，风云在线那三个老朋友的面容越发的清晰起来。

　　尤其是唐玥，那个他一直关心爱护着的小妹妹。回到南区之后各自忙碌，楚南已经许久都没有联系过他们了。

　　摸起床头的电话，楚南选择了唐玥的号码，拨打了出去。

　　电话之中，理查德克莱德曼的星空缓缓响起，让楚南的心绪缓缓平静下来。

　　转而，电话被接通，唐玥惊喜的声音立刻传了出来，“南哥哥？”

　　听着唐玥惊喜的声音，楚南的嘴角不由的牵起了一个弧度，“是啊，小玥，好久都没有联系，最近好么？”


第一百零二章 冲级

　　平常与大家在一起的时候，唐玥总是会跟着大家一起称呼楚南为‘南大’，因为楚南在工作室里是顶着第一高手名号的风云—南天。

　　但是私下里，唐玥还是喜欢叫楚南‘南哥哥’，似乎只有这样才能充分的抒发出她对楚南的感激。

　　对于这个给予自己第二次生命的大哥哥，唐玥心底有说不出的感激。

　　这些天，风云在线的情况很不好，由于开区第一天就遭遇了一次团灭，风云在线元气大伤。在加上楚南离开，公会之中人心思动，第一团队又由于新人加入，彼此之间多有配合不习惯和互相不满的情况。

　　唐玥作为工作室的一线主力成员，承担的压力自然是极大的。

　　“哥哥，我还好，你呢？在那边儿的一切都还顺利么？”虽然很疲惫，但是唐玥却一点都不想让楚南为她担心，尽量用轻松的语气，唐玥出声为楚南宽心。

　　许久没有听到唐玥的声音，今天在听，楚南还是觉得十分的温暖熟悉。对自己的这个小妹妹十分了解，楚南知道，唐玥，秦海，徐凌此刻都巴不得立刻与风云在线解约，然后到南区来寻找自己。

　　心中浮动着感动和思念，楚南出声道，“我在这边的一切也都很顺利，等资金状况稳定了，我一定立刻把你们接过来。以后，我们都在一起。像以前一样，只是，这一次我们在也不用分开了。”

　　“嗯！嗯！”听着楚南熟悉的温暖话语，电话的另外一端，唐玥的眼眶早已经蓄满了泪水。只能用最简单的音符表达自己的心情。

　　“好了，时间不早了，玥玥早些休息吧，不要太紧张，要学会放松压力。我肯定会在这个月之内把钱筹集到，然后接你过来。”不通电话的忙碌时间里楚南还可以压制自己对于唐玥他们几个的想念，今天一通电话，楚南心中的想念已经有些抑制不住了。

　　留下一句话，在于唐玥互相道别之后，楚南匆忙的结束了这一次的通话。

　　躺在床上，楚南静静的思量着明天的练级行动，尽快的让自己三人都到达十五级，首先让苏语涵打开炼药的通道。在加上装备运作，相信，第一笔资金很快就可以收拢起来。

　　到时候，将这些资金分拆，自己就可以把唐玥他们一起接过来了。

　　轻轻握了握拳头，楚南暗自给自己加油，转而挂断了音频，拉起被子，进入梦乡。

　　一夜安睡，第二天一早，楚南早早的就醒了过来。今天要接苏语涵进入蚂蚁洞穴，必须要提前，如果不能在9点赶回原本下线的位置，到时候寒夜冰凝一上线，情况立刻就会变得十分危险。

　　心念着这些，早晨八点二十分楚南就登陆了有些。

　　咔咔！咔咔！

　　楚南一上线，周边刷出来的几个蚂蚁小怪立刻向着楚南所在的位置移动了过来。由于是高级怪物，这些怪物早已经具备了自动攻击范围内玩家的能力。

　　虽然刚上线，但是楚南的敏锐却一点都没有受到影响。

　　身体快速的错开一个位置，楚南直接带着这些怪物跑出了卡位的区域，又在周边转了一圈，楚南把附近所有的怪物都拉到了通道的上方，这才开启潜行，将这些怪物留在了上方的通道，自己则从下方的通道直接悄然潜出，快速跑向洞口。

　　从蚂蚁洞穴原路返回，八点半的时间，楚南正好达到了雷恩镇的南出口。

　　在那个地方，苏语涵俏丽的身影已经等在了那里。已经得到了伊斯梅尔祝福之歌的白银套装，此刻苏语涵变得格外的美丽。一身白色的牧师祝福月袍穿在身上，配上白色的亮银头盔，精致的戒指和项链，在加上那一根白玉祝福权杖，整齐的套装让苏语涵更增添了一丝迷人的魅力。

　　看着苏语涵，楚南心底不禁赞叹，这真的是一个出色的女孩儿。

　　“楚大哥，早。”看到楚南，苏语涵立刻打起了招呼，笑面如花。

　　虽然昨天被苏语晴的话弄得有些哀伤，但是苏语涵还是很快将自己的心情调节了过来，她就是这样的一个女孩子，性格坚韧，从小背负家族事业的压力，苏语涵早已经将自己的内心磨练的无比坚强。

　　“语涵，你真准时，咱们快走吧，冰凝还没有上线，咱们必须在9点赶到昨天她下线的地方，不然冰凝会有危险。”对于苏语涵的守时十分满意，楚南立刻招呼出声。

　　此刻的苏语涵和楚南都是排在恩斯特帝国等级榜上的，两人都可以选择隐藏名字，不会暴露名字，自然会省去许多的麻烦。

　　虽然周边已经有了一些早上线的玩家，但是他们还是没有发现两人就是现在名震南区的楚南和飘渺洛神的美女会长紫雨涵嫣。

　　与楚南站在一起，苏语涵轻轻的挥动手中的法杖，顿时，一阵青色的光芒笼罩下来，将楚南和苏语涵包裹在了一起。

　　“楚大哥，这个是我昨天得到的疾风祝福技能，可以增加移动速度。咱们赶快走吧，冰凝一个人在那里很危险。”释放了技能，苏语涵出声道。

　　“嗯。”点了点头，楚南跟寒夜冰凝快速起步，向着雷恩镇南面的蚂蚁洞穴走去。

　　由于有疾风祝福的惊愕，苏语涵的移动速度也达到了1.8，比一般的玩家快了许多，一路结伴同行，两人只用了十五分钟的时间就已经到达了蚂蚁洞穴的外围。

　　“语涵，这里就是蚂蚁洞穴了，这里的怪物很密集，需要群杀，我添加你到队伍里，我先进，你等一下在近，我们不杀路上的怪物，先到冰凝下线的地方集合在说。”楚南和苏语涵的属性虽然都很强大，但是苏语涵是辅助型职业，战斗能力很低，楚南又没有群攻，如果靠清怪打过去，不知道要花费多少时间，所以，楚南决定用引怪的办法拉开路上的怪物，直接去寒夜冰凝下线的地方。

　　“好的，我在这里等楚大哥的消息。”对于楚南的安排完全没有异议，苏语涵点头出声。

　　已经定下了策略，示意苏语涵原地等待，楚南直接进入了蚂蚁洞穴。

　　方才出来的时候楚南已经定下了行动的路线，路上的怪物已经被楚南集中拉了起来，都是整堆的怪物，引起来并不困难。

　　楚南拉怪，苏语涵快速通过空出来的无怪区域，而后楚南在用自己的技能摆脱仇恨，带着苏语涵继续前进。

　　由于心中早已经有了准备和计较，当楚南的潜行、疾跑、战场脱离、强制隐秘等几个技能用完之后，他与苏语涵两人已经来到了昨天寒夜冰凝下线的位置。

　　这个时候，时间才刚到八点五十八，正好提前两分钟，不早不晚。

　　一路之上，苏语涵通过无怪区域时候的动作干净利落，显示出了极高的天赋。知道苏语涵是第一次玩这样的大型拟真网游，有这样的技术已经是极为难得的了。

　　到了地方，楚南不由的对苏语涵竖起了大拇指。

　　得到楚南的称赞，苏语涵虽然没有说什么，但眼底还是流散出了一丝欢喜的味道。

　　九点整，随着一阵光芒浮动起来，楚南身后的位置，寒夜冰凝也准时登陆了游戏。

　　“冰凝，早上好。”看到寒夜冰凝上线，楚南立刻微笑出声招呼。

　　与楚南配合有一段儿时间了，寒夜冰凝早已经对楚南极为信任了。要知道，一个法师在战斗地图下线是十分危险的事情，因为，如果自己的队友没有在自己上线之前把周边的怪物情况理顺，那自己一上线恐怕直接就会遭到众多怪物的围杀，可是与楚南在一起，寒夜冰凝却从来都没有遇到过这样的问题。

　　“早上好。”看到周边没有一只怪物，完全安全，寒夜冰凝也舒心的微笑了起来，对着楚南轻轻摆手招呼。

　　与楚南打过了招呼，寒夜冰凝这才发现楚南的身后站着一个衣装无比华美的女玩家。

　　精致的牧师月袍，恰到好处的首饰点缀，还有那一根白玉颜色的法杖，这女孩子，不正是昨天一起配合过的紫雨涵嫣么？

　　“冰凝姐姐，早。”看到寒夜冰凝注意到了自己，苏语涵立刻礼貌地问好，只是她在称呼寒夜冰凝的时候，多少有一些犹豫，因为看起来她跟寒夜冰凝的年纪差不多，她也拿不准自己该叫眼前的女孩子姐姐还是妹妹。

　　似乎听出了苏语涵的犹豫，寒夜冰凝温暖的微笑起来，“我今年二十二岁，应该比你大一些吧？”

　　见寒夜冰凝一眼就看出了自己的踌躇，在想昨天在车上妹妹的话，苏语涵也不得不承认，这寒夜冰凝真的也是一个很出色的女孩子，样貌虽然不及自己，但一样迷人，而且性格温柔贤淑，也很善解人意。

　　优秀的女孩子之间总是有一些惺惺相惜的默契，听过寒夜冰凝的话，苏语涵微笑回应，“我也是二十二岁，生日在12月。”

　　听苏语涵说出自己的生月，寒夜冰凝心底也稍稍浮起了一丝小得意，因为，她比苏语涵年长一些。已经知道了楚南的计划，作为众神殿堂最坚定的盟友飘渺洛神的公会领袖，这紫雨涵嫣肯定会在很多时候与楚南在一起，而自己与楚南肯定也是形影不离的。这样一来，她与眼前的女孩子肯定就会经常见面。

　　自己要稍稍大她一些，就会被称作姐姐了，能做姐姐，这真的也是一个不错的事情。

　　“我比你稍大一些哦，我9月的生日。”微笑眨了眨眼睛，寒夜冰凝俏皮的出声。

　　见两女相处愉快，楚南也感觉十分开心。毕竟三人在今后的时间可能会已经一起练级、杀BOＳＳ，团队玩家相处融洽无疑是不错的开始。

　　“好啦，姐姐和妹妹有那么重要嘛？冰凝，我跟语涵游戏之外也是朋友，以后你也跟我一样，叫她语涵就好。昨天我们已经定下了计划，这几天我们三个要一起练级，语涵到了十五级之后会先开始学习炼药术，虽然现在我们练级快，但是也真不能保证语涵可以成为第一个掌握炼药术的人。所以，在你我之外，一定要让语涵第三个到达十五级。”看了看时间，楚南出声对着各有小心思的两女说道。

　　“嗯，好的，我跟语涵妹妹肯定会好好加油的。”点了点头，寒夜冰凝轻松的出声。她的魔法攻击力本来就已经很强了，在没有苏语涵的时候，她都可以应付这里的怪物，现在有了苏语涵，这一切就更加简单了。

　　苏语涵加状态的能力她可是亲身体会过了，以她的基础魔力，在加上苏语涵的加持，等下练级的速度肯定会是飞快。

　　虽然技术都不算顶尖，但是两女在属性上都已经算得上是恩斯特帝国之中的翘楚了，简单的交流过后，两女对今天开始的练级都充满了起来。

　　“好了，开始练级！”小队的氛围已经被完全营造了出来了，楚南大手一挥，带领两女开始了有目标的快速练级。


第一百零三章 议论

　　楚南已经前出引怪去了，隐蔽的卡位点儿之中，寒夜冰凝正在给苏语涵讲解着他们这一套练级方法的要点。

　　“语涵，等下楚大哥过来的时候会在这个位置，所以你的站在我身后，其他的基本不用你管，只需要给我加上攻击状态就可以。如果我没能那么快杀死所有怪物，那你就要注意给楚大哥加血加状态，其他的时间最好保持不动的状态，这里的空间本来就不大，所以选位很重要。”虽然寒夜冰凝的技术也并不苏语涵强多少，但是她毕竟跟楚南配合的时间多，楚南心里想的是什么，寒夜冰凝自然比苏语涵更加清楚。

　　“我知道了，冰凝姐。”用心的倾听理解，寒夜冰凝的话语落下，苏语涵立刻默默地点了点头。

　　寒夜冰凝的话苏语涵确实是明白了，可是心中却多少有些堵得慌，因为这个计划之中她似乎除了加状态什么都不需要做。

　　而且，就连加状态的机会，都少得可怜，也就是在寒夜冰凝身上的攻击状态断了的时候放两个技能而已，一个智力增幅，一个祝福战歌。

　　虽然心中有些小疙瘩，但苏语涵还是没有表现出来，毕竟，楚南还没有回来，等楚南回来之后，战斗的情况到底如何就一目了然了。难道，她还真的可以不用自己加血加防御就直接扫平所有的怪物？

　　咔咔！咔咔！咔咔！

　　很快，远端那种蚂蚁爬动的声线传了过来，听到这声音苏语涵就知道，怪物来了。

　　一路上都是楚南为她引开怪物，众多蚂蚁一起爬动的声音她自然也已经听熟了，听到这声音，苏语涵立刻做出了反应。

　　“智力增幅！”

　　“祝福战歌！”

　　连续挥动手中的牧师权杖，两个状态技能立刻接连打在了寒夜冰凝的身上。

　　而寒夜冰凝也早已经做好了准备，自己将元素沟通释放了出来。

　　三个增幅状态技能笼罩在身，寒夜冰凝的身上环绕起了一层炫目的光华，在加上她本身就体态倾长纤美，在光环的衬托之下，更显得明媚动人，就连苏语涵看了都不由得为之一滞。

　　“冰凝！准备了。”这个时候，楚南已经从远端把怪物带了过来，他知道寒夜冰凝在苏语涵的技能帮助之下能爆发出多大的威力，所以，这一次楚南直接引了70多只怪物过来，身后的位置，众多的蚂蚁怪物密密麻麻，一眼都望不到最远端的地方。

　　看到这么多的怪物，苏语涵虽说已经做好了准备，但还是不由的轻颤了一下。这样的练级，真的太疯狂了，难道平常楚大哥跟冰凝姐姐都是这么练级的？

　　感受到了苏语涵的惊愕，寒夜冰凝一边酝酿技能，一边轻松的出声，“语涵妹妹，别紧张，这些怪物根本靠近不了咱们。”

　　法杖的顶端已经环绕起了炽热的火星，方才苏语涵的状态加持完毕之后，寒夜冰凝还抽空看了一下自己当前的魔攻数据。在苏语涵加过状态之后，自己的魔法攻击力竟然提升了23％！

　　这个比例之下，自己的攻击恐怕会变得极为恐怖，这些怪物想要近身，根本就是不可能的事情。

　　“疾跑！”

　　临近15米的位置，楚南快速的释放技能，直接一个前冲，快速地回到了自己的位置，下一刻，寒夜冰凝立刻释放了自己的技能。

　　“炙热火海！”

　　碰！碰！碰！

　　技能一出，眼前的地面立刻爆裂了开来，一条条火柱直冲而起，火光四射，立刻将眼前的区域变成了一片高温的海洋！

　　咔咔！咔咔！

　　随着楚南身后众多的怪物冲击过来，一个个超过110点的伤害数字立刻集中的冒了起来！

　　不但如此，随着这些怪物不断地向前走动，这些怪物受到的伤害都在不断的叠加重复！最前面的一批怪物还没有走到楚南身前，血量就已经只剩下一小半儿了！

　　“泥泞沼泽！”这个时候，寒夜冰凝的第一个技能也随之释放了出来，一个沼泽的区域凭空出现在了楚南的面前，阻挡住了前方怪物的去路。

　　不消前排的怪物有所喘息，寒夜冰凝的灼热爆炎又紧接着发动了起来。

　　爆裂的火球在怪物群之中炸开，一个个超过140的伤害数字立刻与炙热火海的伤害叠加着不断冒出，第一个灼热爆炎下去，前排的怪物就死了四只。

　　轰！轰！轰！

　　随着寒夜冰凝的火球不断发出，几乎每一次释放，苏语涵都可以看到自己的信息栏里有一串经验跳出来。

　　这哪里是在杀怪练级啊！这简直就是在刷经验！

　　难怪昨天晚上楚南信誓旦旦地说要带着自己以比区内其他人都快的速度冲到15级，原来，楚南的话真的是有把握的，不是在开玩笑！

　　由于有了苏语涵的加成，寒夜冰凝的攻击力暴增，这一次，楚南甚至都没有出手攻击过怪物，泥泞沼泽消失之前，所有的怪物就已经全部被杀死了。

　　信息栏之中，70多条＋273的经验充斥了整个信息空间，苏语涵的经严格以肉眼可见的幅度向前跳动了一截！

　　“冰凝姐，这，这练级速度，真的太快了！”第一轮怪物杀完，楚南都已经跑出去引怪了，苏语涵方才有些结巴的出声。

　　眼前的这一幕给她的震撼实在太大了，方才苏语涵还在心里默默思量，想要等团队遇见危机的时候给他们加防御技能和加血。毕竟，她的防御状态和加血技能也是很重要的能力。

　　增加攻击，只是一个牧师职业能力的三分之一而已，可是现在看来，她另外三分之二的能力根本就不用发挥，寒夜冰凝一个人就足以解决所有怪物了，而引怪则有楚南来做。除了加状态，她看起来更像是一个混经验的人。

　　虽然性格温和平易，但苏语涵毕竟也只是一个22岁的女孩子，对于这些事情还不能完全看淡。如果感觉到自己在一个团队之中没有做出应有的贡献，只是站着吃经验，苏语涵会觉得很不舒服。

　　“语涵妹妹，你的状态技能真厉害，今天有你在，咱们的练级速度能快百分之五十呢，有你加状态，真的太好了。”正当苏语涵纠结的时候，寒夜冰凝带着喜悦的声音却传了过来。

　　听过寒夜冰凝的话，苏语涵转过了自己的视线。眼前比自己只大几个月的女孩儿正一脸欢欣的看着自己，感受这寒夜冰凝温暖的目光，苏语涵的心终于平静了下来，不再觉得自己是在混经验，心里也舒服了许多。

　　这个时候，远端又传来了众多蚂蚁怪物爬动的咔咔声。

　　听到这声音，寒夜冰凝立刻集中了精神，“好啦，语涵，准备吧，怪物要来了。”

　　“嗯。”听过寒夜冰凝的话，苏语涵用力地点了点头，心中不再有杂念，全心投入了进去。

　　楚南三人在蚂蚁洞穴之中安静的闭关练级，经验不断上涨，而这个时候，永恒之中却早已经炸开了锅。

　　经过一夜的安静，寒夜冰凝出现在等级榜第一的变化终于被广大的玩家发现了。

　　看着这个突然窜出，直升等级榜第一的女玩家名字，永恒之中在也不能平静了。

　　“那寒夜冰凝是谁啊，怎么突然就冒出来了，而且一下子就到了第一？”一个练级点儿之中，几个玩家一边杀着怪，还在讨论着突然冲上等级榜第一的寒夜冰凝。

　　“是啊！之前等级第一不是一直都是极品处男么？这寒夜冰凝到底什么来头，以前都没听说过这个人啊。”面对异军突起的寒夜冰凝，众人都感觉到有些陌生。

　　“你们不知道？开区的时候极品处男通过恐惧之穴王者级的时候，队友里就有这个寒夜冰凝，恐怕，她跟那极品处男是一起的。应该不是赤血沸腾的人，不然的话，赤血擎天的排名不会停滞不前，甚至还有倒退的趋势。”议论之中，一个比较睿智细心的玩家分析出声。

　　最初通过王者级恐惧之穴的时候，大多数的玩家都将注意力集中在了楚南和赤血擎天的身上，毕竟那个公告之中楚南的名字是排在第一位的，而赤血擎天虽然排在第二，但他毕竟也是区内成名已久的老牌强手，众人对他的关注自然会十分的多。

　　那一次公告，虽然寒夜冰凝也出现在了第三，但是第三得到的关注比起第一第二就太微不足道的。而且，在那一次副本通关之后，楚南率队击败黑龙会，第一个组建战队，风头之劲，几乎压过了几个区内成名的公会老大和顶尖职业者。

　　相对来说，在一次显名之后就沉寂无声的寒夜冰凝就显得不太起眼儿了。

　　“那寒夜冰凝跟极品处男肯定是一起的，而且，听说他们已经注册了公会名字，叫众神殿堂，听起来很霸气，看来，南区要变天了，咱们等着看好戏吧。”议论到最后，几个玩家终于大概的将事情梳理了清楚，想着南区林立的强大公会，几个玩家也忍不住抒发感慨。

　　几人讨论的时候，他们身旁，一队玩家正在快速的通过。

　　走过的时候，听到这几个练级玩家的一轮，那一队玩家之中立刻有人皱起了眉头。


第一百零四章 第一公会的尊严

　　丝毫没有引起他人的注意，这几个玩家快速的通过了这一片练级场地，向着火焰矿山更加深入的地方走去。

　　火焰矿山，这一处练级地点隶属洛林大城之下的小型重镇红枫。

　　红枫镇由于背靠费恩斯火山，整个镇子周边的地图都透着一股红丹丹的景象。火焰矿山已经属于费恩斯火山的外围区域了，这里的怪物都达到了二十级以上，一般的玩家已经难以接近这里了。

　　通过了外围红枫树林的低等区域，进入火焰矿山，这几个玩家灵活而狠辣的击杀了一批怪物，很快就与前方的另外一批玩家汇合了。

　　“独风，你们过来了，那咱们就赶快出发吧，等级榜上的排名一落在落，我们要加紧了。”这一批人正是南区目下第一公会骑士荣光的第一团队，看到自己战队的另外一批人到来，站在最前面的玉树临风立刻出声。

　　一身泛着幽暗光芒全身战甲穿在身上，配着手中的骑士大剑，玉树临风给人一种沉稳大气，却带着深厚压迫力量的感觉。作为一个超级公会的会长，玉树临风已经成为了强悍的代名词！

　　只是此刻，这个向来强悍且沉稳的南区霸主却皱着眉头，一脸凝重的模样。

　　也由不得他不作出这样的表情，前天开始，等级榜上在出新的变化，一个匿名的玩家一路直上，竟然先后超越了原本排在第三的天罪和排在第二的他，直接进入了前两名。

　　而昨天晚上十点的时候，随着那个神秘的玩家公布信息，玉树临风赫然发现，那神秘的玩家竟然是之前与极品处男一起通过副本任务的寒夜冰凝。

　　原本，冲到了十三级，等级榜上也排到了第二，眼看第一的位置就在眼前，却不想，半路却又杀出了一个寒夜冰凝。

　　作为南区第一公会的老大，在等级榜上成为第一似乎就是他应该做的事情。如果拿不到这个第一，那他这个第一公会领袖必定会面上无光。

　　而现在，非但没有拿到第一，还被人在等级榜上一爆在爆，就算玉树临风在沉稳，此刻也有些着急了。

　　“老大，不仅是这样，你看看新的等级榜变化，今天九点开始，那个叫紫雨涵嫣的玩家经验也在不断上扬。九点的时候还是67名，现在已经冲到了33名，把我们公会的几个排名号都压了下去。照着这样的速度下去，恐怕明后天，这紫雨涵嫣也会赶上来，到时候，恐怕会超过老大。”由于对楚南不服，独风一直在关注着等级榜，期待自己的老大可以把楚南压下去，可是现在看来，不但压不下去，自己的老大还在等级榜上被人爆了，而且，还有一爆在爆的危险。

　　想着这些，独风的话语都显得有些阴冷。

　　听过独风的话，玉树临风的眼睛终于眯了起来，缓缓出声，“极品处男这几个人，真的太不懂事儿了，难道，他们不知道网游界的基本规则么？”

　　在网游界之中，一个大区之内公认第一公会的领袖是会被默认为等级榜第一的。第一公会的领袖一般都会极其看重这个名誉，第一公会的第一人，就应该是全区的第一。这个是长久以来在网游界之中形成的一个固有规矩。网游之中，擅长练级者何其多？而公会的老大一般都会选择类似战士、骑士这样稳固的职业，练级速度肯定不如法师、弓箭手之类快。

　　但是为什么等级榜上总是那些大佬呢？一来，这些大佬本身也有法师弓箭等职业带练，速度不慢。二来，一般的玩家也真的不敢在等级榜上随意超过这些顶尖大佬。你要是冒冒失失冲到等级榜第一，而自身又没有强悍的后盾，搞不好某天就会被莫名其妙的杀回零级。

　　这样的事例在网游的历史长河之中屡见不鲜，从最早的电脑网络游戏，到如今的大型虚拟网游，无一不是如此。

　　在幻月时期，玉树临风一直都是等级榜上的第一，因为他所统帅的骑士荣光是南区当之无愧的第一公会，可是进入永恒以来，随着黑暗之魂锋芒愈加凌厉，天罪也终于开始与玉树临风正面争夺等级榜上的位置。

　　这也可以看做是黑暗之魂向骑士荣光的一种挑战，两人在等级榜之上一直上下浮动。而这个时候，楚南却异军突起，直接占领了等级榜第一。

　　由于骑士荣光和黑暗之魂正在暗中较劲儿，楚南冲上第一，似乎也比天罪冲上第一更强。毕竟，当时的楚南并不隶属与某个组织。

　　可是后来，随着楚南建立第一个战队，注册了未来公会的名字，骑士荣光的玩家也终于感觉到，楚南心中的想法恐怕并非仅仅是拿到等级榜第一而已。

　　虽然已经意识到了楚南的冒犯，但是黑暗之魂没有大动作，骑士荣光也选择了暂时隐忍，不去在这个关键的节骨眼儿上自找麻烦。

　　可是现在，楚南的做法明显已经超出了他们的底线。

　　楚南虽说是新入南区，但他率队通过王者级恐惧之穴，结交赤血擎天，又率众击溃黑龙会，建立第一战队，在南区已经是声名显赫了，他拿等级榜第一，玉树临汾还是可以接受的。

　　然而现在，突然冒出的寒夜冰凝又是什么意思？一个在区内籍籍无名的女玩家，不但在排行榜上压住了两个超级公会的老大，而且，她竟然还敢直接显示信息。

　　这对于玉树临风，无异于打脸，无异于示威！非但如此，后方的紫雨涵嫣还在一直快速的冲级，按照经验增长的速度来看，这紫雨涵嫣恐怕也跟寒夜冰凝与楚南在一起。如果不加以遏制，恐怕不久之后就会超过玉树临风！位列第三！

　　在网游界积威已久，连续被爆，如果在掉出等级榜前三，那对于玉树临风来说，无异于正面的羞辱！

　　等级榜上被寒夜冰凝爆掉，而紫雨涵嫣又在下面紧追，非但是骑士荣光的那些老牌玩家，就连玉树临风本人，此刻都已经有些震怒了。

　　“老大，我们应该出手给他们一点儿教训了。黑暗之魂一直藏在暗处，面对这样的情况他们不动也是理所当然，因为他们不是第一公会。可是这个情况下，如果我们不动，必定会被全区玩家耻笑。这对于我们骑士荣光无疑是一个巨大的打击啊！”跟随玉树临风多年，玉树临风话语一出，独风立刻就听出，自己的老大口风有些松动，趁热打铁，独风激动的出声。

　　眉头紧皱，玉树临风默默的思量着。确实如独风所说，黑暗之魂虽然对骑士荣光的威胁很大，有夺取第一公会名头的架势，可是在目前来说，南区公认的第一公会毕竟还是骑士荣光。

　　被别人占了第一，黑暗之魂或许感觉不到有什么丢人，但是对于骑士荣光来说，这个人就真的丢大发了。而且，现在的情况是，玉树临风已经被挤到了第三的位置，甚至第三都有可能不保！

　　一旦第一公会的老大被挤出三甲，而且前面还有两个是本来籍籍无名的女性玩家，那样的打击，恐怕会让骑士荣光老牌公会的威望一落千丈！

　　玉树临风知道，自己不能在等了。

　　“独风，我知道你一直对极品处男心有不服。之前因为工会大势，我一直在压制着你，现在，终于到了你出手的时候了。这一次，我要寒夜冰凝的人头！”楚南等人的冒犯终于触动了这个南区第一公会会长的逆鳞，面色肃杀，玉树临风缓缓出声。

　　却已经对楚南早有不服，一直都在等待老大的这句话，现在，命令来了，独风只觉得自己整个人的精神都振奋了起来。

　　上前一步，独风微微颔首，凌厉的出声，“嗯，他们三人的位置已经有眼线报告过来了。老大放心，此去不但要寒夜冰凝的人头，那极品处男，我也一定要好好会会他，让他知道，第一公会的尊严是不可侵犯的！”

　　留下一句话，独风这个人立刻消失在了众人的视线之中，只感觉虚无缥缈的空间之中一阵微风流动，周边在也感受不到任何一丝属于独风的气息。

　　此刻的独风，早已飘然远去！

　　感受着独风离开，玉树临风默默的紧了一下拳头。在他手下，独风堪称第一盗贼，技术强悍，装备精良，技能也是配比完全，几乎可以说是被武装到了牙齿，无懈可击。由他出战，拿下一个女法师的脑袋，这还是轻而易举的。

　　“老大，独风求战心切，此去恐怕会有闪失。”独风已经远去，正当玉树临风准备下令众人开始练级的时候，后方，一个手持弓箭，背后跟随一只铁甲蛙的玩家却缓步走了上来。这玩家身材矮小，瘦骨嶙峋，整个人给人一种飘忽不定，难以捉摸的感觉，甚至，比盗贼玩家还要神秘。尤其是这玩家面上围着一方黑色纱巾，面罩之上一双星辰般明亮的眼睛令人一看，就不由的从心底生出一股冰冷的感觉。

　　“噢。暗夜有话请细说。”脸上显出一抹重视的颜色，玉树临风微微侧首询问。

　　雪亮的眼睛寒光微闪，暗夜缓缓出声，“那极品处男的能力绝对不可小觑，前几日杀戮殿堂的内线来报，暗影一刀曾经尾随极品处男去过一次王者级恐惧之穴副本，两人在副本之前有过一战。虽然战斗的结果没有人知道，可是后来，暗影一刀却跟着楚南一起下了副本，然后一起出来。”

　　“有这样的事？”暗夜话语一落，玉树临风的面色立刻凝重了下来，暗影一刀是什么水平他心里在清楚不过了。作为几乎称霸了幻月整个运行时间以及幻月之前几个大型网游盗贼职业的顶尖高手，暗影一刀的名字就已经是一个金字招牌了。

　　虽然已经日渐有隐退之意，但暗影一刀的行事风格却不会改变，他去找极品处男，必定是去探查极品处男的水平。如果极品处男没有真本事，他肯定已经死了，而事实是他们谁都没有死，而是一起下了副本。

　　出现这样的结果，那就说明，那极品处男的水平，已经几乎与暗影一刀平分秋色了！两人不分胜负，才会一起下副本！

　　看到玉树临风已经重视了这件事情，暗夜继续出声，“老大，那极品处男估计与独风水平相当，谁高谁低尚不可知，而他的练级速度可以那么快，寒夜冰凝和紫雨涵嫣这两人肯定也不简单，冷月在鲁尔城主持事务，独风一人，恐怕会有闪失，需再派人接应，方可保证成功。”

　　听过暗夜的分析，玉树临风也终于正视了楚南的水平，默默点头。

　　“既然这样，那就让我们哥俩儿去会会极品处男吧。”见玉树临风点头，一直倾听着他们的对话，后方的两个法师玩家立刻一起走了出来。

　　这两个玩家外貌相似，身姿倾长，面容白皙俊美，乍一看，还真看不出两人有什么明显的区别。但细看之下就会发觉，其中一个名叫千山鸟飞绝的玩家眼瞳是蓝色的，而且，身着的法袍镶嵌着黑金云纹，是一件儿元素法师的法袍。而另外一个名叫万径人踪灭的玩家则是黑色眼瞳，身上的法袍镶有奥义铭文，这法袍，则是专属于奥术法师使用。

　　看到这两个玩家走出，暗夜默默点头，转而退回了队伍之中，不再说话。

　　暗影的反应代表着同意，这一件事情已经没什么好说的了。

　　点了点头，玉树临风威严的下令，“千山，万径，你们两个跟随独风过去，务必保证成功！”

　　“老大放心！”整齐的应答一句，两人立刻开启回城卷，消失在了众人的视线之中。


第一百零五章 危险临近

　　蚂蚁洞穴之中，楚南几人还在快速的练级，有苏语涵加持状态，楚南等人练级的速度比之前快了百分之三十。一组怪物引过来，在寒夜冰凝超强的攻击之下只十秒就可以被杀死。四个小时过后，几人的经验已经得到了极大的提升。

　　楚南已经尾随着寒夜冰凝升到了十四级，苏语涵也达到了十三级带百分之六十七的经验，按照这样的速度，今天下线的时候就可以达到十四级。

　　杀死了一组怪物，楚南并没有着急在出去引怪，而是转过身，示意寒夜冰凝和苏语涵坐下来。

　　“冰凝，语涵，休息一下吧。冰凝的体力消耗太快，现在必须恢复一下了，周围的怪物也都杀完了，引怪不容易了，等它们自己在刷新一下。”一边从包裹之中取出水壶，楚南一边出声。

　　确实如楚南所说，寒夜冰凝杀怪的速度太快了，周边的怪物刷新已经跟不上寒夜冰凝杀怪的速度。楚南引怪的时候也不得不越走越远，看着寒夜冰凝微微有些发白虚弱的脸色，楚南适时的叫队伍停下来休息。

　　身体确实已经十分疲惫了，听过楚南的话，寒夜冰凝心神一松，整个人立刻松弛了下来。方才的练级她也确实太紧张了，心念着要加快速度，体力消耗十分的大。

　　取出一件不用的法袍铺在地上，寒夜冰凝坐了下去，“语涵妹妹，过来一起坐。”想到苏语涵可能没带坐的东西，寒夜冰凝坐下之后，立刻招呼出声。

　　听过寒夜冰凝的话，苏语涵点了点头，靠着寒夜冰凝坐了下去。

　　今天的练级过程之中两女才算真正的第一次交流，楚南出去引怪的时候这里只有他们两个人，两个女孩子在一起，自然可以说一些属于女孩子的私密话题。从喜欢什么歌曲，喜欢什么衣服，到喜欢什么电影，什么明星，女孩子之间的友谊总是很容易就可以建立起来，尤其是两个优秀的女孩子。

　　相处之中，苏语涵越发感觉到了寒夜冰凝的好，眼前这个只比她大几个月的女孩子性情坚韧又不失温和，总是可以为他人考虑，真的是一个很好的女孩子。

　　“冰凝姐姐，我帮你按摩一下吧，你好放松放松，刚才真的辛苦你了。”看着寒夜冰凝喝过一口水之后就坐在那里闭目轻揉眉心，苏语涵立刻出声。苏语涵是牧师，在带队的时候也需要不断的释放牧师术帮助团队里的朋友加状态，一直高强度的释放技能有多辛苦，她心里自然清楚。

　　“嗯。”也不避讳，寒夜冰凝点了点头，就着苏语涵的搀扶，轻轻靠在了她的身上。其实不是寒夜冰凝有意要麻烦苏语涵，而是她知道，如果不让苏语涵帮她揉，怕是楚南就要自己来了，虽然不排斥与楚南适度的亲近，但是有苏语涵在身边，寒夜冰凝面皮薄，怎么好意思呢？

　　想着这些，寒夜冰凝的脸蛋儿也悄然变得有些红润，虽然辛苦，但寒夜冰凝还是觉得自己很幸福。

　　看着眼前的两女相处越发融洽，楚南也不禁微笑了起来，苏语涵是自己的盟友，寒夜冰凝则是自己最亲密的战友，她们可以有良好的关系，这是在珍贵不过的了。

　　后面，苏语涵和寒夜冰凝正凑在一起说着悄悄话，前面，楚南则握起了呼机，联系赵阳。

　　“老赵，那边的情况怎么样？”音频接通，楚南立刻出声。赵阳掌握的是团队里的商业线，这一条线极为重要，丝毫不能大意，楚南对这一条线的业务进展也是极为关心。

　　“南子，我这边情况一切正常，那些装备被标了高价在几个重镇出售，我找了店里几个机灵的伙计来帮我一起运作。现在出货的速度不算太快，但出货的价格都很高。一上午的时间已经筹集到了300多个金币，昨天咱们打到的装备才用了一半而已。另外，我这里的装备兑换业务和低买高卖也做得很顺利。相信要不了多久咱们的品牌平台就能打出来了。”明显心情不错，音频那边的赵阳笑着说。

　　仅仅不到一天的时间赵阳就已经销售得到了三百多金币，这样的收获甚至楚南之前也没想到。看来，事先的预计是对的，赵阳这家伙在经商方面确实有天赋。有这样的一个人存在，如果自己在游戏之中拓展顺利，得到了东西肯定会被赵阳以高价销售出去。

　　今天练级以来，楚南也已经打到了三十多件儿装备，虽然大部分是白装，少有青铜装备，但是这里爆出的15—20级的白装一样很有市场，相信在过一个星期，当区内的大部分玩家都提升到15级以上的时候，这些装备展示出的价值就会变得很高了。

　　由于是群杀，楚南等人打到装备的几率也大。一组50—70只怪物烧下来，最少都能爆出一件儿装备，有些时候甚至会爆两件儿或者三件儿，空手而回的情况少之又少。

　　“这样就好，你在经营的时候记得，在打开咱们销售渠道的同时，也要打开咱们的收获渠道。一些药方、炼金方子、装备图纸，任务图纸、机械图纸这些东西，如果有，一定要收上来。另外一点，如果是为了利益，咱们可以尽量的面对散人玩家，毕竟公会集中收购很少会给高价。但是有时候也要多跟公会做一些合作，这样我们可以从中得到一些有价值的信息。切记，不要透露你的后台是谁，只说你是一个散商就好。”想着经营之中的要点，楚南再一次嘱咐出声。

　　赵阳能在短短的时间内将这一批装备运作的这么好，他的能力自然是毋庸置疑的，听过楚南的话，赵阳立刻回复，“南子你放心，这些事情我心里都有计较，你那边出了货就给我打包邮过来，以后我就不跟你们一起活动了，专职做商人。”

　　虽然也很喜欢游戏，但经过楚南的讲解，赵阳也意识到了一个商人对于未来公会的作用。而且，从今天上午的经商活动里他也找到了那种经营的乐趣，他的游戏天赋一般，现在看来，经商反倒是他所喜欢的东西。

　　听过赵阳的话，楚南不禁点头，“那这里就拜托你了，我继续练级了，今天我们的收获不小，到现在已经打了三十多件儿装备了，都是15——20的高级装备，一天下来估计怎么也的有70件儿，下线之前给你邮寄过去。”

　　“那可太好了！等着你们给我补充货源哈。”哈哈一笑，赵阳开心的出声。

　　“好，那就这样。”

　　“嗯。”

　　彼此道别一声，楚南关闭了音频，心情舒畅。练级顺利，赵阳那边的销售也顺利。相信在苏语涵达到十五级可以炼药之后，随着自己这边不断抛出高质量药品，金钱的来路会越来越宽广。

　　“冰凝，语涵，感觉怎么样？坐了二十分钟，周边的怪物差不多也重新刷出来了，咱们开始吧？”看着远端不断浮出的怪物身影，楚南站起了身，对着后方的两女出声。

　　“好的，我休息的差不多了，可以开始了。”跟苏语涵小聊了片刻，在加上有苏语涵帮她按摩放松，寒夜冰凝的体力已经恢复了很多，听过楚南的话，寒夜冰凝立刻站了起来。虽然脸色还有些苍白，但是起色已经好了很多。

　　团队之中苏语涵的工作是最清闲的，只需要放两个状态而已，寒夜冰凝没事，她自然也是没事的。

　　“好，那你们做好准备，我去拉怪了。”留下一句话，楚南对着后面儿的两女微微一笑，身体转而移动了出去，在前方绕了一个大大的圈子，将周边的十几只怪物都引走，转而向着更远的地方跑去。

　　现在，十几只怪物已经完全不值得一杀了，寒夜冰凝的技能那么强，拉40只是杀，拉80只一样是杀，还不如多拉一些，让寒夜冰凝节省些力气，同时节省蓝药，岂不是两全其美？

　　想着这些，楚南不由的绕远了一些，想要多拉一些怪物。

　　楚南方才离开，暗地之中，一股微微的气息流动立刻传递了开来，缓缓向着寒夜冰凝和苏语涵所在的位置移动。

　　已经离开了寒夜冰凝和苏语涵所在的位置很远了，虽然周边一切正常，可是不自觉的，楚南却感觉到自己的脊背有些发凉，一股不好的预感浮上心头，格外强烈！

　　“不好！”忽而，楚南感受到了远端传来的女性尖叫，心头一紧，楚南立刻扔下正在引的怪物，释放疾跑，飞速赶回。

　　卡位点儿上，寒夜冰凝和苏语涵正在等待楚南把怪物拉回来，忽而，一阵微微的清风游动，还没等两女有所反应，一柄闪着寒光的匕首已经探到了寒夜冰凝的脖颈上。

　　刷！

　　冷冽的光芒闪过，寒夜冰凝纤细的脖颈之上立刻爆出了一阵血光。

　　“啊！”

　　猛然遭遇偷袭，寒夜冰凝立刻尖叫一声，但是这一切已经来不及了，对方的第二道攻击也紧随着发动了出来，匕首狠狠地刺入了寒夜冰凝后颈的位置。

　　而这个时候暗地之中偷袭的那个玩家也终于显出了身形，一个面色冷峻，就好像坚冰一样的盗贼！

　　“圣光治疗！”第一时间反应了过来，感受到寒夜冰凝被偷袭，苏语涵立刻就想要治疗寒夜冰凝，以她的技能强度，一个圣光治疗，寒夜冰凝的血量肯定会被加满！

　　“剔骨！”

　　苏语涵的治疗还没有完全发出，那盗贼的第三道攻击就已经到达了，只见一个十字的伤口在背上浮现，寒夜冰凝的血条已经彻底放空，手中的法杖也掉落了下来。


第一百零六章 无耻偷袭

　　“冰凝姐！”看到寒夜冰凝血条放空，整个人软软地倒下去，一旁的苏语涵立刻尖叫了起来。

　　这叫声并不是因为惊慌，而是因为心痛。与寒夜冰凝亲密相处了大半天的时间，苏语涵已经真切地感受到了这个大姐姐对自己的照顾。虽然只真正相处了半天，但苏语涵已经被寒夜冰凝的温暖关怀折服了，看到寒夜冰凝死亡，苏语涵也感受到了一股撕心裂肺的痛苦。

　　丝毫没有在意苏语涵的尖叫，杀死了寒夜冰凝，那盗贼玩家立刻捡起了地上的法杖。那法杖掉落的时候他就已经从光晕上判断出来了，这一柄法杖不简单，一个青铜级别的法杖在现在来说还是很珍贵的。

　　寒夜冰凝死亡，这个法杖在落入自己的手中，极品处男这边一定会遭受到极大的打击。

　　捡起了法杖，那盗贼玩家立刻转移目标，手中的匕首向着苏语涵的脖颈快速的划了过去。

　　立刻就察觉到了那盗贼玩家转移了攻击目标，苏语涵虽然眼眶依旧有些泛红，但她整个人的精神还是极快的凝聚了起来。

　　苏语涵，她从来都不是一个怯懦的女孩子。

　　“圣光守护！”手中的牧师杖快速的挥动一下，苏语涵直接将一道加防御的牧师术放到了自己的身上。

　　咔！

　　随着圣光守护被释放，那盗贼玩家的匕首也紧接着划到了苏语涵的喉部，顿时，一个血光伤害爆了出来。

　　“—48！”

　　虽然这一击也打到了要害，但爆出的伤害却不足五十点。

　　“哼哼，有些本事。”看到苏语涵第一时间抢先给自己加持了防御状态，那盗贼玩家发出了一声玩味儿的轻哼。

　　这玩家正是独风！

　　已经杀死了寒夜冰凝，还爆掉了寒夜冰凝最关键的装备，法杖。独风这一次的任务已经算是完成了。但是完成任务并不是独风想要的，他现在最想的就是杀一杀楚南的威风。

　　果然如他之前所想，楚南，寒夜冰凝，紫雨涵嫣是一起练级的。现在寒夜冰凝已经死了，如果能够在把紫雨涵嫣杀死，那么等下极品处男回来的时候，他们就可以公平的一战了。

　　独风在这里潜伏了很久，他知道，楚南现在是引怪去了，用不了多久就会回来。最初与寒夜冰凝对战的时候独风就已经发现了，这寒夜冰凝技术很一般，如果换了千山鸟飞绝那样的法师，他的偷袭虽然也可能成功，但绝对不会这么容易。

　　而这紫雨涵嫣一样很一般，如果她真的是个强悍的神圣牧师，自己也根本不可能这么轻松的杀死寒夜冰凝。

　　看现在的情况，这紫雨涵嫣已经恢复过了一些，懂得释放防御技能了，可是，即便放一个圣光守护，她又能支撑多久呢？

　　“微创！”手中的匕首快速的袭去，独风知道，自己一个微创上去，那紫雨涵嫣的圣光守护就完全变成废物了。

　　原本准备使用最原始的治疗术帮自己恢复血量，可是看到独风的技能之后，苏语涵立刻就改变了她的策略。

　　手中的法杖改换了挥动的路径，苏语涵替换了原本要释放的技能。

　　“驱散！”

　　微光的破防效果一处，苏语涵的驱散随之到达，前后差距不过零点儿几秒，独风的微创负面效果就已经被苏语涵抹平了。

　　“哼！还挺顽强！”看到苏语涵再一次抹平了自己的攻击，独风的面色终于冷了下来，他真的很不喜欢苏语涵这种负隅顽抗的强硬态度。

　　战斗之中，苏语涵已经抿着嘴唇，很倔强的看着他，毫不退避，这样独风感觉自己的尊严受到了挑战。

　　在他看来，一个神圣牧师遇见了盗贼就只有死路一条，苏语涵的顽抗让他十分不爽。

　　“既然你这么不配合，就别管我无情了！”早已经看出了苏语涵身上的装备是一个完整的套装，如果可以破掉这个套装，那这三个人今后的练级速度就要变慢了，这事情真的是一举多得。

　　想到这里，独风已经做出了必杀苏语涵的决定。

　　快速地闪身而上，独风的攻击一连串的发动出来，同时身形在苏语涵的身边不断的移动，面对已经发动了疾跑技能的独风，苏语涵真的是想不到什么好的办法，想攻击也攻击不到，想防御也防御不住，真的是无比的可怜。

　　“治疗术！”情急之下，苏语涵只好快速的吃一颗瞬回红药，然后发动治疗技能。

　　这一瞬间，苏语涵明显地感觉到了自己技术上的缺陷，如果自己可以强一点儿，在强一点儿，遇见这样的情况还会这么狼狈么？

　　“楚大哥！快点回来啊！”感受着自己的血量不断的下降，就快要达到危险线了，苏语涵的心中不禁悲凉的喊了起来。她知道，如果自己的套装组件儿掉一个，对于整个团队将会是多大的损失。

　　首先，套装整体加持的十五个精神属性会消失，套装凑齐之后携带的技能也会不见，这样的损失，苏语涵真的不敢想象。

　　看到苏语涵加血，独风的眼底闪过了一抹残忍的颜色。想要在我的面前加血，做梦么？

　　手中正在急速攻击的匕首猛然翻转过来，独风直接一道攻击砸向了苏语涵的后颈。

　　“闷击！”

　　一道攻击发出，苏语涵的技能立刻被打断，再也不能完成加血的动作。

　　“楚大哥！”感觉到了后颈上那种闷重的感觉，苏语涵自然知道那是什么技能，即将失去意识的一刻，苏语涵再也忍受不住心中的压力，凄凉的悲呼一声。

　　对于眼前凄美绝望的苏语涵毫不怜惜，独风直接想要出手结束苏语涵的生命。

　　呼！

　　匕首向着苏语涵的后心击落，这是一个剔骨技能，目标是苏语涵的后心要害，只要这个技能打到了实处，只需要在来随便一道攻击，眼前的女牧师就会变为一具尸体。

　　可就当他的攻击即将落下的时候，两道呼啸的风声却急速的朝着他激射过来。

　　其中一道直插他太阳穴的位置，另外一道，则直指他匕首落下的位置，两道箭矢的选位竟然分毫不差！

　　知道一定是楚南回来了，独风立刻下压了想要躲避箭矢先后退的想法，如果这个时候后退，等楚南回来了，在想杀这个牧师就难多了。

　　瞬间，独风做出了决定，继续击杀，暂时不管楚南。

　　眼底闪过一抹狠光，独风手中的匕首继续毫无顾忌向着寒夜冰凝的后心猛刺！

　　钉！噗！

　　但下一刻，连续的两道箭矢却直接打破了他的幻想。

　　一道箭，直接击打在了他匕首的顶端，让他的攻击根本没有落在要害，而是偏移到了苏语涵的肩膀上，另外一道箭矢则狠狠的射中了他的太阳穴。

　　即便是独风的防御很高，而这道箭矢的攻击不足，但这一次要害攻击还是让独风的大脑陷入了稍稍的混乱。

　　感觉自己的肩膀一痛，预想之中的死亡却没有到来，苏语涵立刻回过了身。

　　下一刻，楚南沉稳如山的身影已经出现在了她的视线之中。

　　“楚大哥！”欢喜的惊叫一声，苏语涵立刻飞奔向着楚南跑去，甚至连吃药都忘记了。这个时候的她只知道，只要回到楚南的身边，自己就一定是安全的。

　　“别想走！”这个时候，独风已经从太阳穴被击中的轻微混乱之中回过了神，看到已经残血的苏语涵想要跑，独风立刻爆喝一声，追了上去。

　　手中的匕首直刺前突，落点还是苏语涵的后心！

　　独风的匕首急速的接近，很快就已经触及到了苏语涵的身体，但正当独风的匕首想要深入刺击的时候，一阵冷光却猛然从斜刺里冲出，直击他的匕首。

　　钉！

　　又是一声火星四溅的碰撞，这一次碰撞的力量远比方才的大，独风的匕首被远远的荡了开来。

　　但是这一次独风的匕首已经接触到了苏语涵的身体，匕首被挡开，一道深深的血槽立刻在苏语涵的背后划了开来，血光暴起，苏语涵也忍不住发出了一声惨叫。

　　听到苏语涵吃痛的惊叫，在看远端已经躺在那里的寒夜冰凝，楚南的胸中就好像有一股火焰要喷涌出来一般。

　　眼前的盗贼，必定是骑士荣光的独风无疑。在寒夜冰凝登上等级榜第一的时候楚南就猜到骑士荣光可能会有动作。但是他却没想到，这动作来得这么快，这么狠辣！

　　原本，楚南还想用一个稍事和平的方式解决这个矛盾，可是现在看来，这一切都没有必要了。

　　作为第一公会的顶尖高手，这独风竟然先找女玩家下手，而且，用的还是最无耻的偷袭！如果不是自己回来的快，别说寒夜冰凝，恐怕连苏语涵都要丧命于此了！

　　看着苏语涵吃痛的模样，楚南的双眼都蒙起了一层红芒！

　　“死！”只简单地说出了一个字，甚至都没有给对面盗贼装逼说话的机会，楚南已经直冲了上去。

　　骑士荣光！就冲着你旗下玩家今天的所作所为，咱们的梁子就已经结定了！再也没有回旋的余地！

　　见苏语涵被楚南护住，独风知道，自己想要杀这个女牧师已经不容易了。楚南救援那一瞬间展示的技术已经说明了这一切，想要在楚南的守护下杀死一个牧师，这难度真的不是一星半点。

　　但是这并不能阻碍独风想要给楚南一个教训的心思，退开几步，独风原本还想说几句话，让楚南知道骑士荣光的厉害。

　　可是楚南却明显不准备给他这样的机会！一道暗光浮上，楚南手中的恶魔獠牙已经抹上了他的脖颈！


第一百零七章 把命留下

　　见楚南竟然丝毫不给他说话的机会就直接出手，仓促之间，独风立刻挥动匕首去挡。

　　盗贼之间的战斗玩的就是一个心跳，也许只是零点零几秒的差距，就足以决定战斗的胜负。眼见自己的第一道攻击有被阻挡的迹象，楚南立刻压下手臂，临时变招。

　　“剔骨！”原本的刺喉动作变声了一个十字的攻击招数，顿时，那独风的胸前爆出了一个血色的十字，一个—89的伤害数字飘荡了起来。

　　现在楚南的攻击力已经极为恐怖了，虽然独风的防御也很高，但是在楚南的攻击之下，还是显得太过脆弱。只一招，楚南就打掉了他一半的生命值！

　　虽然被打掉了一部分生命值，但独风毕竟是骑士荣光最强悍的盗贼，在南区网游界之中有着第一盗贼的称谓，虽然被攻击了一下，但是那独风却几乎在同时将自己的攻击释放了出来。

　　手中的匕首直刺，整整的扎向了楚南的喉咙！

　　这一击路线诡异，速度飞快，楚南甚至都来不及躲闪！

　　看着眼前盗贼的动作，楚南虽然惊异与对方的技术，但此刻的他，心中更多的却是滔天的怒火！

　　“碎心击！”一击过后，楚南只是稍稍偏移了一下头部，让独风的匕首堪堪划过脖颈，刚释放完剔骨的匕首丝毫不停，接着方才的冲力直切独风的心口！

　　碎心击！

　　只要这一招打到实处，那独风肯定必死无疑！

　　心中惊骇，独风根本没想到楚南的力量竟然如此强悍，方才这一招的精妙恐怕只有他才可以看得出来。在吻喉的路线可能被挡的时候，楚南手中的匕首以极快的速度下压，发出一道劲气。吻喉直接化为剔骨，打掉了他一半儿的血量。而这一击成功之后，楚南的匕首竟然没有丝毫的停顿，顺着方才剔骨的冲力就直接扎向了他的心口！

　　这是一个平攻的碎心击！与之前剔骨的攻击间隔甚至都要少于一秒！

　　这样的攻击，即便是独风，之前都完全没有想到！这一刻，独风方才知道，眼前的盗贼到底有多可怕！

　　“啊！”

　　生死瞬间，求生的欲望也激发了独风的潜能，大吼一声，独风的身体猛力的扭转了一下，楚南的匕首贴着独风的前胸滑了过去，带出了一片血光！

　　这一下虽然没有打到实处，但独风的生命值已经被打的不足30了！

　　虽然也很想跟楚南一决高低，但是独风却意识到，现在的自己，真的不是这个盗贼的对手！

　　一瞬间，独风做出了先退避的决定，自己一个人不行，那就在找帮手，骑士荣光高手众多，独风懂得这个道理，一个人不行的时候，就要靠团队的力量！

　　快速的后退，独风直接发动战场脱离，整个人直接加速，从楚南的身边冲了过去。

　　已经看出了独风想要逃走的目的，嘴角浮起一抹残忍的笑容，楚南在独风技能发动的一刻就已经做出了反应。身体之上泛起了一层灰暗的光芒，楚南整个人直接消失在了原地。

　　“影袭！”

　　下一秒，楚南已经出现在了独风的身后！

　　身影闪出的时候，楚南已经同时伸出了右腿，精准无比，楚南的脚腕，狠狠的勾住了独风的脚腕！

　　“啊！”

　　又是一声惊慌的大叫，独风整个人狠狠地摔在了地上，没有给眼前敌人丝毫的喘息机会，楚南直接扑了上去，右膝压住了独风的后腰。楚南左手提住身下盗贼的头发，右手的恶魔獠牙毫不犹豫的抹过了独风的脖子。

　　噗！

　　粘稠的红血彪射出来，趴在地上的独风已经变成了一具尸体。直到死亡，独风的眼底还残留着一丝不甘，双目圆睁，嘴巴张开，却已经发不出任何一丝声音。

　　杀人者，人恒杀之！

　　收割了独风的性命，楚南站起了身。由于他是主动击杀寒夜冰凝，现在还是红名状态，这一次死亡，身上的两件儿装备，包括包裹里刚得到的法杖全部掉了出来。

　　捡起的地上的法杖，楚南直接转身，向着远端的苏语涵走了过去。

　　“极品处男，你杀了我，等于直接宣判了你在永恒之中的命运，今天的仇，我会报的。”躺在地上，花了好几秒的时间，独风方才真正的接受了自己已经死亡的现实。整理情绪，独风意念输入文字，发出消息。

　　自从接过了南区第一盗贼的名号之后，独风还从来没有死亡过。而今天的一次死亡让独风再一次体会到了那种恐怖的感觉，想着楚南提起他的头发，匕首毫不犹豫划过他脖颈时候的那种恐怖感觉，独风依旧忍不住心中颤抖。

　　但是，害怕，并不阻碍他对楚南口出威胁。因为他知道骑士荣光的力量，楚南杀了他，就等于对骑士荣光正面宣战！

　　“我的命运？是你可以宣判的么？”不屑地轻哼一声，楚南冷然道，“原本以为骑士荣光是个有品的公会，却不想，竟然有你这样的败类混杂其中。你要是光明正大的来找我较量，我也不会杀你。可是，你竟然趁着我不在，偷袭两个游戏水平不高的女玩家，看来，骑士荣光的格调也不过如此了。”

　　走回苏语涵的身边，楚南轻轻地拍了拍眼前依旧有些惊慌的女孩儿的肩膀，示意她把自己的血量补满。杀死独风的时候，楚南的心中已经做出了决定，这骑士荣光，即便是个难以撼动的巨无霸，自己也接下了。

　　有什么手段，那就尽管用好了，挑战，我楚南从出生到现在就没怕过！

　　“你！！”听楚南竟然侮辱骑士荣光，独风立刻为之气结，但又没有办法反驳。

　　他知道，自己方才趁着楚南不再的时候偷袭两个女玩家，确实不算是什么光明正大的做派。

　　独风话语受阻，楚南却并没有打算就此放过他，示意苏语涵给自己加持状态，楚南淡然出声，“对面儿的两个朋友，既然来了，就出来吧，把命留下。”

　　随着楚南淡然的话语落下，远端的墙壁之后，两个相貌俊逸，且极为相似的法师玩家一起走了出来。

　　“千山！万径！你们怎么来了！？”虽然躺在地上，但是独风还是可以查看到周边的情况，看着面闪出的两个法师玩家，独风惊愕的发出信息。

　　并没有理会倒在地上的独风，千山鸟飞绝与万径人踪灭两人挂着一丝冰冷的微笑直视楚南。

　　“要我们把命留下，那也的要你有那个本事。”轻轻摆弄着手中的法杖，千山鸟飞绝缓缓出声。

　　“语涵，给个状态，然后回城，到老地方等我。”轻轻拍了拍苏语涵的肩膀，楚南低语出声。

　　嘱咐过后，楚南轻松随意的转过了身，直面后方的两个玩家。

　　这两个玩家方才出现的时候楚南就已经体会到了那种强悍的压迫感，脊背的位置也浮起了一丝丝针刺的感觉，这种感觉楚南已经极为熟悉了，那是遇见危险情况时候本能的身体反应。

　　情况越是危险，这样的感觉就越是强烈。按照现在的感觉来看，这两个人，对自己很有威胁，但绝对不到能要了自己命得地步。

　　“楚大哥！”见楚南要让她离开，苏语涵立刻焦急的出声。

　　“别添乱！”打断了苏语涵的话，楚南冷酷的低斥一句。

　　楚南的一句话让苏语涵的眼眶再一次红了起来，但是她也体会到了楚南要独自面对眼前这两个可怕玩家的决心。苏语涵自然知道，以她的水平，留在这里只能是添乱，但是那种不甘与不舍的感觉却依旧让她心如刀绞。

　　虽然不情愿，但是苏语涵还是可以分清自己应该做什么，不该做什么。

　　不再言语，手中的法杖连续挥动，苏语涵将力量增幅、祝福战歌、圣光守护三个技能依次加持在了楚南的身上。

　　转而，退出组队，苏语涵直接开启回城卷，返回了小镇。

　　苏语涵离开，周边就只剩下了楚南跟远端的两个骑士荣光玩家。而远端的寒夜冰凝和已经死亡的独风则依旧躺在地上，想要看看等下这一战到底会有什么样的结果。

　　“呵呵，还加状态？看来，你也不是什么正直的人。”看楚南要苏语涵加持了三个状态在他的身上，千山鸟飞绝立刻不屑的出声。

　　脸上浮起一丝残忍的笑容，楚南丝毫不退，反倒径直向着远端的两个法师玩家逼迫了过去，“正直，我可以用在任何时候，唯独今天不需要，把命留下吧！”

　　爆喝一声！楚南的速度猛然提了起来，直冲远端的两个法师玩家，虽然是以一敌二，但楚南的动作却无比的坚定。

　　看到楚南快速出击，千山鸟飞绝和万径人踪灭两人立刻挥动法杖，千山鸟飞绝的法杖顶端暴起了一丝微黄的光亮，而万径人踪灭的法杖顶端则凝聚起了一团玄妙的光芒。

　　看着两人想要发动技能，前冲之中，楚南手中的恶魔獠牙瞬间换为了粗糙的连射弩。

　　手臂轻轻摆动，两支箭矢立刻分散飞出，直插对面两个法师玩家的眼睛！


第一百零八章 希望你支撑的久一点

　　楚南的这两支箭矢路线极为刁钻，感受到自己的眼睛一阵刺痛，两人匆忙之中只能结束施法，抽身闪避。

　　要知道，不论是元素法师还是奥术法师，在释放魔法的时候都需要一个相对安稳的环境，如果释放的时候动作发生大幅度的变形，这一次的释放很可能就会被打断。

　　而且，眼睛这个位置是拟真网游之中一切玩家和怪物的要害，楚南用弩射击的攻击力或许不高，但是这一箭上去，造成短暂的失明还是有可能的。

　　跟这样一个强悍的盗贼对战，失明，几乎就意味着死亡了，两人自然更是不敢不躲。

　　闪过一箭，楚南已经从三十多米开外冲到了距离两人只有十米的位置，看到楚南的速度，两人立刻做出了反应。

　　千山鸟飞绝开始快速的向着右后侧移动，而万径人踪灭则急速挥动法杖，跳跃了起来。

　　这一次跳跃的点抓的极为准确，跳跃的高度不高，而且屈膝的幅度极大，身体向左侧平移，同时释放法术的准备也还在继续。

　　在这样的情况下，楚南想要以弩箭来打断万径人踪灭的施法就很不容易了。一来，万径是在移动之中，虽说这个跳跃是可以算出落点的，但是由于万径跳跃的高度并不高。楚南在发出攻击之后，他可以随时根据楚南箭矢的落点而选择停止移动的时间。

　　只需要双脚伸直踏地，横向移动的动作就将停止下来，这样，楚南就根本没有办法把握他会在什么地方落地，从而，打断攻击的想法也只能是奢望。

　　“奥法封印！”

　　“泥泞沼泽！”

　　没有办法限制千山和万径的魔法释放，下一刻，两人第一轮反击立刻释放了出来。

　　跳跃之中，万径人踪灭的奥法封印第一时间释放了出来，直指楚南，而已经退后了七米，暂时脱离了危险的千山鸟飞绝则第一时间释放泥泞沼泽。

　　这泥泞沼泽的落点极为刁钻，3*3的位置，正好以那万径人踪灭为核心，在这样的情况之下，楚南想要使用影袭都变得不可能，毕竟这一次影袭虽然可以让楚南出现在万径的身后，但是楚南也将直接落入沼泽的区域。

　　一瞬间，楚南立刻感受到了这两个玩家的不俗之处，两人的攻击配合天衣无缝，仅仅是一个技能就让楚南感到十分的难受。

　　原本楚南确实是准备用影袭攻击，可是现在，使用影袭的风险会变得十分大。奥法封印技能即将笼罩下来，楚南知道这奥法封印的威力，一旦被打实了，就有一定几率三秒无法使用技能，面对两个高攻法师。

　　三秒无法使用技能几乎就可以判定楚南的死刑了，而千山鸟飞绝和万径人踪灭存的就是这个心思。盗贼玩的就是技能，只要三秒无法使用技能，楚南必死无疑。

　　感受到两人为自己设下的陷阱，楚南的眼底浮起了一丝冷光，右脚猛踏地面，楚南的身体横横的飞了起来。

　　“影袭！”

　　一瞬间，楚南做出了一个让对面两人怎么都没想到的动作，影袭技能毫不犹豫的放了出来。楚南立刻消失在了两人的视线之中。

　　看到楚南消失，千山鸟飞绝和万径人踪灭立刻惊愕地睁大了眼睛。现在楚南与千山的距离超过五米，不可能使用影袭，他使用影袭，肯定会出现在万径的背后。

　　可是，那里是泥泞沼泽的范围啊！他疯了么？要知道，泥泞沼泽的效果时间可是十秒啊！

　　身体前出一步，保证等下楚南出现的时候可以正正的掉落在泥泞沼泽的正中央。万径人踪灭转头看向自己的身后，随时准备攻击，他知道，等下楚南肯定会出现在这个位置。而远端，千山的灼热爆炎也已经准备好了，只要楚南以出现，肯定会出现在这里。

　　1.36秒的时间很快过去了，楚南却根本没有如他们的预想一般出现在泥泞沼泽之中。

　　“人呢？”见楚南没有出现，万径人踪灭立刻惊异地喊了起来，方才他明明看到楚南释放了影袭啊！怎么可能不出现在这里呢？难道他就这么凭空消失了？

　　“小心！”正当万径人踪灭困惑的时候，远端站着的千山鸟飞绝却惊慌的叫了起来，好像看到了什么不可思议的恐怖事情一般。

　　“怎么？”被千山喊的一惊，万径刚想询问，却发觉自己的脖颈之上一惊横了一柄冰冷的匕首！

　　“吻喉！”

　　噗！

　　一道技能发出，万径人踪灭的喉头立刻暴起了一片血光！

　　“灼热爆炎！”看到万径人踪灭的危险情况，千山立刻将酝酿在手里的那个技能丢了出去，这个技能已经酝酿了一半儿，只有先释放这个技能，他才能在用冰枪术攻击，尝试冰冻楚南，降低楚南的攻击速度。

　　轰！

　　灼热爆炎的火球轰然炸开，只感觉周身一片火辣辣的痛，楚南狠狠咬牙，手上的动作却根本没有停止。

　　“剔骨！”

　　看着眼前想要拉开与自己距离的万径人踪灭，楚南直接用手中的恶魔獠牙划出了一个十字刃气，狠狠地打在了万径人踪灭的后背上。

　　“—119！”

　　呃啊！

　　伤害数字爆出，那万径人踪灭还没来的急跑过泥泞沼泽的范围就已经被楚南的技能杀死。事实上，从楚南出现在他背后的那一刻，他的命运就已经被决定了。

　　他即便是跑进了泥泞沼泽的范围，楚南的剔骨技能一样可以发出刃气，这一格的刃气足以穿过那一格的泥泞沼泽距离，将他杀死！

　　噗！

　　万径人踪灭到底，一颗闪动着幽暗玄妙光芒的戒指立刻掉了出来，都没有管依旧在攻击自己的千山鸟飞绝，楚南毫不犹豫的捡起了那个戒指。

　　“—38！”

　　“—41！”

　　“—36！”

　　这一段时间，千山鸟飞绝一直在不断的攻击楚南，但是楚南已经被寒夜冰凝加持过了圣光守护，魔法防御提升极多，千山鸟飞绝的攻击仅仅能给楚南带来40点左右的伤害。比起楚南在被寒夜冰凝加持了双重攻击，一打就是100多点儿生命的攻击强度，千山鸟飞绝的攻击简直就可以用挠痒来形容。

　　悠闲的捡起了地上的戒指，楚南身体一闪，再一次隐入了虚无之中，找不到任何一丝气息。

　　两个法师彼此配合，打一个盗贼可以说是绰绰有余，可是当其中的奥法死掉之后，只剩下一个元素法，想要做到这一点就真的太过困难了。

　　尤其是现在，这个元素法的唯一全控技能泥泞沼泽已经用掉了。

　　看到楚南消失，千山鸟飞绝立刻感觉到一阵冰冷的气息向着自己席卷过来，脚步稍稍移动了一下，千山鸟飞绝本能地想要逃跑。但只是一瞬间过后，这逃跑的动作就停了下来，整个人也变得淡然起来。

　　“极品处男，你确实很难对付。我的承认，我们低估了你的实力，不过，这一次你能赢却有一丝运气的成分。如果我和万径不是照顾独风的面子，一开始就出来帮忙，今天死的人一定是你。”站在那里，千山鸟飞绝缓缓出声，眼底原本的一丝恐惧神色已经完全不见了，此刻的他已经有了那种第一公会之中顶尖高手的模样。

　　“死的人是我？或许吧。”虚无之中，楚南的声音传递了出来，一时之间，千山鸟飞绝竟然不知道楚南的声音是从什么地方发出来的，原本还握着法杖，想要根据声音的来路去攻击，做最后一搏。可是当他真正听到楚南的声音之后，这个想法却已经完全不存在了。

　　“今天，我本身也不想大开杀戒，不过，独风的手段太下作，直接偷袭我的伙伴，做出这样的事情，你们骑士荣光也真有些丢了第一公会的份儿。”此刻的楚南窝在一个隐秘的角落里，双手捧起放在嘴边，对着一侧的墙壁出声。如何在隐秘之中说话，却不会被敌人发现自己的具体位置，这一点楚南已经有过很久的练习，早已经有了心得。

　　“呵呵，杀死寒夜冰凝是工会定下的策略，与独风无关。而且，善意地提醒你一句，如果你真的以为独风只有这么一点儿本事，那你一定会死的很难看。我相信独风，所以在这里提醒你一句，洗干净脖子等着吧。”脸上挂着一丝微笑，知道自己敌不过楚南，但千山鸟飞绝却没有一丝害怕，话语之中依旧彰显着第一公会玩家的傲气。

　　原本楚南准备连这千山鸟飞绝一起击杀，但是现在，楚南也不准备在这样做了。

　　显出了身型，楚南缓步走过去，淡然出声，“你走吧，你的提醒我记在心里了。”

　　见楚南竟然就这样直接走了出来，千山鸟飞绝脸上立刻浮起了一丝惊异，“你放我走？可是我还是要告诉你，即便你不杀我，今天的事情也不会完。”作为一个傲气的玩家，千山鸟飞绝不会随便受人人情。

　　脸上露出一抹玩味的笑容，楚南出声道，“这个我自然知道，随时欢迎你们来复仇。今天，独风杀我一个人，我杀你们两个人，差不多了，凡事儿留一线，你走吧。”

　　看着楚南已经隐去了杀气的目光，千山鸟飞绝稍稍愣了片刻，转而，对着楚南拱了拱手，他已经理解了楚南话语中的含义。楚南并不是怕了骑士荣光，而是在维持他自己的做事风格而已。

　　这个对手，真的很强大！

　　看着楚南，千山鸟飞绝知道，他是绝对不会让出等级榜的，这个人，有野心。

　　既然有野心，那他就一定会是自己的公会猎杀的对象，也许今后的很长一段时间，自己都会跟他做对手吧。

　　“既然你这样客气，那我就却之不恭了。”抱拳抬手，感谢楚南放他一马，千山鸟飞绝开启了回城卷，身影消失之前，他的声音还在空荡荡的蚂蚁洞穴之中回荡，“今后要小心一些，骑士荣光远没有你想象的那么简单，想做大事儿就需要付出代价，希望你支撑的久一点，哈哈！哈哈！！”

　　看着千山鸟飞绝身影变淡消失的方向，楚南的眉头渐渐皱了起来。这骑士荣光，一样是高手如云啊！

　　但是这又有什么关系呢？千山鸟飞绝都已经说了，想要做大事，就要问过骑士荣光，既然这样，一番讨教自然是避免不了的。

　　心底已经淡然，想起还在后面的寒夜冰凝，楚南立刻转身跑了回去。


第一百零九章 想念伙伴

　　快步跑过去，远远看到依旧躺在那里的寒夜冰凝，楚南的心没由来的抽痛了一下。虽然是虚拟游戏之中的死亡，但是楚南一样知道那种痛苦。

　　之前已经问过了，寒夜冰凝的痛感设置是与大众一样的百分之三十，这个程度之下，那种痛苦虽然远不能与真实相比，但一样很不好受。最重要的是死亡之前的那种感觉，真的会灵很多玩家心理产生阴影。

　　寒夜冰凝虽然技术不错，但看起来不像是沉迷网游多年的老手，这样的伤害对她来说，应该还是很痛苦的。

　　“冰凝，偷袭你的人我已经杀死了。”缓步走过去，楚南轻轻蹲在寒夜冰凝身边，低沉的出声。

　　虽然躺在地上，身体已经失去了感觉，但是楚南对她的那种关爱寒夜冰凝却依旧感受得到，心中暖暖的，寒夜冰凝最初的那一点恐惧已经完全消失不见了。

　　“楚大哥，我没事，你放心吧。”没有办法说话，寒夜冰凝只能用意念输出文字。

　　“嗯。”看着寒夜冰凝发送出的信息，楚南的鼻尖儿微微泛起一丝酸意，连忙点头应答。

　　“楚大哥，回去吧，语涵还在等着咱们。”身体没有办法移动，寒夜冰凝也感觉十分难受。她虽然看到楚南的手正压在她的手上，但是她却没有办法体会到那种温度。此刻的寒夜冰凝只想快一点复活，把自己的小手放在楚南的宽厚的手掌中。

　　“好的，我们回城，语涵还在老地方等我们。”也不想在这个地方呆下去了，今天位置暴露，想要继续在这里练级已经是不可能的事情了。

　　骑士荣光毕竟是第一公会，他们的眼线宽广，楚南知道，自己想要避过骑士荣光的眼线继续在这里练级基本是不可能的。今天的战斗虽然赢了，但是其中却有一丝侥幸的味道，一如千山鸟飞绝出声，如果不是他们两个人顾忌独风的面子，早些出来帮忙，那战斗的结果可能会完全不一样。

　　而且，盗贼在前期的ＰＫ之中比其他的几个职业优势都大，等到游戏的中后期，元素法师的雷电武装、元素光盾、寒冰雪衣等高级防御技能出现之后，自己想要杀死法师就会变得极为困难。

　　这些技能，三十级第一次直接进阶的时候就可以学习，楚南知道，自己的时间不多了，必须要立刻提升能力。

　　原本一直有些顾忌，并没有第一时间去开发的那个任务，现在看来，也必须去开发了。

　　坎特拉斯的指引，这个任务是一个极长的大型任务，其中的最终奖励是一套暗金级的装备，虽然现在根本不可能完全完成，但是提前去看看，也可以收获一些不错的白银、甚至黄金装备。

　　毕竟这个任务的等级是10—60级的档次，现在就去也绝对没有问题。

　　思量着这些问题，楚南开启了回城卷，直接选择返回小镇梅格，而没有选择返回当前地图所在的小镇红枫。

　　复活点的位置与回城安全区的位置并不在一起，返回之后，楚南直接向着之前与团队队员去过几次的那个小酒吧走去。这个所谓的‘老地方’，寒夜冰凝和苏语涵肯定都是知道的，复活点距离这个小酒吧更加近，现在寒夜冰凝应该已经到达了吧。

　　思量着，楚南将身上的武器收拢起来，身体微微佝偻，快速的向着那小酒吧走去。

　　进入酒吧，楚南直接上楼，来到了之前已经两次来过的那个包房。果然，苏语涵和寒夜冰凝已经等在了这里。

　　“楚大哥，你来了。”看到楚南进来，寒夜冰凝立刻站了起来，想要接近楚南。

　　看到寒夜冰凝红红的眼眶，楚南就知道，方才的那一次死亡还是给她造成了很大的影响。在幻月的时候就有很多女孩子受不了那种死亡的真实感觉，选择做没有战斗危险的生活职业。这样的事情楚南见得太多了，所以，他才会格外的心疼寒夜冰凝。毕竟，她会遇见这样的事情，与自己也有很大的关系。

　　如果不是因为要为众神殿堂打出一个招牌，恐怕她也不用这么快地暴露在众人的视线之中，站在风口浪尖之上。

　　“别起来，好好坐着。”快步跑过去，楚南摁着寒夜冰凝的肩膀，让她安坐下来，自己则坐在寒夜冰凝的身边。

　　感受到楚南的温暖，寒夜冰凝脸上惊慌的表情终于卸去了一些，原本，她的双手都是被苏语涵握着的，楚南做到身边之后，寒夜冰凝本能的抽出一只手，而这只手立刻就被楚南握在了手中。

　　这动作自然而然，看不出一点刻意，似乎两人的手就应该是握在一起的一般。

　　看到楚南和寒夜冰凝的动作，一旁的苏语涵眼帘悄然之间微微颤了一下。现在，楚南的注意力都在寒夜冰凝的身上，苏语涵的这个动作，他自然没有注意到。

　　安抚着寒夜冰凝，直到她的神色恢复正常，楚南方才出声，“冰凝，语涵，蚂蚁洞穴是不能继续练级了。我们需要换地图，而且，今天开始你们都要随时小心骑士荣光的偷袭。”

　　听过楚南的话，寒夜冰凝有些迷茫地抬起了头，疑惑询问，“楚大哥，骑士荣光不是第一公会么？他们为什么要来偷袭我们？”对网游界的一些规则并不是十分了解，今天被杀死，寒夜冰凝还根本不理解这其中到底有什么玄机。

　　看着眼前单纯的女孩儿，楚南无奈地摇了摇头，缓缓出声，“是这样的，网游里，第一公会的会长，是默认的等级榜第一。之前我在第一，由于隐藏的姓名，对于玉树临风还不算是太大的不敬，而你现在显示了名字，而且之前还是一个默默无闻的玩家，又是女玩家，如果不把你打下去，骑士荣光的脸往那里摆？”

　　“怎么还会有这样的规则？”楚南话语落下，寒夜冰凝还是有些不太理解。

　　轻轻抚了抚寒夜冰凝的发丝，楚南微笑出声，“冰凝，网游里的水一样很深，但是这些东西我们又必须去面对。”

　　听过楚南的解释，寒夜冰凝只能默默地点头，经过方才的一次死亡，原本已经迫近十五级的寒夜冰凝一下子掉回了十三级，但也只需要在杀一只怪物就可以提升到十四级了。现在的寒夜冰凝，依旧是等级榜的第三名，稍稍落后刚升上十四级的玉树临风一点点。

　　在进入游戏之前，苏语涵已经对网游研究了很多，所以楚南的话她还是比较容易理解的，只是现在，她却不知道楚南接下来要怎么做。

　　“楚大哥，那我们以后怎么办？这个等级榜第一，到底要不要呢？”骑士荣光已经正式对着他们宣战了，虽然今天被解救了下来，免于一死，但苏语涵还是明显地感觉到了骑士荣光玩家的那种高超实力。

　　那独风，明显比他之前见过的任何一个敌对玩家都要强大！那种攻击时几乎无从下手，防御时又杯水车薪，无可抵挡的感觉，苏语涵在进入永恒之后还从来没有体会过。

　　苏语涵的话语一出，寒夜冰凝也关心地看了过来，这个问题关系到今后在永恒之中的政策，她们都十分的关心。

　　握了握拳头，楚南眼底闪过一抹坚毅的光芒，缓缓出声，“争！这个榜单必须争，不然，我们的公会今后都不会有发展。这个榜单，我们必须要，至于跟骑士荣光的对抗，这个迟早会有，早来一点儿也是没有办法的。只是在这一个月里，我们可能要过一下东躲西藏的日子了。”

　　楚南的话语落下，两女都是默默点头。其实，苏语涵也希望楚南可以让寒夜冰凝争取这个榜单，毕竟，寒夜冰凝强大了，众神殿堂强大了，她的飘渺洛神才会有出路。

　　可是，让寒夜冰凝站在这么危险的位置上，自己却从中取利，苏语涵还是感觉心中愧疚。

　　似乎看出了苏语涵的想法，楚南对着她微微一笑，安慰道，“语涵，你也不用太担心，这一次是我太疏忽了。从现在开始，我选择的地方都会是其他人来不了的，而且，练级的时候也会很小心，这样的事情不会在有了。另外，再过半个月，我们会迎来几个很强力的帮手。等那几个人来了，我们就彻底不用害怕他们了。起码，在高手团队这一项，我们是不会在害怕了。”

　　今天的对战楚南已经清晰地感受到了骑士荣光的强悍，如果在遇见一次，独风，千山鸟飞绝、万径人踪灭一起对自己出手，虽说不至于跑不了，但是楚南知道，自己想要胜利，也真的不是那么容易的事情。

　　况且，之前暗影一刀还说过，这个独风，有一个名字叫冷月的隐藏帮手，他们两组合在一起的力量是会成倍激增的。

　　这些情况都容不得楚南不重视，这个时候，楚南知道，自己必须要得到唐玥、徐凌、秦海的支持。这个时候，楚南格外的想念他的那三个伙伴。如果这三个人在南区，他们四人组成一个团队，什么样的强大团队他们都会有抵挡，甚至反击战胜的实力！

　　回到上海也有一段儿时间了，弄到几百万，暂时看来不是很容易。

　　楚南知道，是时候去看看自己的姐姐了，多年未见，楚南的心中积累了很多的思念。而且，这一次进入永恒，楚南也需要与自己的姐姐多交流。最后一点，楚南也可以借用自己姐姐的钱，把唐玥三人赶快赎出来，在晚，恐怕就会吃大亏了。

　　看着身旁的楚南渐渐出神，寒夜冰凝和苏语涵都知趣的不再说话，默默等待。


第一百一十章 挺进红龙山脉

　　在回去之前，自己与姐姐也总是间歇性的通电话，两人不会聊什么工作上的事情，总是彼此关心对方的生活。楚南知道，自己的姐姐也肯定在等待自己回归。

　　思量着这些，楚南的眼眶也有些微微泛红了，回到上海之后楚南还没有给姐姐打过电话。今天下线之后，是应该主动联系一下自己的姐姐了。

　　多年未见，楚南对自己的姐姐也充满了想念。

　　“楚大哥，你没事吧？”看着楚南的眼眶凭空变得有些泛红，一旁的寒夜冰凝终于忍不住轻语出声，她对楚南的状况也一样十分关心。

　　“呵呵，没事，咱们准备继续去练级了。”被寒夜冰凝拉回了思绪，楚南掩饰的呵呵一笑，皱皱鼻子，勉强将那一份酸意压了下去。已经做出了决定，今天晚上就去看姐姐，与姐姐见面，楚南虽然已经有些按耐不住，但他更知道，现在他依旧还有未完成的任务。

　　“嗯，这一次我们要去什么地方？另外，骑士荣光盯上了咱们，小翅膀他们会不会也有危险？”听过楚南的话，看楚南的神色已经恢复了正常，寒夜冰凝立刻出声。

　　摇了摇头，楚南轻声道，“翅膀他们不会有事，现在咱们的公会还未成形，对付一个小团队的玩家是完全没有必要的。现在他们需要重点照顾的只有我们几个人。等下咱们分批去雷恩镇吧，我们要开拓一个新的练级地图，冰凝你跟语涵先过去，我要去采购一批药品，这一次咱们两个估计要很久之后才出来，语涵不用呆那么久，只需要到15级就可以出来了。”

　　思量了一下脑海之中的那些练级地点，现在还真的没有什么可以保证安全。自己在内测之中探测到的那些地图骑士荣光的玩家肯定也知道，甚至，有些自己不知道的，他们也可能会知道。

　　而唯独坎德拉斯的指引，这一条路线地图骑士荣光的玩家可能没有接触过。

　　这坎特拉斯的指引触发点儿在隶属雷恩镇的红龙山脉西侧，这红龙山脉可不简单，外围的怪物从10级到30级都有，内部的怪物恐怕从20——60级都会有，地下神秘区域和山脉内的最终区域恐怕都会有百级以上的怪物。

　　自己靠着坎特拉斯的指引，可以通过地图上标注的通道由易入难一点点的进入未知，起码不会因为走错路而死无葬身之地，而骑士荣光的玩家就不好说了。

　　如果他们要强行跟着自己，到时候的下场恐怕就是连死都不知道怎么死的了。

　　“嗯，那我就带着语涵一起去雷恩，楚大哥你也快一点。”听过楚南的话，寒夜冰凝点了点头，与楚南在一起呆了一会儿，寒夜冰凝基本已经从方才的阴影里走出来了。

　　松开了寒夜冰凝的小手，楚南也站起了身，对着二女轻声道，“你们两到了雷恩可以自行向西，走到接近红龙山脉的位置，咱们是组队，我可以随时看到你们两的位置，你们放心的走就是了，我会立刻追上来，遇见危险我会提前警觉的。这个是你的武器，还有一个戒指，你都拿着吧。”从包裹之中取出方才寒夜冰凝掉落的武器，外加万径人踪灭掉出来的那个戒指，楚南把这两个东西一起递给了寒夜冰凝。

　　“谢谢楚大哥了，我跟语涵现在就过去。”点了点头，寒夜冰凝站起身接过楚南递过去的东西，带着苏语涵缓步走出了包房。

　　在转过弯角的时候，寒夜冰凝从包裹之中取出了一件儿有些低等的法袍递给苏语涵，“语涵，把这个换上，以后咱们也要学会保护自己，不能老是让楚大哥担心。”

　　经过方才的事情，寒夜冰凝也已经意识到了现在自己的处境是什么样的，她是一个细心，而且聪明的女孩子，自然知道要做出什么样的应对。

　　听过寒夜冰凝的话，苏语涵也默默地点了点头，接过了衣服。

　　两人分别把衣服一换，又暂时将几个首饰收到包裹里，放下了武器，顿时，两个装备精良的高级女玩家就变成了两个在普通不过的一般玩家。

　　“语涵，分散走吧，我从酒馆出去，你直接回城，咱们在雷恩汇合。”即将出酒馆，寒夜冰凝思量一下说道。

　　“好的，姐姐你注意安全。”听过寒夜冰凝的话，苏语涵默默点头，开启了回城卷。

　　她知道，寒夜冰凝让她用回城卷是在保护她。毕竟，回城卷不会像走路那样，引起更多人的注意。而寒夜冰凝心里自然也是这个想法，现在自己身上没有伊斯梅尔祝福之歌那样的精良套装，死亡的话，就算掉装备，损失也不算很大。

　　两女商议停当，苏语涵开启了回城卷，而寒夜冰凝则走出了酒馆。

　　缓步回到安全区，寒夜冰凝随便选了一个新手村传送了一下，转而在几个新手村之间互相跳转了几次，在确认不会被人盯梢之后这才传送到了雷恩镇。

　　一出传送安全区，寒夜冰凝立刻就向着镇外红龙山脉西侧山脚的位置走去。

　　从地图上看，苏语涵这个时候已经前出很久了，已经走出了小镇。快步朝着苏语涵的位置靠拢，走到小镇外围的区域，寒夜冰凝将自己的身体隐藏在一个隐秘的角落里，选准外面正在游动的一只小怪，发动了一个冰枪术魔法。

　　咯咯！！

　　被寒夜冰凝的冰枪术打到，那只一级的家畜小怪立刻被秒杀。

　　虽然只有一点儿经验，但是寒夜冰凝还是接着这些经验升级到了十四级。

　　永恒之中，每一次死亡是确定要掉一级的，而掉级的时候，当时在这一级存储了多少的经验，会被自动补充到前一级的经验格里。

　　方才寒夜冰凝被偷袭死亡之前，已经快要到15级了，十四级超出的经验已经可以溢满13到14级的经验条，所以，这一次打怪，寒夜冰凝不但直接升上了十四级，而且经验条还向前走了约莫二十分之一的距离。

　　重新回到十四级，让寒夜冰凝在等级榜上再一次超过了玉树临风。

　　已经完成了升级，寒夜冰凝收起自己的青铜法杖，换上了一根十分普通的武器，寒夜冰凝垂着头，快步走出小镇。

　　这个时候的楚南也已经将方才打到的装备一股脑邮寄给赵阳，同时采集好了药品，来到了雷恩小镇。看着地图上远远一前一后走着的苏语涵和寒夜冰凝，楚南快速的跟了上去。

　　一出小镇，楚南就找了一个隐秘的当口开启了潜行，握着手中的恶魔獠牙匕首，楚南一路遥遥的警戒前进。

　　红龙山脉西段的外围位置，怪物都是十级左右的野狼怪，这里目前还是有一些玩家在练级的。永恒开放之后，由于风评极佳，还是有很多之前不准备玩这个游戏，或者对这个游戏不关注的财团陆续进入。遥想当年幻月开放时候的情景，楚南估摸着，这游戏恐怕还要有一段的火爆注册时间，在这一段时间内，每天入驻游戏的玩家都不会少。

　　隐秘着身形，楚南十分小心的警戒前进，很快就已经追上了寒夜冰凝。

　　此刻的寒夜冰凝也正在低着头快速的前进，虽然已经换上了一套不太起眼的装备，但是寒夜冰凝的出众气质和高挑柔美的身段儿还是为她带来了很多的关注。

　　仔细的检查一下寒夜冰凝周边三十米的区域，楚南已经察觉到了一个盗贼玩家正开启着潜行状态，一路悄悄地跟随。

　　这不知道又是那个势力的玩家，很可能还是骑士荣光。嘴角牵起一抹冷笑，楚南超过了寒夜冰凝，再度向着远端苏语涵的位置追去。

　　围着苏语涵的身边环绕了几圈，并没有发现有人跟着苏语涵，楚南这才急速折返回到寒夜冰凝身边。

　　潜伏之中，楚南准确的找到了跟随在寒夜冰凝身后的那个盗贼。

　　“闷击！”已经看到了这盗贼淡淡的虚影，楚南直接出手攻击，一道闷击准确的打在了那盗贼的后颈位置。

　　楚南一出手，自己的身形和那盗贼的身形立刻同时暴露，察觉到异动，寒夜冰凝立刻转过身，举起了法杖。

　　由于是组队状态，寒夜冰凝早就可以在地图上看到楚南的位置，楚南到来的时候，她就可以通过组队优势看到楚南淡淡的影子。楚南在自己的周边和远端苏语涵的周边转了几圈，寒夜冰凝就知道，楚南肯定是在警戒她们身边有没有跟踪的玩家。

　　看到楚南出手，寒夜冰凝立刻也回身发动了攻击。

　　“剔骨！”

　　“灼热爆炎！”

　　咔！

　　轰！

　　两道攻击结合在一起，攻击力绝高的两人同时出手，这盗贼甚至连叫一声都没来得及就被两人秒杀。

　　“好了，走吧！”杀死了这个盗贼玩家，楚南快速上前，拉住寒夜冰凝的手，加速朝着红龙山脉脚下移动过去。只几个呼吸的时间，就已经消失在了那死亡盗贼的探测范围之内。

　　“老大，人跟丢了。”这盗贼方才被杀死，另外一边，一伙人很快就接到了这个消息。原来，这盗贼真的是骑士荣光派出的。


第一百一十一章 这是个什么东西啊！

　　方才在蚂蚁洞穴的一战过后，独风和千山鸟飞绝、万径人踪灭二人已经回到了自己的团队之中。三人一起出动却还是失败，这结果在骑士荣光的团队之中造成一股有些阴郁的压力，极为沉闷。

　　这三个人在团队之中是什么样的水平大伙都清楚，三人一起前往都被楚南一个人干掉了，这事情也确实有些耸人听闻。

　　“他真的那么强？”在团队频道里听到千山鸟飞绝说自己失败了之后，玉树临风就第一时间做出了反应，要求各处眼线时刻盯紧楚南三人的动向，随时准备进行下一步的动作。可是，还不等他把事情问清楚，这人就跟丢了。

　　玉树临风知道，一个盗贼如果有意想要摆脱几个跟踪的玩家，想要找到他确实不是容易的事情。现在，他只想先弄清楚，方才自己手下的三个骨干玩家到底是怎么输的。

　　看着一脸询问颜色的玉树临风，千山鸟飞绝有些无奈的摊了摊手，“老大，是我们托大的，独风与他对战的时候我们没有去帮忙，战斗的时候，独风先被极品处男干掉了。然后我和万径一起出去，也被极品处男打败，不过，他没有杀我。”

　　“你承他的人情了？”听过千山鸟飞绝的话，玉树临风的眉头立刻皱了起来，目光凌厉，逼视着自己的手下。作为第一公会的会长，他有自己的尊严，是绝对不会承一个突然冒出来的玩家的人情。

　　面对自己老大隐藏的怒火，千山鸟飞绝脸上紧张的神色一闪而过。虽然已经成长为了骑士荣光最强悍的三十多个主力玩家之一，但是千山鸟飞绝对于这个老大，心底还是有些害怕。

　　“没有，我告诉过他，这事儿没完。没有杀我，是因为他说，凡事儿要留一线。我估计那极品处男也是一个懂规矩的人，但是这个榜单，他是肯定要跟咱们争一下的。”调整了一下自己的情绪，千山鸟飞绝出声道。

　　听过千山的解释，玉树临风的面色也终于平稳了下来。原本就一直被黑暗之魂的追赶搞得有些火烧眉毛，这一次，楚南突然冒出来，玉树临风更是烦躁了起来。

　　以往，从来没有过这样的情况，作为南区长久以来当之无愧的第一公会。骑士荣光什么时候被这么多人光明正大的打过脸？

　　“千山，万径，你们两这一次的做法真的太幼稚了，让你们过去，是为了帮助独风杀死极品处男，不是让你们高风亮节去看戏。你们两个，今天开始先离开第一团队，到下面带新人练级吧。”正当众人有些沉默的时候，一道沙哑的声音却突然传了出来。这声音，正是来自那个蒙着面纱，有些神秘的玩家——暗夜。

　　“知道了。”对于暗夜的决定没有丝毫的不满，千山鸟飞绝和万径人踪灭回应了一声，直接开启回城卷离开了练级地点。他们知道，今天的失败已经丢了骑士荣光的脸，这个惩罚，也是他们应该承受的。

　　骑士荣光内赏罚分明，即便是他们这样的核心玩家，如果犯了错，也要被调离第一团队，到下面的团队去带新人练级。

　　“暗夜，你觉得，现在我们应该怎么办？”看着千山鸟飞绝和万径人踪灭两个法师离开，玉树临风缓和了一下情绪，对着身旁的暗夜出声。

　　思量了一下，暗夜有些无奈的出声，“极品处男注册的公会名叫众神殿堂，而现在，他手下的势力也就只有一个至高神殿而已，我感觉他应该是一个没什么基础的个人玩家，想要在永恒里建立势力，所以才会不顾一切的想要抢占等级榜第一的位置，以扩大影响力。现在，我们如果针对着这个玩家追杀，非但难以成功，反而还会削弱我们的战斗力，照我看，不如等冷月从鲁尔城回来，在让她跟独风一起前往。毕竟，想要击杀一个高级盗贼，必须也要另外的盗贼去动手，这样才能保证成功。”

　　听过暗夜的话，一直蹲在角落里莫不出声的独风终于抬起了头。今天的战斗，他几乎是彻彻底底的败给了楚南，之前他与楚南单独对战是这样，后期，楚南与千山和万径对战的时候，也是这样。

　　虽然不想承认，但是独风还是明白，自己从与楚南对战的经验之中学到了一些珍贵的东西。

　　在楚南与千山、万径对战的时候，那个看起来像是影袭的技能，楚南为了什么没有按照技能规则出现在泥泞沼泽的中心？那是因为，当时楚南发动的根本不是影袭，只是喊出了影袭的口号，摆出了影袭的姿态，而发动的技能却是强制隐秘。

　　正因为如此，楚南才能神出鬼没的突然从背后偷袭万径人踪灭。这样精妙的技能掌控能力，独风自认，自己真的还没有达到。虽然性格张狂，但独风却并不是那种没有头脑的白痴，不然，南区第一盗贼的名号绝对落不到他的头上。既然，一个人打不倒楚南，那他就要想别的办法了。所以，当暗夜的话语一落，独风的眼睛立刻就亮了起来。他与冷月从来都是一起游戏，现实之中也是一对恋人，如果他们一起与楚南对抗，那赢面儿就会变得非常大。

　　听过暗夜的话，玉树临风也默默地点头，“那眼下，就暂时放任他们争夺等级榜？”

　　思量一下，暗夜缓缓做出了分析，“只能这样了，现在他们人少，个人玩家战力强，而且这么早进入红龙山脉，恐怕就是为了躲避我们。这个时候我们想要在围杀他们，恐怕会非常困难。所以还不如放任，据我收集的信息来看，他们已经得罪了不少的财团组织，等到RMB兑换开放，大家的等级也都到35级左右，那个时候，想要围杀他们的人就会统统冒出来，到时候我们只需要从中助推一下，他们的公会就难以成事。这样，我们就可以兵不血刃的达到目的。只是，这一个月，我们在等级榜上会比较难看。老大，我们辅助你加速练级，只要在等级榜上压住天罪，RMB兑换一开放，极品处男自然就顶不住了。放心吧。”

　　“好，就按照你说的办，暂时放弃对极品处男的围杀，安抚好公会之中玩家的情绪，大家加速练级！”作为南区第一公会的老大，拿得起，放得下，懂得隐忍，这些基本素质玉树临风还是具备的。

　　达成了意见统一，骑士荣光的第一团队立刻投入了全速练级的过程之中。

　　而这个时候，楚南也已经在红龙山脉的脚下与苏语涵、寒夜冰凝汇合在了一起。

　　手中拿着一块破碎的小布片儿，楚南对照着周边的地理环境，寻找着正确的道路。

　　“楚大哥，周边的怪物等级太高了，我们很难打啊，要不然叫李子过来一起打吧。”红龙山脉的下方，这里已经完全没有玩家的影子了，这里的怪物从13级——25级不等，方才三个人就遇见一个25级的怪物火焰蛮牛，花了好大的力气才杀死，寒夜冰凝到现在还是心有余悸。

　　摆了摆手，楚南制止了寒夜冰凝的话，一边看地图，一边出声，“李子现在也有自己的事情，咱们的外围团队要靠他们几个人带出来。现在咱们只能靠自己，这里应该有一条路，可以进入坎特拉斯任务的正确通道，只要找到了，情况就会好很多。”

　　看了看周边的环境，楚南知道，此刻自己正处在红龙山脉西段的背阴山底。而地图上的那一条红线正是从这里经过。

　　那一条红线代表着正确的行动路线，红线在延伸到红龙山脉底部的位置时，由实线变成了虚线，转而，又化为了实线，楚南猜想，这里恐怕是有什么隐秘的通道可以进入山体内部，从而真正开启这个任务。

　　“从这边走。”按照地图的指示，楚南带领着寒夜冰凝和苏语涵一起小心的前行。这一片背阴的区域杂草茂盛，很多地方根本连路都看不清楚，楚南等人还需要不断的把杂草拨开才可以继续前进。

　　虽然还没有找到正路，但楚南隐约之间觉得，自己离真正找寻到坎特拉斯的指引的准确位置，已经不远了。

　　唲！！

　　忽而，尖利的叫声从斜侧的一个草丛之中发出，转而，一个黑色的影子扑击了出来，直冲苏语涵的面部。

　　“别喊！”

　　这冲出来的东西动作迅猛，全身黝黑，给人的感觉又恶心，又可怕。而且，这玩意好像还能分清玩家的强弱。竟然不攻击楚南，而是直接去攻击站在队伍中间的苏语涵。

　　看到苏语涵有叫喊的趋势，楚南立刻低沉出声，身体快速的一闪，伸臂绕过苏语涵的肩膀，捂住了苏语涵的嘴。这个地方到处都充满了诡异，不知道有多少怪物隐藏在暗处，如果在这里喊一嗓子，恐怕三个人的命就全交代在这里了。

　　左手捂住苏语涵的嘴，楚南的右手直接扬起。

　　“剔骨！”

　　咔！

　　技能的声线发出，携带着一道凌厉的劲气，直接将那黑乎乎的东西从半空之中打了下来。

　　而这个时候，寒夜冰凝的冰枪术也已经到达了位置，运气极佳，寒夜冰凝的第一个冰枪术就把这怪物打入了冰冻迟缓的状态。

　　这个时候，情况已经稳定，三人立刻看向了地上的那个神秘怪物。

　　“楚大哥，这……这是个什么东西啊！”定睛一看，寒夜冰凝的面色立刻惨白了下来。不为其他，只是因为地上的东西，长得真的太过可怕了！


第一百一十二章 隐蔽的通道

　　“不要慌，没事，你们后退！”看着身旁面色变得惨白的苏语涵和寒夜冰凝，楚南连忙出声，同时身形闪动，将两女挡在了后面。

　　地上的那怪物虽然已经被寒夜冰凝的魔法打入了冰冻迟缓状态，但是依旧展现了极强的攻击性，不断地向着三人爬动，口中还发出唲唲的低沉叫声。

　　这怪物通体黑色，身上的皮毛极为柔滑，还覆盖着一层粘液，生着四只粗短尖利的爪子。这怪物几乎没有脖子，浑圆的身躯之前直接就是一颗丑陋的脑袋，这脑袋竟然有一半都被嘴巴这个器官所占领，大嘴之中尽是纵横交错的獠牙，看着这怪物，别说苏语涵和寒夜冰凝两女，就连楚南都忍不住一阵心底发毛。

　　“奥特瓦水怪。”这个时候，这怪物的名字终于被楚南三人看在了眼里，看着这怪物，寒夜冰凝忍不住再一次后退，心有余悸地说出了这怪物的名字。身旁的苏语涵正在瑟瑟发抖，看着那怪物的眼神之中满是恐惧。

　　其实也由不得她不害怕，刚才这怪物可是朝着她脸上去的啊，如果被这么恶心的东西从脸上咬一口，别说掉血多少，光是那种恶心，那种疼痛就够要命的了。

　　虽然在内测之中见过了不少可怕的怪物，但是这么诡异的怪物楚南还真的从来没有见过。这奥特瓦水怪到底是个什么玩意？

　　从外形来看，这东西像是一个缩小了四分之三的海豹，而且还是狂野版的。那獠牙之类的东西真的是太过骇人了。

　　已经解除了冰冻状态，那奥特瓦水怪再一次嚎叫着扑了上来，知道寒夜冰凝和苏语涵害怕这个东西，楚南当仁不让的迎了上去，手中的匕首划出一个十字劲气，直击那奥特瓦水怪。

　　“剔骨！”

　　咔！

　　劲气发出，那怪物再一次被打了下来。转而，楚南的攻击连续不断的彪发上去，彻底吸引了那怪物的仇恨。

　　虽然卖相骇人，但是这怪物毕竟只是一个二十五级的怪物，楚南面对这样的怪物还是没有什么压力的。只几个回合，楚南就将这怪物的生命值打掉了三分之一，远端，寒夜冰凝和苏语涵也终于回过了神。

　　“语涵，开启模糊处理就可以不用看这怪物的样子了，咱们也帮忙攻击。”对着身旁的苏语涵招呼一声，寒夜冰凝完成了模糊处理的设置，转而一个冰枪术发了过去。

　　点了点头，情绪已经稳定了一些的苏语涵也开始帮着攻击，加状态。

　　少许的时间，那奥特瓦水怪终于死在了三人的联合攻击之下。

　　虽然杀死了那怪物，但是想起方才的经历，苏语涵心中还是有些恐惧，忍不住就想要离开这里，更换新的练级地点了。但是看着身旁寒夜冰凝依旧是一脸坚定的模样，苏语涵又将自己心中的恐惧强压了下去。

　　既然寒夜冰凝可以坚持，为什么她不可以？

　　稳定了一下情绪，苏语涵跟在寒夜冰凝的身后，缓缓向着楚南走去。

　　此刻的楚南正半蹲在地上，观察着死去的奥特瓦水怪。

　　伸手去触摸，楚南发觉这怪物的身上确实是滑溜溜的一片，还带着一丝湿润的感觉。这怪物名字叫水怪，在看外形，楚南就判断出，这怪物恐怕是某种水陆两栖的怪物，而他身上皮毛还是湿润的，就说明，这怪物恐怕是刚从水下爬出来不久。

　　“楚大哥，有什么发现？”已经走到了楚南背后，看楚南静静的蹲在那里，若有所思，寒夜冰凝立刻轻声询问。

　　站起身，楚南环视四周，对照地图，开始小心的寻找了起来。

　　“这怪物名字叫奥特瓦水怪，肯定是一个水陆两栖的怪物，刚才我摸了一下它的皮毛，上面明显还有一丝水迹，依照我看图的判断。附近的地方恐怕会有一条隐藏着的水道，可以通入山中。”示意苏语涵和寒夜冰凝站在自己的两侧，楚南指着地图上那一段隐秘的虚线出声道。

　　听过楚南的话，二女也明白了其中的含义。

　　“那我们开始找吧，我跟语涵去前面，楚大哥你在后面。”已经认同了楚南的说法，寒夜冰凝立刻出声。听过寒夜冰凝的话，苏语涵的身体明显轻颤了一下，很显然，她对于这个怪物还是很恐惧的。

　　苏语涵就在楚南身体的另外一侧，经过方才那个可怕的事情，在看周边荒凉的环境，苏语涵总是不自觉地向着楚南靠拢，楚南自然可以感受到她的反应。

　　微微一笑，楚南轻柔出声，“你们两站在这里等吧，这里太危险，我自己去就好了，冰凝，你酝酿好技能，如果有危险直接放。”

　　楚南话语落下，一旁的苏语涵立刻心底常舒一口气，对着楚南感激地点了点头。

　　另外一边，寒夜冰凝也理解了楚南的意思，不再坚持一起寻找。

　　举起了法杖，寒夜冰凝做好了攻击的准备，法杖之上隐隐浮现出一丝火光，如果有怪物出来，她的炙热火海直接就会丢出来。

　　安排好了两女，楚南直接弓下身体，回忆着方才那奥特瓦水怪冲出的方向，对照地图，楚南沿着红龙山脉底部的岩石，一点点的搜索寻找。

　　忽而，一丝水波流动的声线传入了楚南的耳中。

　　听到这声音，楚南的精神立刻一阵，快速的向着声音发出的方向追寻了过去。

　　拨开草丛，楚南果然在一处山体的下方看到了一个幽深的水洞。这水洞之上都有杂草覆盖，只有拨开杂草才能看到里面的光景。

　　“冰凝，语涵，快过来，通道应该在这里！”找到了通道，楚南立刻对着后方的两女招呼出声。

　　楚南话语落下，寒夜冰凝和苏语涵立刻跑了过来。站在楚南身后，两女立刻看到了眼前的那个小洞。那水洞只前出山体半米的位置，里面一片漆黑，幽深看不到边界，想起方才那奥特瓦水怪出没的模样，别说苏语涵，就连寒夜冰凝的身体都是一阵颤抖。

　　“楚大哥，难道，我们要下去？”指着那水洞，苏语涵颤抖着询问。其实也由不得她不害怕，楚南已经说了，那奥特瓦水怪是从这里出来的，这一条水道不知道有多长，如果进去之后在来两只，在水里远没有陆地灵活，到时候怎么办？

　　也知道身后两女的担心，楚南深吸一口气，缓缓出声，“你们俩等在这里，我先下去看看，如果一路安全，我在出来接你们。”

　　“楚大哥……”听过楚南的话，寒夜冰凝和苏语涵立刻着急了起来，楚南一个人进去，里面万一有危险呢？

　　转过身，楚南对着身后的两女露出一个放心的微笑，劝说出声，“没事，看我的好了，我水性很好，不会有事的。”

　　“你？水性好？那你还晕过去？”楚南话语一出，苏语涵立刻撇起了小嘴儿，忍不住揭短。与楚南初识的场景还历历在目，见楚南自夸水性好，苏语涵立刻出声。

　　听过苏语涵的话，寒夜冰凝立刻疑惑地看了过去，单纯的面庞之上写着明显的三个字，“求解释。”

　　虽然没说开什么，但是楚南和寒夜冰凝彼此都已经有了恋爱的感觉，可是现在寒夜冰凝却发觉楚南跟苏语涵似乎有一点点的小暧昧，这情况就由不得她不关心了。

　　感受着寒夜冰凝的目光，楚南有些愕然，“额……这事情，这事情以后有空在跟你解释拉，哈哈哈。”

　　见楚南打起了哈哈，苏语涵也连忙出声，“冰凝姐姐，这是个小误会，没事的。”

　　两人都出声解释，寒夜冰凝也不是那种喜欢刨根问底的性格，既然楚南说会跟她解释，那就一定会跟她解释，寒夜冰凝也就不再多说什么了。

　　眼前的小尴尬终于掀过，楚南深吸一口气，做好了准备，“你们两在这里等我，我自己下去看看，语涵，给两个状态。”

　　“嗯。”知道楚南要下探的决心不会动摇，苏语涵也只能点头同意。她心里清楚，现在他们几个人外面都有人在通缉，如果不能在这里打开局面，也许真的会落得个无处可去的下场，楚南要下去探路，也是没有办法的事情。

　　将手中的牧师权杖举了起来，苏语涵快速地将几个关键状态坚持在了楚南的身上。

　　“好了，你们等在这里，注意外面的情况就好，我下了这个水道，里面肯定不会有怪物出来。”最后对着身后的两女嘱咐了一声，楚南深吸一口气，转而投入了眼前的水道之中。

　　看到楚南消失在下方狭窄的通道之中，两女彼此对视一眼，都感受到了那种被保护的安全感。有楚南在，似乎所有的危险他都会为她们挡驾，只要跟在楚南身边，一切都不用担心。

　　平稳一下自己的心绪，寒夜冰凝和苏语涵开始小心地注视着四周。现在，她们能做的就是保护好自己，不要让楚南担心。

　　而这个时候，已经进入了水道的楚南则在奋力的向前滑动，方才苏语涵给他加持了三个状态技能，现在，楚南的身上浮动着一片技能的光华。

　　通道之中的水有些冰冷，带着刺骨的寒意。如果一般的玩家进入这里，恐怕要不了多久，身体就会僵化，变得不能移动了，可是这个时候，楚南特殊属性加持过适应的优势就体现出来了。释放了一道铁骨技能，楚南的身体更是可以抵挡下方的寒意。

　　向前滑动了十米，这水道之中的水似乎有了一丝流动的迹象，跟随着这流动的感觉，楚南开始缓缓向前滑去。


第一百一十三章 分割战术

　　快速的游动着，忽而，楚南感觉到自己的上方似乎有什么东西一闪而过。察觉到这个变化，楚南立刻抬头向上看了过去。

　　这一看，楚南赫然发现，自己所处位置的上方竟然有一个小小的窟窿，这窟窿外面透着一丝亮光，似乎可以通到陆地上！

　　看到这通道，楚南立刻心头一喜，直接浮了上去。从进入这通道到现在，楚南不过往前游动了三十多米的位置，没想到这么快就可以找到出口。看来，这一次的行动要简单的多了。

　　“呼！”

　　伴随着一道水声，楚南的上半身已经浮出了水面，顿时，一股潮湿的空气进入了楚南的鼻腔。这空气在楚南额呼吸来看有一丝清新的味道，就说明这一处是与外界相连的，所以新鲜的空气才可以进来。

　　唲！唲！

　　还不等楚南甩掉脸上的水，周边立刻传来了一阵阵诡异的喊叫声。

　　对于这叫声在熟悉不过了，听到这声音，楚南顿时感觉寒毛一阵飞炸！

　　这……这是那奥特瓦水怪的叫声啊，而且，从密度来判断，这里的奥特瓦水怪还不止一只，恐怕的有个十几只！

　　连忙睁开眼睛，楚南立刻看清了周边的情况。果然如他预想的一样，周边的空间之中密布着十几只奥特瓦水怪，一个个都是满口獠牙的模样，正用一对对小眼睛直愣愣地看着自己。其中的一些奥特瓦水怪竟然还在做这磨牙的动作，看到这么多的怪物，即便是楚南，也不由得感觉到脊背一阵发凉。

　　“尼玛啊！这是坑爹啊！”一瞬间，楚南直接就想再一次潜下去逃走了，可是转而，楚南就否决了自己的这个想法。如果自己就这么跑了，能不能跑掉还不知道，但是这些怪物肯定会被自己引到苏语涵与寒夜冰凝所在的地方。到时候，三个人肯定一起完蛋。

　　现在楚南只能一力将这些怪物全部搞定，三人才可能有存活的希望。

　　好在身上的状态还有五分钟才结束，现在还可以勉强战斗一下。

　　想到这里，楚南立刻冲出了那水坑，开始寻找有利的地形。

　　唲！唲！

　　随着楚南的动作一出，周边的奥特瓦水怪立刻兴奋了起来，一个个开始嚎叫着向着楚南冲击了过去。

　　剔骨！

　　快速的后跳一步，楚南直接用匕首击落了一个奥特瓦水怪，身体也横着飞了起来，向着远端的一个高点跑了过去。楚南已经观察过了，这里是一个熔岩地貌的地图，到处都是倒垂的钟乳石和坑洼的小水洞，这些水洞有些是死的，有些是活的，各自通向什么地方现在还不能确定，也只有把这些怪物都清除之后才能在去查看了。

　　虽然快速的切换着位置，但是楚南却不忘丢一件装备在自己起身的那个水洞旁边，这里的水洞都太相似了，地形又混乱，万一等下记不得回去的路，那岂不是坑爹了？

　　快速地跑动着，楚南一边攻击，一边寻找着也许可以利用的地形。

　　寻找了大概十秒的时间，楚南有些郁闷的发现，这里的地图极为开阔，但却没有什么明显有利的地形，这地方一侧是坚硬的岩石墙壁，想来就是主山体，而另外一面则是一眼望不到边的水坑和钟乳岩，远端一片黑暗，根本看不清楚。

　　“闷击！”

　　“碎心击！”

　　身体连闪，楚南利用斜线走位躲避着周边的怪物，同时还在想办法尽力的击杀眼前的怪物，虽然楚南的动作已经足够灵活了，但是周边的怪物毕竟太多，楚南根本不可能把所有的攻击都闪过。

　　噗！

　　噗！

　　两只奥特瓦水怪从两侧冲过来，楚南躲避不急，顿时被两只怪物咬了个正着。

　　“嗯！”这奥特瓦水怪的牙齿极为尖利，而且是一排排的牙齿交错在一起，就好像绞肉机一样，力量极大，这一下咬合几乎就有十几颗牙齿同时嵌入了楚南手臂上的肉里。

　　楚南的痛感设置是百分之七十，这一口几乎就让楚南接近崩溃了。

　　“滚！”用力地甩了一下手臂，楚南将狠狠咬在自己手臂上的两只怪物摔了下去。

　　“强制隐秘！”

　　几乎没有思考，楚南直接一个大踏步跨出，转而，强制隐秘技能无息发动，楚南立刻隐藏在了一块倒垂钟乳石的后方。

　　手臂上的伤口流血不止，楚南深深的呼吸一口才勉强将那恐怖的疼痛感觉压了下去。

　　眼前的空地之上还有十三只怪物，方才楚南全力击杀，只是杀死了两只怪物而已。视线之中失去了楚南的身影，那些奥特瓦水怪一个个咬合着恐怖的牙齿，开始在周边不断的游走，似乎还不甘心地想要寻找楚南的所在。

　　“真坑爹！”低沉的咒骂一声，楚南喝下两个红药，看着自己的血量缓慢回复，心中也稍稍安定了一些。

　　虽然楚南的隐秘能力很高，隐藏起来，这些怪物就找不到楚南，可是这总也不是个长久之计，还是需要想个办法把这些怪物都引开好。

　　这些怪物的攻击力超高，最重要的是速度超快，楚南一个人对十几只，等级也有差距，压力实在太大。

　　想到这里，楚南立刻蹲下身体，从脚下摸出一颗石子。玩盗贼多年，这样的场面，楚南还是有能力解决的。

　　瞄准远端的一块石头，楚南猛力的将这石子扔了过去。

　　啪！

　　响声传来，周边所有的奥特瓦水怪立刻警惕的转过身，朝着远端石子撞击石头的地方冲了过去。

　　那一块石头距离楚南所在的地方大概二十七米的位置，看着这些怪物跑到一半左右的距离，楚南立刻取出了自己的粗糙连射弩。

　　对着血量最少，同时也是方才最接近自己位置，此刻奔跑落在最后面的两只怪物，楚南直接发动攻击。

　　噗噗！

　　两道箭矢破空而出，直接扎入了那两只奥特瓦水怪的身体。

　　感觉自己被攻击，那两只奥特瓦水怪立刻从队伍之中分离了出来，扑向楚南。

　　看着这两个怪物冲击过来，楚南的眼睛立刻一亮。还好，这些怪物只是凶猛而已，智能性不算太高，不然，如果知道自己的同伴被攻击，这些怪物一起冲过来，自己有多少小命也不够杀的。

　　想到这里，楚南立刻用箭矢继续攻击，同时后退，将这两只怪物拉远了一些，与远端那些怪物的距离达到了三十米以上。

　　这样，即便这里发出什么响动，远端的那些怪物也不会察觉到了。

　　成功的分割出了两只怪物，楚南立刻振奋精神，开始了攻击。

　　“背刺！”

　　“吻喉！”

　　“碎心击！”

　　灵活的游动着，楚南的攻击连续不断的爆发出来，由于时间紧迫。楚南使用的都是不耗时间的直接攻击，并没有发动任何技能。

　　依靠着苏语涵加持的状态，楚南快速的干掉了眼前的两只怪物。

　　杀死这两只怪物，楚南深深的换了一口气，转而握起了呼机。

　　“冰凝，语涵，你们那边的情况怎么样？”联通音频，楚南询问着外边的情况。虽然自己身在洞穴里面，但是外面的情况楚南却真的放心不下。方才他确实是顺着通道过来的，但是那一条水道之下到底还有没有别的通道延伸到外面楚南确实不知道。

　　楚南的话语传出去不久，那边的寒夜冰凝立刻就给过了回馈，“楚大哥，我和语涵都很安全，没什么问题，你那边呢？”

　　自楚南一个人进入通道之后寒夜冰凝和苏语涵两女就是很担心楚南的状况，现在音频联通，寒夜冰凝自然要询问关照。

　　嘿嘿一笑，楚南轻松的出声，“没事，我找到了一个通道，这一片通道是陆地，上面有十几个丑陋的爬虫，我正在解决呢，放心吧。”

　　“楚大哥！！”听过楚南的话，还不等寒夜冰凝说话，苏语涵就已经有些受不了的喊了起来。

　　苏语涵惊慌的声线传了出来，楚南方才反应过来，是自己说出来的情况太过吓人了。方才一只奥特瓦水怪都吓得两女够呛了，现在一下子十几只，两女还不吓死？

　　打了一个哈哈，楚南安抚着两女的心情，“嘿嘿，没事的啦，语涵不用担心，我可是很强大的噢。一般的鼠辈是伤不到我的，不信你问冰凝。”

　　听过楚南的话，虽然心中一样十分担心，但寒夜冰凝还是强颜欢笑，安慰苏语涵道，“语涵，别担心了，楚大哥真的很厉害。”

　　被两人劝解，在加上苏语涵知道，自己担心也帮不了什么忙，这才作罢。

　　“楚大哥，要小心，我和冰凝姐姐这边也不会有问题，出来一两个怪物我们也有能力解决。”知道现在自己做别的也没办法给楚南以帮助，唯有自己坚强起来才能让楚南更加安心。

　　苏语涵的话语一出，楚南确实放心了不少。其实两只奥特挖水怪一起出没的，以苏语涵跟寒夜冰凝的能力还是有办法解决的。两女都有最顶尖的装备，级别也很高，技能更是齐全，怕就怕她们面对可怕的怪物紧张。如果不紧张的话，两女真的足以应对一般的危险。

　　“那外面你们就多小心啦，里面我最多十分钟解决完问题就去接你们。”嘴角不经意间咧开，楚南微笑出声。

　　“嗯，我等你。”抿着嘴唇，寒夜冰凝认真的出声，那声音之中竟然有些虔诚的味道。这一句话，是‘我等你’，而不是我们。

　　虽然心里有些不舒服，但是看着寒夜冰凝那种真诚的模样，苏语涵竟然发觉自己根本插不进什么话去。

　　看来，这两个人是真的有走在一起的可能啊。

　　不知为何，苏语涵的心底悄然浮起了一丝怅然的味道。


第一百一十四章 绝美的风景

　　另外一边，楚南已经挂断了音频，身上的状态还能维持两分钟多钟，楚南知道，趁着这些时间，自己必须要解决两组怪物。

　　已经摸到了规律，这样的问题在楚南来说就不是什么难题了，悄悄的摸索了过去，楚南再一次使出了方才的招数。

　　捡起一块石子，楚南全力的扔了出去，转而，抓起粗糙的连射弩，楚南做好了准备。

　　啪！

　　石子撞击的声线传了出来，远端的那一批怪物立刻被楚南吸引了注意力，开始向着石子落点的位置冲击过去，楚南这边的连续动作也立刻发动了起来。

　　碰碰！

　　两支箭矢如两道光束一般急速飞出，立刻就从怪物之中分割出了两只怪物，引出了两只怪物，楚南立刻快速的后退，拉开了距离。

　　转而，这两只怪物彻底与大部队脱离，被楚南引到了一个隐蔽的位置，快速歼灭。

　　有了这样的开始，后面的事情在处理起来就快多了，很快，这里的十几只怪物都被楚南一个个的击杀完毕。

　　杀死了这十几只怪物，楚南立刻跑到了远端的那个出口位置，捡起自己扔在那里的那一件装备，楚南深吸一口气，重新扎入了水中，沿着方才来时候的路，楚南快速的游动了回去。

　　一路上楚南并没有遇见其他的怪物，楚南很顺利的就回到了山体的外部。

　　滑！

　　水花溅起，当楚南的身影出现在那个不足半米的小出口的时候，寒夜冰凝和苏语涵都兴奋的欢呼了起来。

　　“楚大哥，你回来了！”惊喜地喊了一声，两女快步上前，一边一个搀住了楚南的肩膀。

　　在两女的帮助之下，楚南托着有些疲惫的身体登上了陆地。

　　“呼，还好，一切都很顺利，嘿嘿。”靠在山体上，楚南抹了一把脸上的水，对着身旁的二女微笑出声。

　　看着楚南这个模样，寒夜冰凝和苏语涵的眼眶都不由得有些微微泛红，这一刻楚南在她们的眼中就是最可靠的人，任何人都没有办法取代。

　　“嗯，除大哥你没事就好。”帮楚南擦着脸上的水迹，寒夜冰凝吸着鼻子出声。其实方才听楚南说里面有十几只奥特挖水怪的时候，寒夜冰凝是最担心的，可是她更知道，自己不应该用慌乱来扰乱楚南的心情。

　　现在楚南没事，一切就都皆大欢喜了。

　　“楚大哥，那下一步怎么办？”危机已经暂时得到了解决，苏语涵立刻询问出声。其实她也多少有些受不了楚南跟寒夜冰凝那种亲密的氛围，苏语涵感觉，自己好像是被排除在外的一个闲人。

　　回想了一下方才洞穴内部的状况，楚南出声道，“这一条水道进入之后，走三十多米的位置会有一个向上的小出口，我们从那里出去，会进入山体的内部，那里很空旷，恐怕就是坎特拉斯指引真正的初始地图所在，那里面的怪物我刚杀完，趁着现在怪物还没有重新刷新，咱们赶快进去。还是我打头，冰凝在中间，语涵水性不错，可以断后，咱们快速前进。”

　　听过楚南的话，两女都是默默点头。

　　想起里面有些冰冷的水，楚南嘱咐道，“语涵，你把增加适应的状态加给自己，里面很冷，需要御寒，我有铁骨，没有问题，冰凝也提升过这方面的属性，也不会有太大的问题，现在就要靠你自己注意了。”

　　“没有问题，我有小适应术，可以为咱们三个人都增加一点适应属性。”之前通过伊斯梅尔祝福之歌任务的时候苏语涵收获极多，不但有祝福战歌，更得到了小适应术这样的实用技能。

　　“那是最好的，好了，咱们准备吧。”深吸一口气，楚南缓缓出声，同时身体绷紧，做好了再一次下潜的准备。

　　见楚南已经做好了下潜的水准，虽然还有些害怕，但两女都没有想过退缩，跟在楚南的身后，苏语涵跟寒夜冰凝都做好了准备。

　　回过身，楚南拍了拍寒夜冰凝的小手，对着身后的女孩露出一个安心的微笑，转而附身冲入了那下潜的水道之中。

　　楚南进入了水道，寒夜冰凝也毫不犹豫地跳了进去，紧接着，苏语涵也跟着跳了进去。

　　进入水道之后楚南并没有第一时间向前，而是等到寒夜冰凝也潜了进来，这才拉起寒夜冰凝的小手，快速的向前划动。

　　楚南知道，寒夜冰凝也许不善水性，如果让她靠自己的力量划动前进，真不知道要等多久才能到达三十米开外的位置。

　　被楚南握着小手，感受到楚南的心意，寒夜冰凝也不反抗，任由楚南拉着她快速的前进。而后方的苏语涵则水性极好，跟随在寒夜冰凝的身后，丝毫不落后。

　　由于通道之中没有怪物，楚南又已经来过一次，这一次省去了小心探路的过程，只用了一分钟不到的时间，楚南就已经拉着寒夜冰凝来到了方才有上方出口的位置。

　　身体一闪，楚南直接冲了上去，抓住了两边的石头，楚南直接跳了出来。转而回身去拉寒夜冰凝，后方的苏语涵也在帮助寒夜冰凝向上浮动。

　　有了苏语涵的帮助，楚南很轻松的就抓住了寒夜冰凝的手，将寒夜冰凝拉了上来。

　　“咳咳咳！”虽然前行的距离并不长，但现在的玩家都没有水下呼吸药剂，在水中潜行一分钟，水性好的人自然没什么，但寒夜冰凝这样不习水性的人来说就真的很困难了，一上来，寒夜冰凝立刻咳嗽了起来。

　　将寒夜冰凝拉在身边，楚南转过身，把依旧留在水道之中的苏语涵拉了上来。

　　“没事吧？”快点喝一口酒，暖一下身子。

　　包裹之中除了清水，楚南还准备了一小葫芦酒，现在正好派上了用场。

　　自己喝了一口，楚南只感觉一股暖暖的热流在身体之中窜了起来，立刻感觉到十分的舒服。

　　眼睛还有些迷糊，睁不开，寒夜冰凝凭借感觉接过楚南手中的酒葫芦，小口地喝了一下，继续转过身去一边咳嗽，一边大口喘气。

　　接过寒夜冰凝手中的酒葫芦，楚南又递给了一旁的苏语涵。

　　“语涵……额，你喝一口。”这个时候，楚南眼中的水花也散去了一些，将酒葫芦递给苏语涵的时候，楚南不由地看到了一副极为诱人的画面。

　　与盗贼穿的皮夹不同，法师和牧师玩家穿的都是布甲，尤其是苏语涵身上的这一身牧师袍更是丝质的，在水中一泡，这衣服立刻柔顺的紧贴在了苏语涵的身体之上。

　　薄薄的衣衫之下，苏语涵玲珑的身材被完美的衬托了出来，牧师的袍子之下还是有一层里衣的，分别是包裹这臀胯位置的一层小里衣和围着胸部位置的小抹胸。

　　除了这两个位置之外，苏语涵纱衣之下洁白如玉的肌肤几乎已经完全地暴露在楚南的目光之下了。

　　虽然已经23岁的年纪了，但是这样的画面楚南却真的是第一次看到。看着苏语涵纤细完美的身体，纱衣之下莹白纤细的腰肢，尤其是肚脐的那一点儿玲珑，楚南的眼睛都变直了。

　　这个时候，苏语涵也已经从方才的潜水迷糊状态中缓解了过来，看着眼前楚南呆傻看着自己的样子，苏语涵的脸蛋儿一下子火辣辣的烧了起来。

　　作为一个温婉自爱的女孩子，苏语涵什么时候这样被人看过？之前在杨浦大桥之下被楚南看过了纤纤玉腿，苏语涵心中对楚南的印象就已经很难磨灭了，毕竟是第一个以那样的角度看过她的男孩子，即便她不愿意承认，可是在她这样的传统女孩子眼中，那样的审视已经是很过的了。

　　可是今天，她却被楚南看到了自己更美丽的风景，一时间，苏语涵的俏脸变得通红了起来。

　　“楚大哥，你……”接过楚南手中的酒壶，苏语涵羞涩的出声，想要护住自己的身体，却发觉那只能是徒劳，一时之间，苏语涵的俏脸仿佛能滴出血来。

　　“啊！噢！好的。”被苏语涵的声音拉的回过了神，楚南把酒壶推了过去，快速的转过了身，虽然看不到那绝美的风景，但是楚南心中却依旧存留着苏语涵那莹白圣洁又充满诱惑的娇躯，心跳的砰砰响。

　　‘哎，处男就是没有抵抗力，真是的。’想起自己方才的那种呆傻状态，楚南不满的嘟囔一声。

　　原本想要在去看看寒夜冰凝的状况，可是楚南却突然想起，现在的寒夜冰凝可能也是这样的一副状态，楚南立刻就将这个想法打消了。

　　虽然楚南觉得看寒夜冰凝没什么关系，而且心中还有些渴望，但是这些东西总是不好在苏语涵面前表露出来。

　　反正苏语涵到十五级之后就会离开这里，到时候都是自己跟寒夜冰凝在这里独处，还怕没有机会么？

　　想到这些，背身站在那里的楚南脸上忍不住露出了一抹坏坏的笑容。

　　这个时候，寒夜冰凝也终于从潜水后的迷糊中缓解了过来，转过身，寒夜冰凝第一时间就看到了苏语涵迷人的身体，在看自己，竟然也是差不多的状态。

　　苏语涵一米六五的身高，比例协调，纤细之中又带着一丝丰腴之感，极为诱人。看着苏语涵美丽的身体，寒夜冰凝身为女性也不由的心神一震，尤其是苏语涵此刻含羞带怯的模样更是诱人。

　　而在苏语涵的眼里，寒夜冰凝也是一样的美丽。寒夜冰凝有一米七的高度，虽然身上有些婴儿肥，但是却更衬托出了她的真实美丽，纤腴有度，无比的曼妙。

　　寒夜冰凝与苏语涵站在一起，两女真的是各有千秋，彼此的娇美都在伯仲之间。

　　彼此默契的对视一眼，在看面前背身站立，有些抓耳挠腮味道的楚南，两女不由银铃般的娇笑了起来。


第一百一十五章 关底BOSS出现？

　　听到身后两女的娇笑，楚南本来就不怎么平静的心思更是纷乱，连忙出声，“我说两位姑奶奶，你们就别笑了，等下把怪物引过来就真的笑都笑不出来了。”

　　苏语涵自然是不会把楚南看她的那一段儿说出去的，听过楚南的声音，在看楚南背过去的身体，苏语涵虽然羞涩，但在心中却依旧给了楚南一个正面的评价，楚南，真的不是那种喜欢随便占小便宜的人。

　　楚南看到她的身体，真的是无心之失，而且在那样的状况下可以快速的转过身去，这就说明楚南是一个懂礼数的人，这一点，楚南再一次博得了苏语涵的好感。

　　想着楚南方才惊艳、呆滞的目光，苏语涵的心底悄然浮上了一丝喜色，这喜色到底是为了什么，或许她自己都说不清楚，甚至，这一抹喜色她根本就没有察觉出来。

　　“好了，冰凝姐，咱们快换一身衣服吧，湿掉的衣服在包裹里放二十分钟自然会干的。”想到这里，苏语涵也快速的对着寒夜冰凝出声，毕竟，现在还有正事儿。

　　听过苏语涵的话，寒夜冰凝微笑点了点头，从包裹之中取出了一件备用的法袍穿在了身上。看过楚南方才的反映，虽然嘴上没有说什么，但是寒夜冰凝在心中一样对楚南生出了更多的认可。

　　“好了，楚大哥，可以转过来了。”换好了衣服，带着一丝微羞，苏语涵缓缓出声。

　　听过苏语涵的话，楚南心底长长的舒一口气，平静自己的心绪，这才缓缓地转过了身。

　　身后的两女都已经换上了干燥的备用衣物，遮住了玲珑的娇躯，但是垂着一丝水珠的发丝，配上面庞之上红嫩娇柔的颜色，依旧是无比的诱人。

　　强自狠狠的掐了一下自己的手臂，楚南方才平静下了心绪，但说话的时候还是不敢太直接的去看眼前的两女，“咳咳，那个啥，你们要是没事的话咱们就往前走吧。”

　　楚南的反映一出，两女的面庞之上更是娇太纷呈，但心中却更是安心，舒服。

　　“好的，楚大哥你带路吧，你觉得该往那里走？”收起了心中的一点点小九九，寒夜冰凝出声询问。由于习惯使然，说话的时候寒夜冰凝还不由的向着楚南的位置靠近了一些。

　　看着寒夜冰凝刚浸过水，红扑扑的健康脸蛋儿，楚南心中的那一丝烦乱竟然出奇的消退了下去，转而变得有些温馨起来。

　　静下了心，楚南查看了一下手边的地图，果然，那虚线的位置应该就是自己三人方才通过的那一条水道，现在，三人算是真正进入山体内部了。

　　看着远端山体内部深处黑暗的区域，楚南出声道，“正路应该是在那边儿，我一点点的搜索前进，你们在离我十米的位置跟过来，不要远也不要近，这个位置可以保证遇见突发危险的时候我一个呼吸的时间可以回来救援，也不会出现过于拥挤，导致我无法用技能摆脱怪物，所以，距离一定要掌握好。”

　　“嗯，好的，我跟冰凝姐姐一定把握好距离。”点点头，苏语涵出声回应道。

　　见两女已经做好了准备，楚南立刻抬脚向前走去，将自己的呼吸放轻，楚南行走之间都在全心的感应着周边的一切变化，拥有强悍的破潜能力和完备的经验，楚南相信，只要有任何怪物出现在他三十米范围内，楚南都可以清晰地感觉到。

　　向前走动了十多米，远端，第一个怪物终于出现在了楚南的视线之中。依旧是一个奥特瓦水怪。看来，这一片区域应该都是这样的怪物了，如果是这样的话，这一切就简单许多了。

　　那破碎的布片上指示的地图，在那一段虚线过后就不太长了，看来，这里应该只有最后的一点儿路程了，不知道，在通过这一段路程之后，在后面还会遇见什么？

　　虽然心中极为好奇，但楚南也知道，现在不是想这些东西的时候，对手后面压了压手，示意寒夜冰凝和苏语涵先停下来，楚南换上了粗糙的连射弩，取出两根羽箭，摁了上去。

　　选准位置，楚南直接将那两只箭矢射了出去，这两个箭矢选取的位置很有讲究，正好是在楚南身前二十一的位置。

　　这个地方落下箭矢，足以吸引远端的那只怪物前来，如果那怪物身后的黑暗区域还有更多的怪物，那么楚南也可以第一时间释放强制隐秘摆脱仇恨。

　　自己与箭矢落点的距离是二十三米，与寒夜冰凝和苏语涵两女的距离是十米，这样一来，即便有众多的怪物一起围拢过来，这个距离也不足以让这些怪物把仇恨转移到二女身上。楚南的这箭矢选位可谓极为精准，将方方面面都已经完全的考虑到位了。

　　碰碰！

　　转瞬，那两只箭矢立刻钉在了二十三米开完的一块儿小石头上，听到这响动，远端的那奥特瓦水怪立刻冲了过来。

　　果然如楚南起初料想的一样，那奥特瓦水怪的身后黑暗处还有另外的三个同伴。看到那四只怪物吼叫着冲击过来，楚南脸上露出了一抹凌厉的笑容。

　　四只怪物，情况还在掌控之中。

　　手中的粗糙连射弩并没有放下，楚南不断的装填箭矢，攻击其中的两只奥特瓦水怪，由于有楚南的攻击，两只奥特瓦水怪的速度很快就落了下去，与前面的两只拉开了距离。

　　“冰凝，准备了，先杀一只！”远端的两只怪物已经被阻挡地拉开了距离，而近处的两只也靠了上来，楚南手中的粗糙连射弩瞬间换为恶魔獠牙。

　　扭身闪过一只奥特瓦水怪的攻击，楚南直接一个后置攻击追了上去。

　　“闷击！”

　　噗！

　　被恶魔獠牙的尾部击中后脑的位置，那奥特瓦水怪立刻陷入了眩晕之中，软软的落在了地上。

　　一击成功，楚南飞速后退，带着剩下的一只奥特瓦水怪接近寒夜冰凝和苏语涵。

　　“冰凝！”一边奔跑攻击，楚南一边出声提醒，这个时候，后方的两只奥特瓦水怪也已经追了过来。

　　“泥泞沼泽！”与楚南心意相通，寒夜冰凝都不用楚南名言就发动出了楚南想要她发动的技能。

　　泥泞沼泽的禁锢区域准确的圈住了后面追击过来的那两只奥特瓦水怪，顿时，楚南等人就只需要对付一只怪物了。

　　“好了，开杀！”低喝一声，楚南一边回身奔跑，一边急速的攻击，各种平攻技能连续不断的飙发出来。对付一只怪物，即便它在灵活，楚南也可以做到让它完全碰不到自己的身体，轻松的将它解决。

　　“火球术！”

　　“冰枪术！”

　　“圣裁！”

　　随着楚南的攻击，寒夜冰凝跟苏语涵的攻击也随之飙发出来，虽然攻击技能稀少，技能附带的魔法伤害也少，但是苏语涵的毕竟可以给自己加攻击状态，简单的圣裁技能也能打出40多点伤害。

　　在三人轮番攻击之下，那一只奥特瓦水怪只坚持了不到五秒的时间就被杀死了。

　　这一只奥特瓦水怪死亡，后面那一只被闷击打晕的奥特瓦水怪方才冲了过来。

　　现在单独的怪物冲上来真的跟送死没什么区别，不消片刻，这一只怪物又被三人合力解决，最后剩下的那两只被困在泥泞沼泽里的怪物虽然可以一起冲上来，但是也只能多耗费楚南一点点的功夫而已。

　　不消片刻，这三只怪物已经全部被三人杀死。

　　“怎么样？这里还是轻松的吧？”微笑看着身后的两女，楚南轻松出声。方才这奥特瓦水怪曾经给两女造成了不小的心理压力，现在楚南就是要告诉她们，这样的怪物其实杀起来并不困难，根本就没有想象中那么难对付。

　　理解了楚南的意思，也真的觉得这个怪物不是那么难对付，适应了过来，两女都是默默点头。

　　“好啦，咱们继续前进。”看着苏语涵和寒夜冰凝恢复了正常，楚南也放下了心。

　　“嗯，快点走吧，这里的怪物是二十五级，经验很高，不过我们还是要抓紧。错过了炼药的时间就不好了。”心中还是记挂着楚南托付给她的事情，苏语涵出声道。

　　将家族事业放在第一位，苏语涵自然炼药这一项对于他们联盟组织来说有多重要。

　　“好，走了。”点了点头，楚南招呼一声，再一次快速向前走去，领先两女十米，开始向前推进。

　　跟在楚南身后，两女把握着十米的距离，一点点的靠了上去。

　　依照着那一片儿残破的小布片儿上标注的地图虚线，楚南带着两女一点点的推进，一路上杀死了不下五百只奥特瓦水怪。由于这奥特瓦水怪等级高，经验特别多，此刻的苏语涵已经达到了十四级带百分之五十的经验。

　　晚上九点，临近下线的时候，三人终于走到了这一条虚线通道的尽头。

　　周边钟乳石密布的山洞已经渐渐变成了严丝合缝的山体，一个幽暗的祭台也出现在了三人的面前。

　　“恐怕，这任务的第一个关底BOSS要出现了。”看着远端那有些神秘的祭台，在看地图上虚线的尽头，楚南停下了脚步，默默出声。

　　在这里，坎特拉斯指引任务的第一阶段恐怕就要完成了，这个BOSS，很有可能会爆出真正开启坎特拉斯指引任务的关键物品。


第一百一十六章 南南，是你么？

　　听过楚南的话，苏语涵和寒夜冰凝两女也静心跟随着楚南的引导观察这一片区域的环境。

　　从那一条水道出来之后，这里原本是一片开阔的钟乳石集群，背后靠着山体，而前方确实一片迷茫不可见的空间。可是走到这里，远端原本漫无边际的钟乳石已经不见了，周边的岩石已经渐渐的合拢了起来，远端的那一处祭台周边已经变成了完全合拢的山体。

　　“楚大哥，那祭台之上什么也没有啊，BOSS在哪里？”听过楚南的话，寒夜冰凝有些疑惑的出声。虽然她也知道这一块地图已经走到最终的位置了，可是BOSS的身影根本就没有看到。

　　看了看远端的那一处祭台，楚南小心的观察。那一处祭台是一个靠山的石头祭台，其上有严整的台阶，祭台的四面有雕栏石柱，中间则有一个方鼎，看起来有一丝神秘的味道。

　　“BOSS现在是看不见，但是我们走上那个祭台，恐怕BOSS就会出来了。这可能是一个需要引动才会出现的BOSS，这样的情况在永恒之中很常见，起码，我内测的时候就遇见了很多次。”观察着周边的环境，楚南缓缓出声。现在已经是晚上九点的时间，这个BOSS到底要不要打，现在还不好决定。打的话，最短半个小时，甚至可能是一个小时。毕竟这里的小怪已经是二十五级的了，这BOSS很可能也会是25，最好的情况，也最低会是20级。至于是什么档次的ＢＯＳＳ，头领，还是领主？这个就更不知道了。

　　寒夜冰凝虽然也参加过一次内测，不过这游戏一测的时候名额比较多，只要花一些钱就可以进入游戏。而且一测的时间只有三天，众人基本都升不到十级就要出去了，只是为了寻找一些BUG，游戏之中真正的重头戏都是在二次和三次内测。二、三次内测的时候，参加的玩家就少了，得到的资料也珍贵的多。

　　苏语涵虽然也没有参加过二次三次内测，可是她毕竟是准备做工作室的人，内测之中的资料她花钱购买过一份，所以对于这样的情况，她还是了解一些的。

　　“楚大哥，这个BOSS看情况会是20级头领，20级领主，或者25级头领三种之中的一种。如果是第一种的话还比较好解决，如果是第二种，第三种就会十分麻烦了，我们要现在打，还是明天在打？”看着远端的祭台，苏语涵缓缓出声。

　　思量了一下，楚南计算了一下今天剩余的时间，如果是现在打的话，寒夜冰凝和苏语涵都有些疲惫了，一旦要打一个小时，身体疲惫到一定程度，会出现什么样的状况真的就不好说了。

　　最好的情况，还是今天先回去，明天在继续来。

　　想到这里，楚南立刻出声，“这个BOSS不知道要打多久，大家已经很累了，今天还是先下线，明天再说。”经过了这一路的练级，现在的寒夜冰凝已经重新达到了十四级带百分之六十七的经验，回到了等级榜的第二名，苏语涵达到了十四级带百分之五十的经验，楚南则只差一步就可以达到十五级。

　　三人已经分别占据了等级榜的前三。

　　“好的，那我们就先下线了，明天还是九点上线么？”确实也感觉十分疲惫了，寒夜冰凝同意了楚南的话，转而轻声询问。

　　“嗯，老规矩，九点上线，我会提前一些上来帮你们把怪物清理干净。”点点头，楚南出声道。

　　“好的，楚大哥，冰凝姐，那我先下线了，你们也早点休息。”已经商议出了结果，苏语涵对着楚南和寒夜冰凝招呼一声，转而下线。

　　虽然在于楚南两人一起练级，但是苏语涵毕竟还有自己的工作室，一天都没有照看，苏语涵的心里还是有些担忧的。在加上之前楚南交代她组织人采药的事情需要继续准备，苏语涵更是忙碌，现在必须要立刻下线了。

　　“晚安。”对着苏语涵摆摆手，楚南和寒夜冰凝同时招呼出声。

　　一阵光芒浮动，苏语涵的身影消失在了原本的位置。苏语涵下线，这里就只剩下楚南和寒夜冰凝两人了。

　　少了一个苏语涵，两人之间的气氛一下子就变得有些温暖起来。靠过去，楚南握住了寒夜冰凝的小手，两人的手心相贴的一刻，寒夜冰凝的娇躯明显的轻颤了一下。

　　“冰凝，晚上好好休息。”感受着寒夜冰凝有些紧张，轻轻颤动的娇躯，楚南心底不由浮起了一丝满足，温柔的出声。

　　“嗯，我知道，你也是。”垂着头，寒夜冰凝小声的支吾着。

　　“晚安。”轻声嘱咐一句，楚南快速的抓起寒夜冰凝的小手，放在嘴边亲了一下，转而点击了下线的按钮，身影消失在了暗处。

　　被楚南的嘴唇触到手背的时候，寒夜冰凝的心猛烈地跳动了一下，正想娇嗔一句，却发觉楚南已经下线了。俏脸变得通红，寒夜冰凝不依的轻摇身体，娇羞无限。

　　“真是个坏蛋，就这么下了，哼！”对于楚南把她一个人丢在这里多少有些埋怨，寒夜冰凝强忍羞意，嗔怪一声，这才下线。

　　直到寒夜冰凝退出游戏，原本楚南消失的地方，一道身影又悄悄的浮现了出来。那人，正是楚南。

　　他怎么可能在寒夜冰凝还没下线之前自己先下线呢？只是用这样的一个办法要寒夜冰凝早点去休息而已。看到寒夜冰凝已经安全下线，楚南这才退出了游戏。

　　摘下头盔，楚南仰靠在床上，嘴角不由的牵起一抹微笑。与寒夜冰凝的相处真的已经越来越融洽，越来越默契了。回想着两人相识以来的点点滴滴，楚南心中不由感慨。寒夜冰凝，也是就是回到南区之后，上天送自己最好的礼物吧。

　　从最开始那种有些呆呆的傻傻的模样，到后来两人结识，楚南看透了寒夜冰凝自怜温顺的性格，在到现在，随着两人的心灵越贴越紧，寒夜冰凝不自觉之间露出的那些迷人的小女儿神态，楚南清晰地感受到了寒夜冰凝在自己身边的变化。

　　那种恋爱的感觉让二十三年来从未经历男女情感的楚南有些欢欣雀跃。

　　靠在床上傻笑了十分钟，楚南方才起身，整理，洗漱，离开了小旅馆。

　　今天在游戏之中楚南已经决定了，今天要去与自己的姐姐见面。除了要看看能不能调集一些资金之外，楚南心底也真的很想念这个从小照顾着自己的姐姐。

　　已经五年没见，不知道自己的姐姐现在怎么样了。

　　出了小旅馆，想着自己多年未见的姐姐和这些年发生的事情，楚南的心绪又不由的低沉起来。

　　自后妈进门之后姐姐就直接搬出了家里的祖宅，楚南也离开了上海，前往北京。姐姐那时候住的地方楚南离开之前曾经去过一次，也不知道现在姐姐是不是还住在那里。

　　心中回忆着，楚南已经走出了那小旅馆所在的小胡同，来到了正街之上。抬手拦下一辆出租车，楚南坐了上去。

　　“师傅，去海洋花园。”报出一个名字，楚南将外套的拉索拉到了最高，靠着椅背，闭上了眼睛。

　　“好嘞，您坐好。”看楚南没有攀谈闲聊的心思，那司机也不找话茬了，开始专心开车。

　　半个小时之后，楚南乘坐的出租已经到达了海洋花园。付了车钱，楚南走下了车。

　　这海洋花园是楚南的母亲那时候在国内的一套房产，是一个极为高档的小区，购买的时候平米价达到了9万多，虽然只有一百多平米，但却是个一室半的开间儿独具，住着极为舒服。

　　走到小区门口，穿着正规制服的门卫立刻拦住了楚南。

　　“先生，您好，请出示您的居住证。”海洋花园是高档小区，小区的安保工作做得十分好，保卫科记录了每个住户的资料，一些资深的保安甚至都可以记住小区内大部分的住户。看楚南面生，一个三十多岁的保安立刻抬手出声。

　　海洋花园的保安跟其他一些小区的保安不同，并不是那种流里流气的盲流组成的痞子队。而都是正规的退伍军人，这些人穿着整齐，身上都投着一股阳刚之气，这些元素给这里的住户带来了不小的安全感。

　　“您好，我来这里找我的姐姐，她叫楚玉，是B区6栋501的业主。”并没有因为被拦截而生气，楚南礼貌的出声。姐姐常年一个人在外面，楚南对自己的姐姐也十分的担心，见这里的保安如此尽责，楚南心中其实是开心的。

　　听过楚南的话，那保安点头回身，在门厅的电脑上快速的输入查找。

　　片刻，之后，那保安走了出来，“先生您好，楚玉女士确实住在这个小区，只是她现在还没有回来，在确认身份之前小区内是不能随意出入的，你可以到左边的接待室等待一下。”

　　“好的，谢谢了。”听过那保安的话，楚南虽然有些不情愿，但也只能转身走向小区门口一册的接待室。

　　海洋花园的左侧专门开辟了一个接待室，里面有电视，报纸之类的东西，访客在没有得到进入许可之前，可以在这里等候业主。

　　吱……！

　　正当楚南准备走向接待室的时候，一道尖锐的刹车声却突然传了过来，转而，焦急的脚步声响起。

　　“南南，是你么？”背后，一道颤抖着的女人小心的询问出声。

　　听到这声音，楚南的身体一瞬间僵在了那里。


第一百一十七章 姐弟相见

　　身后叫住楚南的那一道声线带着一丝颤抖和不安，而听到那声音，楚南的反应也丝毫不比那声音的主人弱。

　　这一道声音，好像是自己的姐姐楚玉的声音啊！

　　一时间，楚南几乎都不敢转过身去看。虽然之前在北京的多年楚南都狠着心让自己不去想姐姐，可是当姐姐真地出现在他身边的时候，楚南那种思念，心痛，复杂的心绪却冲击的他有些承受不住。

　　下了好大的决心，楚南终于转过了身。

　　身后，一辆丰田商务轿车停在那里，由于转弯太急，车胎在路面上划出了一道长长的印记。小区里的保安已经跑了过来，准备把停在那里的车先开走，后面也已经有两辆车被那一辆丰田商务车挡住了去路，正在不耐烦的鸣笛。

　　可是这一切楚南却都看不见，此刻，他的眼中只有站在自己十米开外，脸上带着惊喜的微笑，泪水却不停流淌的美丽女孩。那女孩儿，正是他的亲姐姐，楚玉！

　　“姐姐！”再也忍耐不住，楚南呼唤一声，转而扑到了楚玉的怀抱之中。抱紧自己姐姐的一刻，多年以来的思念和委屈一股脑的倾泻的出来，已经好多年都没有流过眼泪的楚南在这一刻也在不自觉间泪流满面了。

　　早已经不知道用什么话来表达此刻的心情，多年未见的一对儿姐弟只能这样紧紧地抱在一起。

　　不知道过了多久的时间，直到小区的保安帮助楚玉停好了车，这才拿着车钥匙找到了楚玉。

　　“走，南南，快跟姐姐回家。”接过保安递来的钥匙，楚玉抹了抹眼泪，拉住了楚南的手。

　　看着眼前脸上依旧挂着泪水，但却一直在微笑的姐姐，楚南的脸上也终于露出了笑容，重重地点了点头。

　　拉着手，两人快速地进入小区，回到了楚玉的住处，这一次，外面的保安再也没有阻拦楚南，很明显，楚南与小区里的业主楚玉是姐弟关系，这一点已经是毋庸置疑了。

　　楚玉在这个小区住了五年，保安们对这个平常温和待人，气质却十分高贵的女子已经是在熟悉不过了。而楚南的眉眼之间与楚玉也真的有几分神似，仔细一看就可以明白，这两个人之间一定有血缘关系。

　　一路畅通，很快，楚南就随着楚玉来到了母亲留下的那套房子里。

　　打开房门，顿时，一股温暖的气息传递了过来。

　　这房间的控制系统极为先进，房门一打开，门口的暖灯就会自动亮起来。走进屋子，楚南赫然发觉，这屋子里的一切陈设竟然都没有变化，就跟自己五年前第一次来时候一样。

　　看出了楚南在想什么，楚玉的神色也浮起了一丝低沉，缓缓出声，“这里的家具是那时候妈妈布置的，我舍不得换，所以就留了下来。”

　　听过姐姐的话，楚南默默点了点头，转过身，楚南看向了自己的姐姐。

　　从开始相遇的那一刻，楚南情绪都十分的激动，直到现在才可以第一次认真地看看自己五年没见的姐姐。

　　五年之前分别的时候姐姐还是一个二十岁的少女，可是现在的姐姐已经是一个二十五岁的成熟女子了。依旧是海藻一般蜷曲的长发，披散下来，成熟之中透着一股圣洁高贵的气息。面庞精致中带着些许的英气，这一点像极了自己的母亲。

　　姐姐也是一米七的身高，一身灰色的职业套装穿在身上，显得成熟而不失柔美，卷曲的长发披散在肩膀上，让楚南没有来的感觉到一丝温暖的气息。

　　看着自己的姐姐，楚南突然笑了起来。

　　“臭小子，笑什么？”见楚南认真地看着自己，转而又发笑起来，楚玉立刻出声询问。

　　“姐姐，你变漂亮了，给我找到姐夫了么？”想来，自己的姐姐今年也二十五岁了，五年分别，真不知道姐姐现在过得好不好。

　　听过楚南的话，楚玉的俏脸没由来的一红，轻轻点了一下楚南的额头，楚玉拿出了姐姐的架势，教训出声，“好啊，你这臭小子，竟然管起姐姐的事情了。姐姐还没问你呢，你小子找到女朋友了嘛？”

　　楚玉的话语一出，楚南原本想要直接的说没有的。可是在话语一口的前一刻，楚南的脑海之中却突然浮出了寒夜冰凝的容颜。

　　对于自己的这个想法，楚南一时之间也有些呆。为什么在这个时候会突然想起寒夜冰凝呢？楚南知道，自己对寒夜冰凝肯定已经动心了，可是，两人真的要走到一起么？

　　自己对于寒夜冰凝虽然感到亲切和爱恋，可是两人毕竟是在游戏中相识的啊，现实之中彼此是什么样的情况现在还没有充分的了解。

　　从小被母亲教育，对于感情，楚南看的是极重，极认真的。如果确定了是寒夜冰凝，楚南就会认真地对待自己的感情，不会有一丝一毫的改变。

　　看着楚南这副模样，原本只是简单一问的楚玉立刻看出了门道。对于自己的弟弟十分了解，看到楚南这个表情，楚玉就知道，弟弟的感情也许真的有门儿，这可真的是一件儿大好事啊！

　　“南南，是不是真的有喜欢的女孩子了？是个什么样的女孩子，跟姐姐说说。”一脸的喜意，楚玉拉着楚南的手坐在了沙发上，快速询问。

　　坐在沙发上，看着楚南慢慢红起来的面庞，楚玉不由得心中欢喜。如果弟弟真的有了喜欢的女孩子，那无疑是一件天大的好事啊！

　　有些紧张，楚南轻声道，“姐，我在游戏里认识了一个女孩子，感觉很好，不过我们还没再现实里联系。”

　　“游戏？什么游戏？”听过楚南的话，楚玉的眉头稍稍皱了起来，心中浮起了一丝别样的预感。

　　“永恒啊，我最近回来都在玩永恒。”并没有多想什么，楚南出声道。

　　这一下，楚玉眼底的惊喜变得更加浓烈，握住楚南的手，楚玉快速的出声，“真的？你竟然在玩永恒？太好了，姐姐现在也在永恒里有经营工作室，你来帮助姐姐吧。”自己的弟弟从小喜欢玩游戏，楚玉本就应该想到这个的，现在的楚玉在永恒之中经营工作室，虽然有了一些起色，但是可信的人还是太少了，如果自己的弟弟来帮助自己，那真的是一件天大的好事。

　　被楚玉的话语提醒，楚南方才想起了今天的正事儿，自己找姐姐，除了要借些钱之外，还想要与姐姐的工作室联合起来发展。现在的楚南还不知道自己的姐姐带着的是那个工作室呢。

　　“姐姐，我在永恒里也在逐步发展力量，现在也已经拉起了自己的队伍，我高中的那几个同学，李绅、赵阳、陈飞、李峰他们都在帮我。今天来找姐姐就是想顺便知道姐姐你带的是那个工作室，我们好彼此呼应啊。”坐直了身体，楚南快速的出声。

　　听过楚南的话，楚玉不由的开始审视自己的弟弟。几年没见，楚南真的成熟了不少。楚玉之前跟楚南透露过自己要进入永恒的事情，现在楚南就已经在永恒之中建立了自己的初步势力，男孩子之间的同学情谊是很可靠的，也许，楚南真的可以成为自己的助力。

　　想到这里，楚玉快速的出声，“姐姐的工作室叫天河联盟，在鲁尔城发展，南南你呢？”

　　“鲁尔城？姐姐你为什么选择那个地方？那里是三大主城之中的蛮荒区啊，虽然利益前景广阔，可是那里的怪物都是很强的，出了城区都是50级往上的怪物，是永恒中后期的主要地图，前期可以练级的地方很少啊。”听过楚玉的话，楚南的眉头不由的皱了起来，姐姐向来睿智，怎么会选择鲁尔城作为主要发展地点呢？就算选梅斯城那样的海域城市也比鲁尔城那样的蛮荒城市好啊。

　　微笑起来，楚玉解释道，“没有办法，我建工作室的消息楚生一直都在打听，想打击我，我现在还没能从美国接过母亲那边留下来的产业，父亲这边的产业我掌握的不到百分之十，资金短缺，力量有限，肯定敌不过楚生。在加上洛林城势力太多，虽然地理环境适合，可是竞争也太激烈了。想了很久，我还是决定把最初的力量建在鲁尔城，虽然可拓展的区域很少，但是我们毕竟可以最早熟悉这个永恒中期的主力城市，为以后的深层发展打下基础。”

　　楚玉的话语落下，思考了片刻，楚南觉得这个办法或许也是可行的。

　　点了点头，楚南道，“这样也可以，姐姐你注意开发新的练级地图，多从副职业这块开始准备，炼药、炼金的人才很重要，建筑和机关的人才是最重要，那边的要塞一般都是易守难攻，如果可以拿下一个要塞，稳固住自己的地位，那么后期就会很好办。”

　　看着楚南，楚玉的眼底泛起了一丝别样的神色，弟弟说的这些，似乎都是很精要的东西。前天楚玉跟工作室里唯一的一个游戏老手交流过，对方似乎也是这样建议她的。

　　难道，弟弟在游戏里很厉害？

　　想到这里，楚玉忍不住小心询问，“南南，你在永恒里多少级了？ID是什么？”

　　听过楚玉的问话，楚南也不隐瞒，神秘地一笑，楚南缓缓出声，“我在游戏里的ＩＤ是极品处男，马上十五级了。”

　　“啊！”

　　楚南话语一落楚玉立刻一声惊叫，手中原本握着的水杯也随之掉在了地上。


第一百一十八章 姐姐的银行卡

　　“小心！”看到姐姐手中的水杯掉落，楚南立刻出声。那杯子里装的可都是热水啊，万一洒在腿上可就麻烦了。

　　由于楚南的动作很快，那水杯被成功的掀在了地上，并没有伤到楚玉。

　　见姐姐没事，楚南这才放心的长舒一口气。

　　方才那一瞬间的危险似乎根本没有被楚玉察觉到，一把握住楚南的手，楚玉快速的出声，“南南，你刚才说什么？永恒里的那个极品处男，真的是你？”

　　楚玉说话的声音十分的急切，手指上的力量也一下子变得有些大，楚南的手都被握的有些疼痛，看着眼前激动的姐姐，楚南微笑起来，“是我，真的是我，姐姐你难道没发觉么？楚南，处男，这是谐音啊。”

　　这些信息原本是不能轻易泄露的秘密，但是面对自己的姐姐，楚南还有什么好隐瞒的？

　　再一次听楚南确认，楚玉眼底的惊喜彻底的释放了出来，极品处男，这个名字她怎么可能不知道呢？最近一直都在关注着永恒之中的一切，甚至自己都亲自进入游戏练级拓展了，永恒之中的人物谁强谁弱，楚玉自然知道。

　　没想到现在永恒之中的第一高手竟然是自己的弟弟，楚玉根本没有办法不惊喜。

　　忽而，仿佛想到了什么，楚玉出声询问，“南南，你这几年都去干什么？”关于极品处男在游戏之中的评价楚玉已经听了很多次了，对于极品处男身份的猜测，永恒之中也是众说纷纭，这个超级高手就好像突然之间从阴暗之中冒出来的一样，毫无征兆，很多人甚至连这极品处男之前的任何履历都找不到。

　　看着眼前的楚南，楚玉突然十分好奇他这失踪的五年到底都在干什么。

　　楚玉问起这五年之间的事情，楚南的脸上不由得浮现出一抹苦涩的笑容，轻轻叹息一声，楚南缓缓道，“这五年，我在北京的风云在线工作。那时候使用的ID叫风云—南天。”

　　“原来真的是这样。”听过楚南的解释，楚玉瞬间释然。原来，弟弟失踪的这五年一直都在从事网游工作，而且之前还是整个中国大区最顶尖的盗贼。

　　原本楚玉还听人议论，想要在盗贼这一行业之中抑制住极品处男，恐怕非得恩斯特帝国与布法罗帝国的边界开放，两大帝国彻底联通。到那个时候，北区的一代盗贼天王风云—南天才有可能抑制住极品处男，可是现在看来，这句话却显得无比的可笑，因为，风云—南天，才是真正的极品处男啊。

　　对工作室之中的事情有很多的了解，楚玉猜想知道，那风云—南天的马甲此刻恐怕已经是别人在使用了。怪不得有风传说永恒开放之后风云霸世的表现一直疲软，恐怕也跟自己的弟弟离开有直接的关系。

　　“南南，辛苦你了。”看着眼前明显成熟了很多的弟弟，楚玉不由的感慨出声。

　　感受着姐姐温暖的话语，楚南的心没由来的平静下来。想着之前的计划，楚南反握住了姐姐的手，认真的出声，“姐姐，回到上海，我有一套自己的计划，我已经注册了公会，名字叫众神殿堂，一些老同学在帮我运作这个公会，在南区也得到了好几个有力的盟友，我们的路子会渐渐打开。只是现在我的公会缺乏顶尖高手，所以，我准备把我在风云在线时配合的那三个老搭档拉回来。”

　　虽然很想与姐姐在多聊些轻松的话题，但是时间不等人，楚南知道，自己必须要开始跟姐姐说正事儿了。

　　“是东海、西凌、北玥那三个人么？那些都是一等一的超级高手啊！”对于风云在线也多少有些了解，在加上风云在线的四大高手在网游界的名头实在太响，只要是进入这一行，想不听到都难，楚玉自然也明白楚南说的是谁。

　　见姐姐知道唐玥等人，楚南的脸上立刻露出一抹笑容，“是啊，就是他们三个，记得三年前我问姐姐你借钱么？那个时候就是要用钱给玥玥治疗疾病，现在她的身体已经全好了，而且玥玥的技术也是首屈一指的。他们几个人跟我配合多年，都是我一手带起来的人，这几个人回来，等他们的等级追上来之后，我就可以筹划打天下令的事情了。”

　　“真的太好了，弟弟你在洛林努力，姐姐在鲁尔也会好好的经营，等到五十级系统传送阵开放了大城之间传送，我们就可以遥相呼应了，我会帮你在这里打好基础。”用力地点头，楚玉开心的出声。原本，最近经营工作室已经让楚玉十分疲惫了，她对于游戏并不算完全精通，在永恒之中困难重重。可是，现在有了自己的亲弟弟楚南，这一切还会难解决么？

　　听过姐姐开心的话，楚南有些不好意思地垂下了头，虽然是亲姐弟，可是自己刚回来，还没有帮姐姐任何忙就直接问姐姐借钱，楚南心里也感觉很过意不去。

　　“南南，怎么了？”楚南的异样自然瞒不过楚玉的眼睛，看到楚南有些脸红的低下头，楚玉就知道，自己的弟弟肯定是有什么事情。

　　知道不论如何，这事情终究是要说出来的，毕竟现在姐姐是他唯一可以求助的人，想到这里，楚南抬起头，小声道，“姐姐，我那三个好搭档要想离开风云在线，还需要交一笔违约金，这些年他们自己也攒了不少钱，现在，还差600万，姐姐你能帮帮我么？”

　　楚南的话语一落，楚玉的眉头立刻微微皱了起来。她了解自己的弟弟，如果不是到了为难的时候，一定不会提出这样的请求的。可是现在，她这边的情况也不太好。

　　“姐姐，是不是有困难？如果不方便就不用了，我在想办法。”看出了姐姐的为难，楚南快速的出声，本来这件事情来找楚玉楚南就已经很不好意思了，现在看楚玉为难，楚南立刻出声。

　　摇了摇头，楚玉拉着楚南的手道，“南南，姐姐这边确实有些为难，母亲那边的产业现在还在外公手里，我还没有掌握。我需要先做出一些成绩，然后才能得到外公的认可。父亲那边，我也得不到什么实际的支持，现在确实有些困难。不过你要用钱，姐姐还是会想办法的。姐姐还有这个房子，要不然，就先卖掉吧，也能卖1000万左右。”

　　环视四周，楚玉缓缓出声，这房子她已经住了五年，而且，这是母亲留下来的最后一样东西，楚玉真的十分舍不得。

　　“不行！”还不等楚玉继续说话，楚南就已经有些激动的出声了，他已经看出了姐姐的不舍。而且，就算姐姐愿意，楚南他也不会愿意，毕竟，他也很珍惜母亲最后留给他们姐弟的这个房子。

　　“姐姐，我在想办法吧，母亲留下的东西不能卖。”有些激动的握住楚玉的手，楚南坚定的出声。

　　看楚南如此珍惜母亲留下来的东西，甚至不惜让自己的发展陷入困境，楚玉的眼眶再一次悄然泛红。她知道，自己的弟弟已经成熟了，是个可靠的男人了。

　　轻抿嘴唇，楚玉默默思量片刻，转而果决的站起了身。取过自己的手包，楚玉从里面取出了一张银行卡递给楚南，“南南，姐姐这个卡里还有300万，原本是准备兑换一些金币，在RMB开放之后继续支持工会发展的，现在这个就先拿给你了，这个卡的密码是你的生日。其他的钱姐姐在想想办法，一定要把那几个朋友接过来，姐姐知道，你这么看重他们，他们就一定值得这个价钱。”

　　接过楚玉手里的卡，楚南的心中浮起了一丝难言的感动，重重地点了点头，“姐，你放心，等他们过来之后，我一定会立刻把这些钱赚回来。我们已经开始在永恒里进行运作了，你那里缺少什么支持都可以跟我说，无论是炼药炼金还是金币装备，通关秘籍，都可以。”

　　现在两人在不同的大城，暂时还不能相见，楚南也只能用这样的办法来帮助姐姐了。

　　“嗯，我知道，我相信你。”不知不觉，楚玉的眼眶又变红了，姐弟相见，两人真的是有太多的话，根本说不完。

　　但是楚南明天还有重要的事情，也只能赶快回家了。

　　收起了银行卡，楚南握着楚玉的手，站起了身，“姐姐，我的先回去了，明天跟朋友约了九点上线。”

　　见楚南要走，楚玉的眼底流动出了一丝极为不舍的味道，拉着楚南的手，楚玉关切的询问，“南南，你现在住在什么地方？”

　　“住杨浦大桥那边的一个小旅馆，一天50块钱，嘿嘿。”带着一丝轻松的味道，楚南出声道。

　　听过楚南的话，楚玉的眼泪流的更快了，看着楚南有些凌乱的胡茬楚玉就知道，自己的弟弟在外面肯定受了不少的苦。现在回到了上海，竟然还在住小旅馆。

　　轻轻的抚上楚南的面颊，楚玉责备的出声，“你这孩子真不听话，回来不来找姐姐，竟然一个人住在外面！告诉姐姐，你现在住的地址，明天姐姐去接你回家来住。”

　　“住在这里？”听过姐姐的话，楚南立刻一呆。

　　“是啊，你敢不听？”看到楚南的模样，楚玉立刻挥起了小拳头。

　　见姐姐发怒，楚南立刻乖乖的低下了头。其实，楚南也很想念自己的姐姐，想念家的味道。所以，住回来其实也真的没什么不好。

　　想到这里，楚南立刻出声，“姐，我明天就搬回来，明天晚上我八点就会下线，到时候我们电话联系。”

　　“嗯。”重重地点了点头，楚玉的眼角再一次浮上了开心的泪水。


第一百一十九章 惊天！三十级变异领主！

　　从姐姐家里出来，楚南轻松的走在街道上，想着明天就要过来跟姐姐一起住，楚南的心中不禁浮起了一丝浓烈的渴望。跟家人住在一起，每天可以吃到家人煮的东西，这样的生活楚南已经有很久没有体会过了。

　　记得姐姐的手艺一直都非常的好，明天开始，自己真的要有口福了。

　　虽然摆在他们姐弟两面前的各种阻碍还非常多，但是楚南知道，这些都无法阻挡他跟姐姐一起取回属于自己的东西。

　　自信满满，楚南伸手拦下了一辆出租车，直接返回了自己租住的小旅馆。

　　半个小时之后，楚南已经洗漱完毕，躺在了小旅馆的床上。看着头顶上低矮的天花板，楚南傻乎乎的微笑起来，今晚，恐怕是自己住在这里的最后一个晚上了吧？

　　明天开始，新的生活就要展开了。

　　想到这里，楚南嘴角露出一个幸福的笑容，闭上眼睛，缓缓进入梦乡。

　　楚南是一个重视亲情的人，虽然之前因为家里发生的变化让楚南离开了上海。但是现在，楚南回来了，见到了自己的姐姐，心底的那一丝漂泊和不安似乎一下子就定了下来，这一觉，楚南睡得极为安稳。

　　早晨八点，楚南准时起床，洗漱，早餐之后，八点四十，楚南带上头盔，登陆永恒。

　　唲！！

　　一上线，楚南立刻引起了周边刷新出来的几只奥特瓦水怪的注意。早已经做好了准备，楚南身影一闪，直接潜入虚空之中，不见踪影。

　　观察了一下周边的情况，楚南已经摸清了这里到底有多少怪物。

　　这一块散落的怪物大概有十几只，如果杀的话会十分的麻烦，而且也没有必要。

　　想到这里，楚南立刻显出了身形，向着远端奔跑过去，这一下，周边的那些奥特瓦水怪立刻都被楚南吸引了注意力，跟随在楚南身后，向着远端跑去。

　　奔跑的时候绕了一个大圈子，把附近所有有威胁怪物全部拉走，楚南这才向着后方退去。远远退开了三百多米，直到确定这些怪物再也不可能给自己造成麻烦，楚南这才释放战场脱离和强制隐秘两个技能，摆脱仇恨，将这些怪物全部留在了原地。

　　重新返回昨天寒夜冰凝跟苏语涵下线的地方，楚南开始静静等待。

　　期间偶尔刷新一两个怪物，楚南都可以很轻松的斩杀掉，终于，九点的时间，寒夜冰凝的苏语涵齐齐上线。

　　“楚大哥，早，冰凝姐，早。”苏语涵是在游戏的准备界面里看着时间等候的，上线的时间是卡着游戏内的系统时间算的，上线之后，苏语涵立刻看到了等在那里的楚南跟寒夜冰凝，稍稍欠身，苏语涵礼貌的招呼。

　　“楚大哥，早，语涵妹妹，早。”显然休息的不错，寒夜冰凝脸上挂着温暖的笑容，也对着两人招呼出声。

　　看着眼前如花似玉的两个优秀女孩儿，楚南的心底也浮起了一丝喜悦，回到南区，除了要帮助姐姐拿回属于自己的东西之外，可以开心的游戏，这不就是自己想要的么？

　　现在，自己有了寒夜冰凝这样出色的女孩儿陪伴，还可以与苏语涵做最坚定的同盟，在游戏之中属于自己的事业在稳步的发展，楚南真的觉得十分满足。

　　不过，这一切还不算够，楚南知道，自己必须要继续努力，保护这一切，发展这一切，稳固这一切。

　　想到这里，楚南微笑出声，“早啊，你们两个很准时，今天的任务不算轻松，等下一切都记得听我的指挥，不论如何，不要乱，知道了嘛？”

　　“嗯，知道了。”点了点头，苏语涵和寒夜冰凝两女顺从的应答，在游戏之中，一切的事情她们都会听从楚南的吩咐。

　　观察了一下远端高台上的情况，楚南缓缓出声，“等下你们就呆在这里，那高台之上的BOSS到底是什么东西我现在还不敢确定，我需要近距离观察一下情况，你们不要妄动，要听从我的安排。”

　　这地方处处都透着一股诡异，楚南不得不让自己尽量的小心，不能出现任何的错误。

　　知道楚南是准备一个人先过去看看，也知道自己帮不上什么忙，寒夜冰凝拉住苏语涵的手，稍稍后退一些，转而嘱咐出声，“楚大哥，你放心，我和语涵会照顾好自己，你多小心。”

　　寒夜冰凝的温顺让楚南感觉十分窝心，对着后方的两女比一个一个OK的手势，楚南深吸一口气，缓步走了上去。

　　身上闪着三道华丽的光芒，这都是苏语涵的状态技能给楚南来带的提升，一步步地接近着，楚南终于来到了那祭台的下方。

　　站在祭台的阶梯之下，楚南认真地观察着周边的环境，祭台上肯定是有BOSS的，这一点楚南依靠自己身体的本能反应就可以判断出来。

　　走向这祭台的时候，楚南的脊背就隐约之间有一股针刺的感觉，让楚南的神经都不由的紧绷起来，这是楚南对于危险的感应。有这样的感觉，就说明上面的BOSS绝对不好对付。

　　这祭台背靠山体后方的石壁，有三条通道了上去，分别是正面的正阶梯和两侧的侧阶梯，由于背靠山体，这祭台没有后方的通道。正面与侧面的通道中间有一个夹角，看到这夹角，楚南的眼睛微微眯了一下，这夹角，就是一个天然的卡位死角，在网游之中，这样的死角一般是极容易被利用的，如果团队配合得当，这死角的作用，可以等同于几个强悍无比的盾战！

　　将周边的地形都观察清楚，楚南这才小心地踏上了祭台。

　　这祭台十分的高，大概有十八米的高度，上方的东西只有等踏上最高的阶梯之后才可以看清楚，握紧手中的恶魔獠牙，楚南缓步向上走着。下方，寒夜冰凝和苏语涵也是一脸紧张地看着楚南。

　　从楚南凝重的面色两女就不难猜出，这上面肯定有个恐怖的大家伙。

　　这个时候，楚南已经登上了最后的三个台阶，在这个位置，上面的东西已经隐约可以看到了。

　　这祭台的顶点从楚南这个角度看是一片平整的空间，看起来什么都没有。心中稍稍有些疑惑，楚南的眉头皱的更紧了。上面空空如也，楚南的心里却更加紧张，因为，方才楚南已经感受到了，背后的那种针刺感更加的浓烈了。

　　沓！沓！沓！

　　随着沉稳的脚步声，楚南终于完全登上了这祭台，这个时候，祭台上的一切才被楚南真正的看了清楚。

　　这祭台之上是一个方形的空间，这空间的中央，一个圆形的凹陷大洞突兀的镶嵌在那里，洞中不断地向上冒着一丝粘稠的阴风，只是这风声就足够令人心惊了。

　　楚南的心脏怦怦的猛力跳动，额角也不由的浮起了一丝汗水，楚南真的不知道，这大洞之中到底存在着什么样的东西。

　　虽然心里有警戒和恐惧，但楚南还是悄然的靠了过去，一步步地接近。

　　呜……

　　随着楚南的接近，那大洞之中传出了一阵阵低沉的呜咽声，像是猛兽喉头的震动。光听这声音楚南的寒毛就已经完全炸开了，这声音太可怕了，而且，那大洞足有方圆十五米，这里面的东西到底是什么？

　　全部的精力都已经集中在了那大洞的位置，楚南一步步地走过去，甚至忘记了关注自己脚下的东西。

　　噗！

　　忽而，似乎什么东西被楚南踩中了，顿时，整个祭台猛烈的震颤了起来，一股狂暴的力量好像抑制不住一般，立刻就要从那大洞之中钻出来！

　　“不好！”意识到是自己引动了什么机关，楚南立刻快速的后退。

　　嗷！

　　震天的吼声传来，一直巨大的触须从那大洞之中伸了出来，直直的抓向楚南。

　　“我靠！”看到这东西，楚南身上的白毛冷汗都一下子冒了出来，这尼玛是个什么玩意啊！

　　那触手足有一个小杨树那么粗，上面都是粗糙的死皮和粘液，触手的顶端竟然有一个獠牙的开口！那开口之中尽是锋利的獠牙，看起来，就好像奥特瓦水怪的獠牙一般。

　　“楚大哥！小心啊！”虽然隔得很远，但是寒夜冰凝和苏语涵两人还是可以看到那高台之上猛然探出的巨大触手，光看这触手，两女的身体就已经软了，这东西到底什么啊！

　　楚南知道，如果自己被这东西抓实了，恐怕一下子就被秒了，生死关头，楚南的心神完全的凝聚下来，身体猛力的一闪，避过了这一道致命的攻击。

　　轰！

　　楚南的身影刚刚离开，那巨大的触手立刻就砸到了地上，暴起了一片烟尘和石屑。

　　嗷！嗷！

　　一击不中，转而，那触手抓实了地面，祭台的大洞之中，一个黑乎乎的庞然大物开始一点点的爬升上来，渐渐出现在了楚南的视线之中。

　　看着这东西，远端的寒夜冰凝和苏语涵腿一下子就软了，身体一震无力，两女直接倒在了地上，而这个时候的楚南，心跳速度则达到了他进入永恒以来的最高值！

　　因为，眼前的怪物，不是什么二十级领主、头领、也不是二十五级头领，而是一个三十级的变异领主！

　　“这到底是个什么任务啊！”看着眼前的东西，楚南的心神再也无法平静，看来今天，自己三人的小命是要交代在这里了，而且，死相一定会很难看。


第一百二十章 冰凝！我爱你！

　　嗷！

　　这个时候，那巨大的怪物已经完全升了起来，这怪物有五米多高，身上长着四条恐怖的触手，每一只都有五六米的长度，而且，这触手的长度似乎都可以拉伸。触手的顶端是一个布满獠牙的大口，一张一合，滴落着恐怖的粘液。

　　奥特瓦巨兽！三十级变异领主ＢＯＳＳ，这已经是完全超出领主一级的存在了！

　　“冰凝，快带语涵回城，这东西我们打不了！”知道这东西绝对不是自己现在可以抗衡的，楚南毫不犹豫，对着远端的两女大吼一声。

　　嗷！

　　楚南的吼声方才落下，那巨大的怪物的一支触手立刻向着楚南抓了下来，瞳孔猛的一缩，楚南飞速的翻身滚过，堪堪避开了这庞然大物的袭击。几乎是瞬息的功夫，那奥特瓦巨兽的另外一只触手又向楚南扫了过来，这一下，楚南之前的惯性还没有完全脱离，无法躲闪，立刻被扫了个正着！

　　噗！

　　这东西的力量重如千钧，被重重的横扫，楚南的头上立刻冒出了一个120的伤害数字，生命值几乎被打空，整个人也被打的横飞了出去，狠狠地摔在了祭台的下方。

　　这一下楚南几乎要疼的晕厥过去，楚南的痛感设置本就是百分之七十，在游戏之中遭遇如此巨大的痛苦，那种感觉根本就不是正常人可以忍受的。

　　“楚大哥！”看到楚南被打飞，寒夜冰凝和苏语涵都惊叫了起来，都没有管楚南嘱咐她们离开的话，两人直接就向着楚南跑了过去，刚进入三十米的位置，苏语涵立刻就是一道圣光治疗打在了楚南的身上，将楚南已经见底的生命值拉了回来。

　　感受到身体的温暖和舒适，楚南方才知道，是寒夜冰凝和苏语涵过来了。

　　“你们两个笨蛋！快走啊！这东西我们打不了，难道要一起死么！？”看着远端还在坚持跑过来的两女，尤其是跑在前面的寒夜冰凝，楚南挣扎着站起身，再一次大吼了起来。

　　呜……

　　一击将楚南打飞，原本还以为楚南死了，可是看到楚南又一次趴了起来，那奥特瓦巨兽立刻低吼着从那祭台之上移动了下来。

　　这一下，那奥特瓦巨兽的全貌方才进入了楚南的视线，这东西丑陋无比，身体是一个巨大的肉瘤，那四只触手不但是它攻击的武器，还是它移动时候所依仗的工具，看着那巨兽四只触手两两轮流撑地的移动过来，楚南立刻闪身后退。

　　“冰凝，语涵，快，快点开回城卷！”这奥特瓦巨兽移动的速度不算快，这多少是一点儿好消息，快速跑到苏语涵和寒夜冰凝身边，楚南一边儿将两女踢出组队，一边催促着。现在他身上还背负了奥特瓦巨兽的仇恨，不能使用回城卷，而寒夜冰凝和苏语涵只要退出了队伍，就可以脱离仇恨，安全回城。

　　“楚大哥，一起回城，你不走，我们也不走！”第一时间握住楚南的手，寒夜冰凝坚定的出声，虽然没有说话，但一旁的苏语涵明显也是这个意思，楚南不走，她们两绝对不会走！

　　“笨蛋！”看寒夜冰凝坚定的模样，楚南忍不住抬起手，在寒夜冰凝的脑袋上重重地敲了一下。

　　楚南知道，自己的身上除了武器之外没有太好的装备，就算死了损失也不大。而且自己死了，掉一级也没关系，寒夜冰凝正好回到第一。可是如果寒夜冰凝和苏语涵在这里挂一次，那损失就太大了，寒夜冰凝刚掉过级，在掉就要掉的没影了，而苏语涵身上则有套装，一掉，损失更是天大，这两个人，无论谁都不能在出问题！

　　“楚大哥。”楚南的这一下非常用力，寒夜冰凝立刻捂住了脑袋，眼泪花花打着转，但是目光却依旧是那么的坚定。

　　嗷！

　　这个时候，那奥特瓦巨兽已经接近了过来，又是一次恐怖的横扫，向着楚南三人席卷过来。

　　看着那巨大的触手，楚南本来想躲，可是想起自己的身后还有两个女孩子，楚南躲避的心思立刻就被压了下去。转过身，楚南一手一个，搂住了苏语涵跟寒夜冰凝。

　　碰！

　　剧烈的碰撞传来，楚南再一次被打飞，生命值再次下降到了最低点，不过这一下楚南却没有体会到那种摔得七荤八素的感觉。因为他的身下多了两具柔软的身体。

　　“冰凝！语涵！”快速的反应过来，甚至来不及吃药，楚南一把揽起地上的两女，急切的询问。

　　虽然被楚南挡住了大部分的攻击，但是两女摔在地上的那种疼痛却是没办法避免的，这一下，寒夜冰凝和苏语涵都摔得不轻。即便两女骨子里都是十分坚强的，但这样的疼痛还是让两人的眼眶变红，小嘴也委屈的撇了起来。

　　“尼玛的！我靠！”看着背后还在追击过来的奥特瓦巨兽，楚南眼底闪过一抹冷光，狠狠地骂了出来。这怪物竟然把苏语涵和寒夜冰凝都打疼了，楚南胸中的怒火再也抑制不住。

　　一把揽住两女的肩膀，楚南认真的出声，“冰凝，语涵，你们真的不走？”

　　“你走我们就走！”被楚南揽着肩膀，两女在这样的危机情况之下也有些浑然不觉，看着楚南，寒夜冰凝还是坚持自己的原则。

　　听过寒夜冰凝的话，楚南钢牙狠咬，缓缓出声，“一起走不可能，既然你们不走，那我们就只能杀了这个丑陋的混蛋！”

　　“楚大哥！你想杀了这个怪物！？”原本两女都是因为舍不下楚南，不想自己去逃命才坚持不走的，她们都希望可以陪楚南战斗到最后一刻，即便是死，也要死在一起。可是两女真的没想过自己可以杀死这个庞然大物，三十级的变异领主啊！这样的怪物是什么样的存在她们怎么会不清楚？这样的ＢＯＳＳ要杀，有可能么？

　　“拼了，不尝试一下怎么知道？”两女留下来的考虑只是为了情谊，而楚南却不是这么想，他的出发点与两女不同。他不想死在这里，让三人辛苦累积的优势一朝丧失！

　　“冰凝，语涵，你们两立刻到那边的祭台上面去，那里现在应该没危险了，如果那边还有难对付的怪物，那这局面就无解了，咱们认栽！”后方的奥特瓦巨兽还在接近，楚南松开两女的肩膀，指着远端的祭台急速出声。

　　半信半疑，两女有些犹豫地离开了楚南，向着那祭台跑了过去。而楚南则转过身，正面面对那奥特瓦巨兽。

　　“呸，你这垃圾，今天老子肯定要你好看！”吐了一口口水，楚南已经被这奥特瓦巨兽激起了很久没有过的那种凶性。楚南现在的技术已经是顶尖的了，在网游之中，楚南已经很久没有遇见过什么强大的挑战了，可是这一次不经意间在如此低的等级下遇见这么高级的BOSS，对于楚南却是一次无与伦比的挑战。

　　身体急速地闪动一次，楚南避过了这奥特瓦巨兽的一道攻击，转而，那奥特瓦巨兽的另外一只触手又对着楚南横扫过来。

　　早已经熟悉了这样的攻击模式，楚南自然不会在中招，脚下一阵光影浮动，楚南的速度顷刻之间提了上去。

　　“战场脱离！”

　　整个人化为一道残影，楚南直接摆脱了笼罩，跑到了距离奥特瓦巨兽十米之外的位置。

　　虽然这战场脱离是可以摆脱仇恨的，但是楚南与这奥特瓦巨兽的等级差距太大，这技能不足以摆脱锁定，楚南知道这个规则，所以方才才会告诉两女，今天三个人不可能一起离开。

　　摆脱了攻击，楚南立刻给粗糙的连射弩中装填好箭矢，转过身，按动扳机，两根箭矢齐齐射出，直击那奥特瓦巨兽的一对儿眼睛。

　　虽然这奥特瓦巨兽等级高，力量强，但是任何怪物都有弱点，而眼睛，这地方就应该是一切怪物的共有弱点！

　　果然，感受到楚南的箭矢要扎入它的眼睛，那奥特瓦巨兽的追击动作立刻一滞，转而眼皮狠狠的震颤了一下，楚南的箭矢立刻被震落。

　　解除了眼睛要害的危机，那奥特瓦巨兽才继续准备追击楚南。可是楚南又怎么会给它这样的机会呢？

　　彭彭！

　　早已经完成了装填，楚南的小臂轻轻震颤，又是两道箭矢激射而出，直逼那奥特瓦巨兽的眼睛。

　　嗷！

　　又一次感受到了楚南的攻击，那奥特瓦巨兽也有些暴怒，再一次震掉楚南的箭矢，奥特瓦巨兽狂吼着，加快速度冲向楚南。

　　知道这奥特瓦巨兽已经发狂了，楚南也不纠缠，释放了疾跑技能，楚南直接闪身朝着祭台的方向跑去。这个时候寒夜冰凝和苏语涵二女已经跑上了祭台，楚南知道，反击的时候要到了。

　　“冰凝，看准位置，我的位置，后面怪物的位置，还有你的位置，在祭台上选准点位，站成一条线！”远远的，楚南对着寒夜冰凝大声呼喊。想要击杀这奥特瓦巨兽，卡位就是他们唯一可以依仗的法则，至于寒夜冰凝能不能选准这个点位，那就真的要听天由命了。

　　听到了楚南的话，出奇的，寒夜冰凝竟然可以清晰的感应到楚南心中的想法。

　　握着法杖的小手指节都有些发白，寒夜冰凝神情专注，看准远端楚南跟那奥特瓦巨兽的位置，寒夜冰凝缓缓地向左侧踏出两步。

　　“冰凝！我爱你！”看到寒夜冰凝选择的位置，楚南心中爆发了一阵巨大的惊喜，寒夜冰凝竟然自己就能选择站在最合理的位置上，配合卡位杀怪！心中的喜悦无法抑制，楚南竟然在奔跑之中情不自禁的高喊了起来。


第一百二十一章 极限攀爬

　　寒夜冰凝看着楚南的位置和后方那奥特瓦巨兽行走的路线，方才选好了一个点位，楚南的那一声大喊立刻就传了过来。原本还在担心自己选的位置对不对，听过楚南的这一声喊叫，寒夜冰凝的脚步都有些凌乱，差点儿摔倒。

　　楚南这一声喊是什么意思？表白么？虽然年纪已经不小了，但是寒夜冰凝却是第一次听到如此大胆的表白，俏脸一下子变得血红，寒夜冰凝低下了头，惊慌不知所措。

　　其实楚南的这一声喊叫完全是因为寒夜冰凝选准了位置，心中喜悦而已，却不想这一下却给寒夜冰凝造成了困扰。看着寒夜冰凝在如此关键的时候露出这样的羞态，楚南心中立刻连道失算。

　　“冰凝！集中精神，放一个泥泞沼泽，然后全力攻击吸引仇恨！”顾不得许多，奔跑得过程之中楚南大喊出声。

　　“啊。”被楚南喊了一声，寒夜冰凝有些迷糊的抬起了头，楚南的那一句话弄得她到现在还芳心狂跳。

　　站在寒夜冰凝身后，苏语涵的面色稍稍有些低沉，虽然她也觉得楚南跟寒夜冰凝很合适，她与楚南也没有什么情感上的交集，可是听楚南喊出那句话的时候，虽然知道那只是楚南情急之下顺口喊，她一样觉得心中有些怅然。

　　虽然心里不太舒服，但苏语涵毕竟知道现在这个时候她应该干什么。

　　从后面压住了寒夜冰凝的肩膀，苏语涵快速的出声，“冰凝姐姐，楚大哥叫你攻击BOSS，先别走神。”

　　听过苏语涵那可以令人心情安定下来的淡静声音，寒夜冰凝的心神总算稍稍缓和了一些，“好的，我现在就开始。”

　　匆忙之间应答了一句，寒夜冰凝立刻开始了攻击，手中的法杖快速挥动，一个泥泞沼泽立刻出现在了那奥特瓦巨兽的必经之路上。

　　虽然奥特瓦巨兽身形巨大，但是这泥泞沼泽的范围也不小，路过泥泞沼泽，那奥特瓦巨兽的半个身子立刻陷入其中，难以摆脱。

　　“好！”看寒夜冰凝准确的发动了技能，楚南立刻大声叫好。被楚南称赞，想起方才楚南喊出的话，寒夜冰凝的俏脸又是忍不住一红。

　　“冰凝，继续攻击，语涵，给个加速状态！”此刻那奥特瓦巨兽距离祭台的弯角还有二十五米，楚南则在奥特瓦巨兽身前十二米的位置停下了脚步，出声问苏语涵讨要状态。

　　听过楚南的指令，苏语涵立刻挥动手中的牧师权杖，一个清风祝福立刻就加在了楚南的身上。

　　接收了苏语涵的状态，楚南立刻做出动作，手中的粗糙连射弩换为了恶魔獠牙，楚南选准自己的行动路线，急速的跑动起来。

　　“疾跑！”一起步，楚南立刻释放了自己的加速技能，两重加速叠加在一起，楚南的速度和跳跃力立刻攀升到了一个恐怖的程度。

　　看准眼前的墙壁，楚南直接将自己手中的恶魔獠牙扔了出去。

　　钉！

　　随着楚南的选位，那恶魔獠牙准确的插在了十米的墙壁高度。顺着这一股冲力，楚南踩住眼前的一块大石头，整个身体几乎腾空而起，就好像没有重量一样，贴着墙壁急速的上升。

　　手掌扒着墙壁上的缝隙，楚南借着奔跑的冲击力急速攀升，只蹬了两下墙壁就已经升到了十米的高度。

　　此刻，楚南的身体已经有些远离石墙了，但这一点楚南却早已经料到，恶魔獠牙就在眼前，楚南伸手握住，右臂狠狠地向下拉拽，转而，楚南整个人再一次得到了力量。

　　咔！

　　石屑飞舞，恶魔獠牙被楚南从墙壁里拔了出来，同时在墙壁上造出了一个大坑。身体已经上升了一些高度，楚南伸脚踩住那个石坑，整个人翻腾而上，一跃就达到了距离祭台顶端只有两米不到的位置。

　　成败在此一举，只要能够登上祭台，这一次的行动就算完全成功了！如果不能登上祭台，那么这十八米的高度掉下去绝对摔个半死，而且后面还有奥特瓦巨兽，可以说是必死无疑。

　　“嗨！”

　　危急时刻，楚南的潜能再一次爆发，手中的恶魔獠牙再一次狠狠的扎入了墙壁，完全用自己手臂的力量将自己的身体再一次往上拔高了起来。

　　此刻的楚南可不敢在随便用脚去踩踏墙壁借力了，现在已经快要登顶，如果用脚去踩，搞不好会离祭台边沿越来越远。

　　这一刻，楚南的潜力完全爆发了出来，在没有冲力，下坠的力量已经累积的极为恐怖的时候，依靠一只手的力量硬生生地将身体拉了起来。

　　“起！”大吼一声，楚南的身体奇迹般的再一次稳了下来，震荡上去，稳稳的抓住了上方祭台的边沿。

　　“楚大哥！你……你怎么上来的！？”当楚南有些脱力的面容出现在两女眼前的时候，苏语涵跟寒夜冰凝立刻就傻了，这可是十八米的高台啊！在没有借力点的情况下，楚南是怎么上来的？

　　虽然之前见过楚南开宝箱时候的动作，可是这一次的情况比上一次可难太多了，楚南到底是怎么做到的？

　　没有回应两女的询问，楚南用力支起身体，爬过了围栏。

　　靠在围栏上，进入了安全位置的楚南脸上终于露出了一抹笑容。

　　“呵呵，爬墙是盗贼的基本技能，这些东西……难不倒我。”方才的攀爬消耗了楚南大量的体力，靠在那里，楚南的身体都有些颤抖，尤其是方才负责最后一次发力提升的右臂，现在几乎都没有感觉了。

　　看着楚南明显有些虚弱，但却强言轻松的样子，寒夜冰凝忍不住娇嗔了瞟了楚南一眼。

　　“楚大哥，那怪物快出来了，怎么办？”相比于将更多的注意力放在楚南身上的寒夜冰凝，苏语涵的头脑还是很清醒的，虽然也很关注楚南，但苏语涵也很关注远端BOSS的情况，看到那奥特瓦巨兽已经从泥泞沼泽的范围内挣扎了起来，苏语涵立刻出声。

　　虽然已经极为疲惫了，但是听过苏语涵的话，楚南还是快速的翻身站起。

　　面色严肃，楚南对着眼前的两女出声道，“冰凝，语涵，切记，等下我们的行动必须是一条斜线，与下面的BOSS位置对应，这两个阶梯中间的三角区域是我们的卡位点。语涵把所有的攻击状态都加给冰凝，冰凝用炙热火海去烧这个怪物，它的体积大，会同时受到多重伤害，这有这样，我们才能把对它的伤害积少成多。”

　　听过楚南的话，两女的小嘴都变成了O型，这一刻她们才知道，楚南竟然真的想要杀死这个ＢＯＳＳ。但是，这有可能么？

　　看着两女惊愕的样子，感觉着后方的ＢＯＳＳ正在接近，楚南的眉头立刻皱了起来，“嘴张这么大干啥？赶快行动，不然我亲你了啊！”

　　咋呼一声，楚南直接上前，对着寒夜冰凝做出的亲亲的动作。

　　“呀！”被楚南吓得惊叫一声，寒夜冰凝俏脸通红，连忙转身向后退，而苏语涵更是已经明智的退开了好几米。

　　虽然心中都是怦怦乱跳，但苏语涵和寒夜冰凝还是快速的开始完成楚南的交代，苏语涵的攻击技能尽数加在了寒夜冰凝的身上，而寒夜冰凝则依照楚南指定的地方，快速的放出了自己的炙热火海！

　　那奥特瓦巨兽已经走到了祭台的下边儿，原本想支起身体爬上来，可是还没等它有所动作，寒夜冰凝的炙热火海却已经丢了上去。

　　这炙热火海造成的威力远比楚南想象的要大，有苏语涵加持状态，寒夜冰凝的攻击力已经暴增了起来，而且，这奥特瓦巨兽竟然是一个怕火的怪物，一进入火海的范围，几乎全身都被笼罩在火海之中。

　　顿时，一个个－23的伤害呈集群的形态飘荡起来，只短短的三十秒，那奥特瓦巨兽的生命值就松动了一丝。

　　“机会！”看到这情况，楚南立刻将手中的恶魔獠牙换成了粗糙连射弩，压上箭矢，楚南快速跑到了祭台的边沿位置，单腿踩在护栏上，楚南瞄准下方奥特瓦巨兽的眼睛，猛力的射出两箭。

　　彭彭！

　　原本，那奥特瓦巨兽经过了最初的灼烧之后还想要继续攀爬，可是楚南的这两箭却彻底打乱了它的节奏。不得不想办法躲避箭矢，那奥特瓦巨兽的爬升动作立刻停滞了下来。

　　咔咔！

　　这个时候，汹涌的火势已经烤干了奥特瓦巨兽体表的那一层粘液，奥特瓦巨兽的触手和皮肤开始一点点的裂开，露出里面鲜红的肉。

　　知道自己的机会来了，楚南不断飞速的装填箭矢，专门射击那奥特瓦巨兽身上的伤口和最脆弱的眼睛。

　　“冰凝！灼热爆炎，随便扔！”急速攻击，楚南还不忘提醒寒夜冰凝一起进行攻击。这一下，那奥特瓦巨兽生命值下降的速度变得更快了！

　　看着眼前的场面，三人终于意识到，虽然现在ＢＯＳＳ的生命值只掉了一点儿，但是杀死它，已经不完全是奢望了！


第一百二十二章 最终形态

　　嗷！

　　处在炙热火海之中，瓦特瓦巨兽痛苦的咆哮着，寒夜冰凝的这炙热火海极为强悍，是以魔力引动地底的火焰翻腾上来，虽然站在十八米的祭台之上楚南依旧可以感受到那一股灼热的味道，更别说此刻就在下面直接承受火焰的奥特瓦巨兽了。

　　看着那奥特瓦巨兽体表的粘液，楚南就知道，这怪物恐怕也是水陆两栖的，应该就是那种奥特瓦水怪的超级变异体，既然是可以在水中生存的怪物，那么怕火恐怕就是无法避免的。

　　随着被寒夜冰凝放出的火焰灼烧，那奥特瓦巨兽的灵活度渐渐变得低下了起来，身体之上失去了水分，表皮干燥爆裂，失去了那种伸缩性，虽然生命值还很多，但是整个怪物已经失去了最初的那种活力。

　　渐渐的，这奥特瓦巨兽周身的表皮都已经被烧裂了，鲜红的嫩肉暴露在外面继续接受火烧，转而，这些嫩肉又转化为了死皮，变得碳化，坏死，反倒在奥特瓦巨兽的体表形成一层保护层，让它受到的伤害渐渐降低了下来。

　　“冰凝！放两个冰枪术试试效果！”看到这情况，楚南立刻对着寒夜冰凝出声道。

　　听过楚南的话，寒夜冰凝点了点头，手中的法杖快速的挥动，一道冰枪术凝聚而出，准确的落到了那奥特瓦巨兽的头上。

　　咔！

　　转而，结冰的声线传来，寒夜冰凝的这一道攻击极为准确的将那奥特瓦巨兽打入了冰冻迟缓的状态之中。迟缓并不是最重要的，因为此刻的奥特瓦巨兽已经被烧的几乎失去行动能力了，这一次冰枪术最大的意义在于在极短的时间内在奥特瓦巨兽的体表制造出了一层冰冻表膜，可是这一层膜却在不到一秒的时间内被烧毁。

　　虽然存在的时间段，但是这一层冰冻表膜却足以让奥特瓦巨兽的体表经受一个由热到冷，在由冷到热的过程。奥特瓦巨兽的身体伸缩性是极强的，受冷的时候，它的体积会明显变小，而在受热，提醒又会膨胀回到原本的大小。

　　寒夜冰凝的这一次冰枪术成功使得奥特瓦巨兽经历了这样的一个过程。体表的那一层碳化死肉在一缩一涨之下被完全的撑开，寸寸碎裂，而里面的嫩肉再一次露了出来，这一下，奥特瓦巨兽遭受的伤害更加严重了，从方才的一次单位伤害23点，到现在，一次单位伤害已经可以达到29点儿了！

　　尤其是，这奥特瓦巨兽现在是多重受攻击，一次伤害远不止如此！

　　看着下方怪物的表皮崩裂，楚南立刻找到了更好的攻击机会，手中的粗糙连射弩连续不断的发动箭矢，这些箭矢都狠狠的扎入了那奥特瓦巨兽的嫩肉之中，每一箭竟然也可以造成十几点儿的伤害！

　　一连释放了十次炙热火海，这奥特瓦巨兽的生命值越掉越多，此刻竟然已经被打倒了不足百分之二十的程度！

　　“楚大哥！这ＢＯＳＳ竟然这么好打！真的太意外了。”看着下方ＢＯＳＳ的血条一再的减少，已经不足百分之二十，寒夜冰凝立刻惊喜的出声。

　　听过寒夜冰凝的话，楚南却是默默摇头。这BOSS好大么？其实一点都不好打，如果不是找到机会合理使用了祭坛的这个卡位点，在加上寒夜冰凝攻击力太高，苏语涵的加持能力也极强。这怪物，恐怕等外面的大多数玩家升级到30级，来3、4百玩家才能杀的了。

　　玩网游多年，楚南自然明白，想要卡位，将怪物定死在角落里，必须使用那种没有退路的深度拉怪。所以楚南才会选择从祭台的侧面直接爬上去，如果换成从祭台的侧面阶梯走，恐怕BOSS也会选择从那里走，卡位变得无效，杀BOSS也就无从谈起了。

　　而这奥特瓦巨兽，如果不是因为有这个卡位点，想要在它强悍的攻击力和血量之下杀死它，不死伤个几百玩家根本不可能。

　　这一次的成功，应该是运气和实力完美结合，才达到了这样的效果。

　　“没有这么简单，如果不是我们善用这个祭台的卡位点，恐怕来几百人也杀不死这个BOSS。”虽然知道两女并不一定可以明白自己说的是什么，但楚南还是把自己心中的想法告诉了两女。

　　听过楚南的话，寒夜冰凝和苏语涵都是似懂非懂，虽然有些不明白其中的区别，但两女还是点了点头。

　　站在那里，楚南继续用手中粗糙的连射弩攻击眼前的ＢＯＳＳ，经过几次冷却、膨胀，在爆裂，这BOSS的身形已经比开始的时候小了一半，在这样的身形条件下，想要爬上祭台基本是不可能了，可是不知道为什么，看着下方的ＢＯＳＳ，楚南却总感觉心里有些不对劲儿，但是具体什么地方不对劲，楚南又说不清楚。

　　看着下方BOSS渐渐变少的血量，楚南的眼底猛然闪过一抹凌厉。

　　“对了！暴走，这BOSS快到暴走线了啊！”看着下方的BOSS血量渐渐逼近百分之十的界限，楚南猛拍自己的额头。

　　永恒之中，一些高级ＢＯＳＳ在血量下降到百分之十的时候会有一次大暴走。拥有暴走能力的BOSS一般都会是三十级以上的领主ＢＯＳＳ，而且是有一定几率的，领主ＢＯＳＳ并不能保证每个都会暴走，也不能保证每次都会暴走，可是这奥特瓦巨兽可是三十级变异领主，比普通的领主可是要高上一个阶位的，要知道，变异领主是已经有可能爆出黄金级装备的存在了啊！

　　这奥特瓦巨兽如果暴走了，会变成什么形态？是继续缩小？还是再一次放大？

　　如果缩小了，它会不会有爬上来的能力？如果变大了，它的触手会不会有能力直接探上来？

　　“冰凝！语涵！赶快后退！”想到这里，楚南的心底立刻感觉一阵发紧，这些问题可都是有可能出现的，楚南必须要提早做出防备。

　　“楚大哥，怎么了？”虽然不太明白楚南的意思，但是寒夜冰凝和苏语涵两女还是快速的执行了楚南的指令。一边后退，苏语涵一边询问。

　　“这是三十级变异领主，已经有据暴走的能力了，现在我还不确定它暴走之后会是什么形态，所以稳妥一些好。”独自一人留在祭台的边沿位置，楚南手中端着粗糙的连射弩，缓缓出声。

　　现在的楚南已经不会无止尽的攻击，企图降低ＢＯＳＳ的血量了。光是寒夜冰凝的炙热火海就可以带给它足够的伤害，现在楚南只想静静地看着，等到这ＢＯＳＳ血量掉到百分之十的时候会有什么变化。

　　随着寒夜冰凝的炙热火海持续发挥威力，那奥特瓦巨兽的血量越发的减少，已经接近了百分之十的零界点！

　　咔！咔！咔！

　　终于，那奥特瓦巨兽的生命值下降到了百分之十，血量过警戒线的那一刻，楚南立刻感觉到了一股危险的针刺感。果然，这ＢＯＳＳ具有暴走的能力！

　　“小心！ＢＯＳＳ要暴走了，集中精神，随时听我的指令！”感受到ＢＯＳＳ有变化的迹象，楚南立刻对着后方出声，虽然两女已经退后了很远，但这地方一样不能完全保证安全。

　　嗷！

　　楚南的话语刚落下，还容不得两女回答一声，下方的奥特瓦巨兽就已经发出了一声惊天的咆哮。原本数米高的奥特瓦巨兽在这一声咆哮之中竟然快速的变小，身上坏死的表皮不断的脱落，身躯也不断的浓缩，凝聚！

　　只十秒多的时间，这奥特瓦巨兽竟然变成了一个只有一米高，全身漆黑，身上生着四只触手，触手顶端都长有恐怖大口的怪物！

　　变异奥特瓦之王！

　　看到那奥特瓦巨兽竟然将自己的身体缩小了十几倍，变成一个一米高的东西，楚南的心中生出一股强烈的不安。因为这新生而出的变异奥特瓦之王，四只触手的移动范围竟然丝毫不比它变身之前小，甚至更大！一只触手竟然可以探出七八米！而且，现在的变异奥特瓦之王浑身的皮肤已经变成有如钢铁一般，寒夜冰凝的炙热火海之中，这变异奥特瓦之王每秒只会强制掉一点血！

　　可以说，现在寒夜冰凝的炙热火海对它已经完全无效了！

　　嗷！

　　已经安全完成了变身，那变异奥特瓦之王立刻向着楚南等人冲击上来，竟然完全没有绕路，一只触手探出，竟然深深的抓出了祭台斜侧的墙壁，嵌入了石头之中，转而，那变异奥特瓦之王的整个身体都被拉了起来，转而，其他的三只触手都开始使用，这变异奥特瓦之王开始以一个想象不到的速度向着祭台顶层直接攀爬上来！

　　看到眼前的情况，楚南的瞳孔猛力的缩了一下。

　　“冰凝！躲在后面的通道里，别出来！语涵，把所有的状态都加给我！快！”心底一阵阵的紧缩，楚南知道，击杀这ＢＯＳＳ真正的考验终于要来了。

　　眼前的变异奥特瓦之王才是这个30级变异领主真正的最终形态！


第一百二十三章 击杀！

　　下面的东西苏语涵与寒夜冰凝两人是看不到的，听过楚南的话，虽然心中疑惑，但两女还是立刻按照楚南的吩咐开始动作。

　　寒夜冰凝快速的折身跑回后方的下行阶梯，而苏语涵则依照楚南的指令将几个状态技能快速的加持到了楚南的身上。

　　有了状态技能，楚南立刻将粗糙的连射弩换位恶魔獠牙。

　　方才这BOSS是在炙热火海之中完成变身的，身处炙热火海之中，这BOSS的血量已经不会批量下降了，只会强制掉一点生命值。楚南猜想，这BOSS恐怕是魔法免疫，或者已经由变身将魔法防御提升到了一个无法撼动的层次。所以，现在想要击杀它，必须靠自己。

　　方才开始战斗的时候楚南就感觉今天的战斗有些太过顺利了，30级的变异领主BOSS似乎不应该是这样的实力。到了现在，楚南终于明白，这BOSS最难的地方到底在那里。

　　嗷！

　　已经急速冲级了上来，还隔着四五米的距离，那变异奥特瓦之王立刻探出了两只触手，直接抓向楚南，这两只触手一左一右，看起来楚南似乎都已经无处可逃了。

　　眼底闪过一抹暗光，楚南的心都已经完全沉寂了下去，这BOSS的速度太快了，而且看它现在皮肤的坚固程度，估计除了魔法无法伤害它，物理攻击如果力度不够，很可能也难以对它造成实质性的伤害。

　　现在，只能依靠攻击它的弱点才可以取胜了。

　　面对那变异奥特瓦之王，楚南做出了一个大胆的动作。

　　“影袭！”

　　在那两只触手来临之前，楚南的身影猛然消失，转而出现在了那变异奥特瓦之王的身后。

　　如果有人可以从侧面看到现在的情况就可以看到，此刻楚南的身体是完全悬空的！

　　由于影袭是默认出现在怪物的背后，而这变异奥特瓦之王又是在半空中爬动，楚南的这一举动自然可以达到自己的目的。

　　出现在那变异奥特瓦之王的背后，成功地避开了那两条触手，楚南一把拽住那变异奥特瓦之王的大脑袋，手中的匕首急速的挥动！

　　刷！刷！

　　连续的两道攻击发出，楚南直接将手中的恶魔獠牙扎入了那变异奥特瓦巨兽的双眼之中。

　　嗷！

　　根本没想到楚南会这样攻击，那变异奥特瓦之王发出了一声震天的狂暴怒吼，两颗外凸的眼球一瞬间爆裂开来，射出了腥绿的汁液。

　　完成这一击，楚南狠狠踩踏那变异奥特瓦之王的身体，重新跃上了祭台的边缘，堪堪躲过了那两条本能缩回来攻击的触手。

　　重新回到祭台之上，楚南直接发动战场脱离、强制隐秘两个技能，急速回到了苏语涵与寒夜冰凝身边。现在，守护二女就是他要做的。

　　面色一片冷静，楚南方才的动作虽然冒险，但是执行的时候却是异常果决。虽然不清楚这BOSS变身之后到底有什么能力，可是看起来，如果想要用正常的手段击败这个BOSS基本是不可能，在这样的情况之下，楚南当机立断地选择了突袭的办法。

　　用这样的办法直接让变异奥特瓦之王失去战斗能力，这才是最保险的。虽然方才完成了一个几乎不可能完成的偷袭，但楚南的身体却异常的稳定。

　　站在寒夜冰凝和苏语涵身前，楚南缓缓显出了身形，没有一点点颤抖，楚南的面色尽是坚毅。

　　嗷！嗷！

　　远端，那变异奥特瓦之王眼中留着绿色的浓汁，四只如钢铁一般的触手正在狂乱地攻击着，整个祭台都被它砸的七零八落，石屑四处纷飞，但是由于失去了视觉，这变异奥特瓦之王已经无法找到楚南等人的所在了。

　　“楚大哥，你没事吧？”看到楚南突然离开，在看远端那变异奥特瓦之王狂乱的模样，寒夜冰凝立刻明白了楚南方才做了什么。与楚南配合良久，寒夜冰凝光看楚南方才的动作就能猜到他用了什么样的技能组合。

　　怪不得楚南刚才叫她们后退，原来，是这BOSS暴走了，完成了变身！

　　依着石梯，楚南看着远端狂乱的变异奥特瓦之王，缓缓出声，“没事，刚才情况紧急，所以必须要偷袭一下，如果刚才没有成功，那我们三个恐怕就交代在这里了。”

　　听过楚南的话，寒夜冰凝和苏语涵都是默默地点头。看着远端的BOSS，在看眼前如大山一般的楚南，苏语涵忍不住开口，“楚大哥，你真厉害！”

　　苏语涵的这一句称赞真的是发自内心，她知道，盗贼这个职业玩的就是一个微操，那种瞬息之间的机会，如果可以把握住，就是一流盗贼，这一点除了需要大量的练习，更需要天赋，楚南能在那样的情况下安排好她和寒夜冰凝，并且做出最有效的反应，真的很了不起。

　　“是啊！是啊！”原本也想赞美楚南，但是却被苏语涵抢了先，寒夜冰凝只能连续的附和，表达心中的感情。

　　微微一笑，楚南轻轻拍了拍寒夜冰凝的脑袋，“小笨蛋，以后你也会很厉害的，我会一直带着你的。还有语涵，等我的那几个伙伴过来，你也会变得很强。”

　　“伙伴？”听过楚南的话，苏语涵跟寒夜冰凝都有些不太理解。

　　她们两自然不知道楚南说的是唐玥、徐凌、秦海等人。唐玥是牧师，徐凌是法师，如果让这两人教导寒夜冰凝和苏语涵，两人的技术肯定会突飞猛进。

　　只不过，现在想要这几个人过来，还欠缺一些资金。

　　想到这里，楚南的心中立刻浮起了一阵烦乱。知道现在不是想这个的时候，楚南摇了摇头，驱散了心中的想法，出声道，“这个现在先不和你们细说，过几天你们就知道了。你们在这里等着，我在去看看那ＢＯＳＳ。”

　　“嗯。”共同应答一声，两女点了点头，不再说话。

　　远端的变异奥特瓦之王眼睛被刺破，其中一直在流出脓水，头顶上也在不断的冒出－200的伤害数字，这变异奥特瓦之王其实就是一个大水囊，全身都很坚固，唯有眼睛是弱点，现在，它的眼睛已经被刺穿了，身体之中的汁液快速的流失，自然会不断的消耗生命值。

　　由于已经掉血很长时间，这变异奥特瓦之王的触手探及距离已经远不如之前了。生命值只剩下不到2000点，那变异奥特瓦之王终于想要逃走，重新回到祭坛的大洞之中。

　　一直等在那里，楚南自然不会让这样的事情发生。

　　算准了那变异奥特瓦之王逃跑的路线，楚南直接将自己的身体探入了祭坛的大洞之中，单手抓住大洞的边缘，另外一只手则握着恶魔獠牙匕首，静静等待。

　　呜……呜……

　　哀鸣着，那变异奥特瓦之王快速的想要返回祭台之上的大洞。

　　早已经等在了那里，楚南在那变异奥特瓦之王走到自己身前的时候，果断地向上攻击。

　　噗！

　　随着一道恐怖的割裂声音，那变异奥特瓦之王脆弱的肚子被楚南完全的划开，一个－1000的伤害数字爆出，那变异奥特瓦之王直接死亡，尸体也随之掉入了大洞之中。

　　见楚南将身体降到那大洞之中的时候，寒夜冰凝跟苏语涵两人就已经十分担心了，不知道楚南想要干什么。可是当那变异奥特瓦之王的头上爆出那个—1000的伤害时，两女才明白了楚南到底要做什么。

　　楚南已经察觉到了，那变异奥特瓦之王虽说体内的汁液都已经流失了很多，但是身体的其他部分却依旧很坚硬。眼睛已经是伤口了，在攻击，效果不大，而且很危险，所以，只有想办法攻击到它的肚子才能一举成功。

　　原本，那变异奥特瓦之王失去了视力，在狂乱攻击的时候，想要打到它的肚子是极为困难的，可是当楚南发现它有重新跑回祭台上那个大洞里面的想法时，立刻就抓住了机会。

　　提前潜伏在洞口，当那变异奥特瓦之王从楚南的上方路过的时候，楚南自然可以果断出击，造成这一次必杀的伤害。

　　“楚大哥，你没事吧！？”看着那变异奥特瓦之王哀鸣着掉落下去，寒夜冰凝立刻惊叫着跑过去。

　　杀死了那变异奥特瓦之王，楚南手臂再一次用力，将自己的身体拉了起来。

　　“嘿嘿，我好得很。”爬升上来，楚南嘿嘿笑着回应，一脸的喜色，此刻，楚南的身上还环绕着一股股的光芒。

　　看着楚南身上的光晕，寒夜冰凝有些愕然，“楚大哥，你这是怎么了？”这光芒，看起来好像是玩家升级时候才有的光啊。

　　回头去看苏语涵，寒夜冰凝却发觉，此刻的苏语涵身上一样有这样的光芒。

　　“傻妞，你自己也有啊！咱们升级了，你看不到嘛？”看着寒夜冰凝傻乎乎的样子，楚南忍不住捏了捏她的鼻子，宠溺的出声。

　　楚南知道，寒夜冰凝是因为太担心自己，所以才没有注意到自己已经升级了。想着这些，楚南的心中自然有说不尽的感动。

　　这奥特瓦巨兽本身就是三十级的变异领主，在加上到了百分之十的时候发生了变异，被杀死之后的经验就更多了。

　　借着这股经验，楚南，寒夜冰凝和苏语涵三人都提升了一个等级，三人全部都升到了十五级。已经占据了等级榜的前三名。

　　被楚南提醒之后，寒夜冰凝方才发现自己也跟着升级了，而且不到升到了十五级，经验还向着十六级提升了一大截！

　　“这BOSS的经验真的太高了！”看着自己的经验格，寒夜冰凝欣喜的出声，“这一下，语涵妹妹就可以开始炼药了，真的太好了。”

　　已经与楚南站在了同进退的位置，楚南考虑的，也就是寒夜冰凝考虑的，知道炼药的重要性，现在，首先达到十五级的三个人都是自己这边人，寒夜冰凝自然开心。

　　用力地点头，苏语涵的俏脸之上也满是开心的颜色。

　　看着眼前快乐两女，在加上杀死了一个如此恐怖的BOSS，楚南心情大好，轻松出声，“语涵，你先回去吧，我跟冰凝还要继续往下走，这BOSS肯定掉了一些东西，这些东西恐怕都在下面。你回去之后尽快学习副职，然后利用炼药师的身份去炼药师公会给那个药鼎做清洗开光，然后就可以直接炼药了，炼药过程之中遇见什么问题可以随时与我联系。”

　　“好的，那我就先回去了。”知道楚南不是因为不想让她拿下面的装备才让她回去，而是因为炼药比这装备重要得多。而下面虽然有BOSS爆出的东西，但也可能会有一些意想不到的危险，身系炼药的责任，回去，对苏语涵来说是最好的选择。

　　对着两人道别一声，苏语涵直接开启回城卷，消失在一片光晕之中。


第一百二十四章 纵声狂笑

　　苏语涵已经达到十五级，而且看起来优势比后面的玉树临风大不少，楚南的心已经完全放了下来。玉树临风不太可能耗费时间亲自去炼药。要知道，一个公会老大最需要做的还是在等级排行榜上争夺名次，这是一个公会的脸面所在。

　　所以，找这样的情况看来，等其他的几个公会有负责炼药的玩家升级到十五级，恐怕苏语涵已经把第一批药炼制出来了。

　　苏语涵已经离开，接下来，楚南还要带着寒夜冰凝继续在这里战斗。已经发现了这个卡位点，想起这一片区域众多的奥特瓦水怪，楚南的心中已经有了计划，那就是让寒夜冰凝站在祭台的边角，释放炙热火海，而自己则在整个地图范围内把怪物拉回来。

　　这样的话等于寒夜冰凝是在群杀二十五级的怪物，两人的经验必定飞涨，只是，在那之前，那变异奥特瓦之王掉落的东西，一定要拿出来。

　　“冰凝，咱们的想个办法把里面的装备拿出来，好不容易打死这个ＢＯＳＳ，不能就这样让装备白飞了。”转身看向下方的洞穴，楚南缓缓出声。

　　随着楚南的话，寒夜冰凝也转身看向了后方的大洞。从上面的角度看去，那大洞深不见底，内部有一股阴潮的气息不断地涌上来，给人的感觉十分不舒服。

　　“楚大哥，我们要下去么？”看着下方的大洞，寒夜冰凝有些害怕的出声，想起之前那奥特瓦巨兽从里面爬出来的景象，寒夜冰凝几乎可以肯定，下面的景象已经不会美好。

　　听寒夜冰凝的话楚南就可以感受到她的恐惧，原本也没准备要她下去，楚南轻轻拍了拍寒夜冰凝的肩膀，安慰出声，“不用害怕，你在这里等我，我自己下去就好。”

　　下面是可以预见的阴森恐怖，楚南自然不可能让寒夜冰凝跟着下去。

　　听过楚南的话，寒夜冰凝也没有多劝阻什么，只是轻声嘱咐，“楚大哥，你自己小心。”并不是说她不愿意跟楚南一起应对危险，只是她害怕在这样的情况之下跟进去，不但帮不上忙，还会拖累楚南。

　　看着寒夜冰凝委屈的样子，楚南嘿嘿一笑，拍了拍她的小脑袋，出声道，“来，冰凝，放一个灼热爆炎到里面，默认最远距离三十米，看看下面到底有什么。”

　　在下去之前，楚南必须要大概看清里面的情况，这时候，身为法师的寒夜冰凝就能带给楚南很大的帮助了。

　　“好的。”回应一声，寒夜冰凝的法杖顶端开始凝聚起闪烁的火星，转而，一个灼热爆炎被寒夜冰凝扔了进去。

　　巨大的火球是朝着三十米的最大位置扔出的，可是还没到三十米，这火球就已经爆炸了开来，看到火球爆发，楚南立刻凝聚精神，观察下方的情况。

　　灼热爆炎与炙热火海不同，是一个短时间的魔法，三秒钟过后，魔法的火焰熄灭了。但是这三秒的时间里楚南已经把下方的情况完全看清楚了。

　　这大洞大概十五米的深度，像是一个圆形的密室。高度并不算太高，所以，那奥特瓦巨兽才可以轻易地从里面爬出来，并且在开始的时候就直接对着自己攻击。

　　借着方才的火焰，楚南已经看清了里面的情况，那已经变异过的ＢＯＳＳ的尸体就躺在那里，旁边还零散掉落着一些东西，由于方才并没有把主要精力放在那些装备上，楚南这才没有看清楚。

　　火焰熄灭，楚南也收回了目光，对着身旁的寒夜冰凝出声，“冰凝，你放一个炙热火海下去，下面有一些积水，这些积水如果蒸发掉，里面的环境应该还是不错的。这段时间我弄个绳子，准备一会儿下去。”

　　从包裹之中取出几段比较短的绳子，楚南开始打结编织起来。爬山用的绳子是盗贼的必备工具，只是楚南身上的绳子没有这么长而已。想要进入坑里，必须要把绳子的一段系在祭台边缘的石柱上，这样一来，除了向下的距离，还要算上横向的距离，绳子起码要有50米，而楚南这里的绳子只有20米，所以，必须要把三根绳子接在一起才可以。

　　听过楚南的话，寒夜冰凝点了点头，“好的，我现在就放技能。”

　　回应一声，寒夜冰凝立刻按照楚南的吩咐，酝酿炙热火海，丢了进去。

　　在轰隆隆的灼烧声之中，寒夜冰凝借着火焰的光芒看清了下方的情况。确实如楚南所说，下方有一些积水，不过如果把积水清除，里面的环境还是不错的。

　　而且，这里面的一切并没有想象中的那么可怕。

　　少许的时间，楚南已经将三段绳子编织了起来，凝结成一个，连在了祭台的一根石柱上。

　　使劲拉拽一下，确认绳子没有问题，楚南回身走到了那大洞的边缘。

　　“冰凝，你在这里等我，我下去看看之后立刻上来。”里面炙热火海的效果时间已经结束，等到里面的温度降下去一些，楚南也终于准备进去了。

　　“楚大哥，你要小心，需要什么支持就告诉我。”点点头，寒夜冰凝回应道。

　　“嗯，会的。”对着寒夜冰凝微微一笑，楚南深吸一口气，抓紧绳子，一点点的荡了下去。

　　少许的时间，楚南的双脚已经踏实了下方的地面，由于之前寒夜冰凝释放过技能，下方的地面还带着一股灼热的余温，整个空间之中那种阴潮的味道已经完全不见了。

　　进入大洞之中，楚南将自己身上那一柄匕首的光亮效果释放了出来。顿时，恶魔獠牙匕首之上开始散发出一丝丝的银色光芒。

　　这是白银级的装备，如果不是强制关闭它的光华效果的话，在正常情况下是会发出一抹银色光芒的。

　　接着这一丝光芒，楚南弯腰缓缓在那ＢＯＳＳ的尸体周边查看了起来。

　　随着那ＢＯＳＳ的触手被楚南掀开，顿时，一层金色的光芒立刻进入了楚南的视线。

　　“金光！”看到这光芒，楚南立刻感觉自己的呼吸一阵凝滞！

　　永恒之中，一件儿装备的品级在前期往往就反应在它们的颜色上，青铜的装备是绿光，玄铁装备是黑光，白银装备是白色的光芒，而黄金装备，则是金色的光芒！

　　所以，看到这金光的一刻楚南才会那么的激动，因为，这金色的光芒代表着这东西很可能是一件儿黄金级的装备啊！

　　在广大的玩家等级还不到十五级的时候就可以打出黄金装备！这是多么大的优势？尤其是，那装备看起来还像是一柄匕首！

　　缓缓伸出手去，楚南握住了那匕首的手柄，一入手，楚南立刻接收到了一段信息。

　　蛮荒奥义之匕：（盗贼匕首）。

　　黄金级武器。

　　使用等级：20级。

　　攻击：32－124。

　　力量：＋5。

　　体力值：＋55。

　　攻击力提升：5％。

　　意志：＋1。

　　耐久：32/32。

　　重量：12。

　　看着眼前跳出来的一连串熟悉，即便是楚南，整个人都显得有些呆傻。

　　这到底是一把什么样的匕首啊，竟然有这么高的属性！这属性，比自己现在拿的恶魔獠牙高了十倍都不止！

　　5级的白银装备，跟20级的黄金级装备，差距如此之大也是应该的，但是楚南真正惊喜的是，这一次自己竟然又撞了一个大的狗屎运。原本，黄金装备就是变异领主这一级的ＢＯＳＳ才开始起爆的，没想到自己打第一只变异领主就已经得到了一柄黄金装备！

　　最重要的是，这蛮荒奥义之匕之上有一个极度珍贵的属性加成，那就是意志加1！

　　意志可是属于特殊属性的范畴啊，在游戏序列之中属于顶级的属性，有了这一点意志，恐怕一些阴影牧师的技能对自己就完全无效了！

　　虽然这匕首现在还不能用，但是楚南都可以想象到，一旦自己达到二十级，拿起这柄武器，那么，在整个永恒之中，还有谁可以与自己匹敌？

　　心情激动，楚南握着手中的蛮荒奥义之匕，久久不愿放下。

　　这匕首被楚南拿在手上，自然而然发出了一股金色的光芒，虽然还不能使用，但是这并不妨碍匕首在楚南的掌握之中散发的光芒越来越亮。

　　“楚大哥，你旁边有个三角形的东西，看看是不是地图？还有，外面好像刷了一些怪物，楚大哥你快点上来吧。”看楚南拿起那东西之后竟然就那样呆立不动了，寒夜冰凝立刻有些担忧的出声。

　　听过寒夜冰凝的话，楚南方才勉强地收回了心思，将那匕首握在手中，楚南还在忍不住炫耀。

　　“冰凝，黄金级的装备啊！等下拿去给你看看，哈哈哈！”虽然技术已经很强悍了，但是楚南的心态上却还是一个喜欢游戏的玩家，打到好装备，楚南的心中还是有那种喜不自胜的欢快感。这可是永恒之中的第一件儿黄金装备啊！

　　“真的？那太好了，楚大哥你赶快拿了东西上来吧！”听到黄金装备，寒夜冰凝也惊喜的轻叫一声，不过，比起装备来说，他还是更希望楚南可以快点上来。

　　知道寒夜冰凝一个人在那里害怕，楚南强迫自己收起喜悦，快速的摸向了其他的地方。

　　方才伸手，一个三角形的东西就进入了楚南的手掌之中，这东西体积不大，质感厚重，带着一丝冰凉的味道，入手极重。

　　拿到这东西，楚南的身体一下子就绷紧了。

　　紧紧握着手中的三角形东西，楚南的身体再一次停滞不动。

　　看到楚南又停在了那里，在看下面的怪物，寒夜冰凝终于着急了起来。

　　“楚大哥，你在干什么啊！”看楚南方才放下了黄金装备，又拿起另外一个东西在那里发呆，寒夜冰凝立刻焦急的出声。

　　沉默了片刻，正当寒夜冰凝着急的无以复加的时候，楚南却突然狂笑了起来。

　　“啊！哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！”

　　楚南这笑声极为放肆，极为洪亮，这一笑，外面的一些怪物立刻就将注意力集中了过来。

　　看到后面怪物的反应，在被楚南的小声一惊，寒夜冰凝终于出事儿了，脚下一个趔趄，寒夜冰凝直接掉进了大洞之中。

　　“啊！”凄厉的尖叫声之中，寒夜冰凝直直的掉入了下方的洞穴之中。


第一百二十五章 天下令

　　根本就不知道楚南为什么在那里狂笑，在寒夜冰凝的印象之中，楚南是一个很沉稳的人，一般不会做出这么出格的事情。可是现在，她根本就没有什么能力思考了，身体的下坠真的吓坏了寒夜冰凝。

　　闭上眼睛，寒夜冰凝惊恐地尖叫了起来。

　　这大洞怎么说也有十几米高啊！如果就这么摔下去，那还不得粉身碎骨？

　　很快，寒夜冰凝感觉自己的身体接触到了实质性的事物，可是那种极度的疼痛却没有传来，寒夜冰凝只感觉自己的身体在半空被人拦了一下，转而继续降落，最终落在了一个有些弹性的垫子之上。

　　“咳咳！咳咳！”

　　意识恢复，寒夜冰凝立刻听到了身下传来的咳嗽声，这个时候寒夜冰凝才知道，方才自己掉下来是砸到楚南的身上了。是楚南在半空中抱住了她，所以她才会没事。

　　“楚大哥，你没事吧！”听到楚南咳嗽，寒夜冰凝立刻翻转了身体，着急的询问。由于担心楚南，寒夜冰凝丝毫没有感觉到现在的她正面对面的趴伏在楚南的胸口上，两人的身体紧紧地贴在一起，极为暧昧。

　　手中依旧握着那一块三角铁质物件儿，楚南的心中怦怦直跳，浓烈的喜悦竟然让楚南丝毫感受不到身体的痛苦。

　　“冰凝，哈哈哈，你知道我们打到了什么嘛？我们发财了，真的发财了。”气息稍稍顺了一些，楚南依旧在哈哈地笑着，紧紧地握着手中的东西，楚南的手无意识的抬起，紧紧地揽住了寒夜冰凝的腰身，将怀中的娇躯紧紧地抱起。

　　被楚南抱住，寒夜冰凝这才终于意识到此刻的她与楚南到底是处在一个什么样的状态之下。

　　感受着自己的身体几乎要被楚南溶入他的身体里，嗅着楚南身上的味道，寒夜冰凝的身子整个都软了下来。虽然两人的话没有说开，但是寒夜冰凝心中对于楚南已经不会设防了。

　　经过了最初的微微羞涩，寒夜冰凝顺从的爬在了楚南的怀里，轻声询问，“楚大哥，你怎么这么高兴，到底打到了什么？”

　　也不知道到底是什么东西能让楚南这么高兴，感受着楚南的喜悦，体会着与楚南一起奋斗，一起成功的感觉，寒夜冰凝只觉得满心幸福。丝毫没有在意楚南由于太投入，甚至有些忽视她的举动，寒夜冰凝只是温柔的询问。

　　沉默片刻，楚南的话语猛然变得沉稳起来，带着一股强悍的气势，楚南一字一顿的出声，“天下令！冰凝，是天下令！”

　　“什么！？”听过楚南的话，即便寒夜冰凝在淡然，在不动游戏，也一瞬间明白过来，楚南到底打到了什么样的东西。不可置信的大叫一声，寒夜冰凝直接在楚南怀里坐起了身体。

　　天下令，这可是永恒之中用以创建工会的必备物品啊！不论是任何游戏，类似天下令这样功效的物品，在开区的时刻无异于超级神物。

　　从最早传奇时代的沃玛号角，到后期的建帮令，建城令，在到幻月之中的英雄令，到如今，永恒之中以天下令为这一项权限命名。

　　不论名城如何变化，可以用来建立公会的道具，永远都是任何网游前期最为珍贵的东西！

　　永恒之中玩家达到三十级、缴纳1万金币，外加一个天下令就可以正式建立公会。一级公会可容纳的玩家是3000人。一旦建立公会，玩家就可以提请占领村庄，要塞等范围区域。还可以拥有公会仓库，公会技能塔，公会商店，公会职业中心等高级组织。

　　拥有了一个公会，尤其是第一公会，那就代表着无上的荣誉和滚滚而来的金钱，更多的，则是别人想都想不到的珍贵机会。

　　在内测的时候楚南就计划过很久，到底要怎么样才能尽快的打到天下令，而其他的一些内测势力的内测目的也大多都是这个。为了这个计划，楚南曾经考察了不下四十个三十级一档领主级BOSS的资料，因为，只有三十级以上，同时阶位在领主级以上的BOSS才会爆出天下令。

　　之前打BOSS的时候，因为楚南的级别低，脑海之中就完全没有考虑过自己有可能打到天下令。直到他把天下令抓在手里，楚南方才回想起来，自己打的这一只BOSS可是三十级的变异领主啊！比普通的领主BOSS阶位还要高，爆出天下令是完全有可能的！

　　心底依旧是一片惊喜，楚南一把将寒夜冰凝拉了回来，重新抱在怀里。

　　“冰凝，真的是天下令。我们有天下令了，如果一直加紧练级，我们会比其他人起码早4天达到三十级，到时候我们的众神殿堂就会比其他公会占很大的优势，我们的众神殿堂一下子就可以在永恒之中形成规模。”紧抱着寒夜冰凝，楚南在怀中女孩儿的耳边激动的出声，与她分享着喜悦。

　　楚南说话时候的热气暖暖的扫在寒夜冰凝的耳朵上，让她的俏脸完全都变红了，缩在楚南怀里，寒夜冰凝终于确认，楚南肯定是打到了天下令。

　　“楚大哥，真的太好了，今后的时间我会每天都陪你练级，咱们的等级一定会很快冲上去的。”身体软软的，提不起一点力量，但寒夜冰凝还是坚持迎合着楚南的话。

　　深深的呼吸一声，楚南一下子将寒夜冰凝的身体扶了起来，自己也紧接着坐起了身，“走吧，咱们把东西拿完，上去继续练级！今后的几天咱们就泡在这里了，坎德拉斯指引的任务先暂停。升到二十级，我换上新的黄金武器，任何麻烦都可以轻易解决。接下来，我们要为公会的发展做规划！”

　　被楚南有些粗暴的扶起来，寒夜冰凝非但没有生气，反而随着楚南开心的笑起来，“楚大哥，我在放两个魔法，你赶快把东西拿完，咱们上去吧。”

　　“好！”回应一声，楚南站起了身，转而把寒夜冰凝也一起扶了起来。

　　站起身，寒夜冰凝挥动手中的魔法杖，一个个的灼热爆炎被释放出来，周边的空间再一次被照的异常明亮。

　　在这火光之中，楚南尽快的将其余的几个东西都捡了起来。

　　这一次击杀BOSS楚南经历了一个完全的大丰收，一柄黄金级武器，一身白银级的衣服，还有一个建帮令，三个可以瞬间恢复300点生命值的中级瞬回丹。

　　那白银级的衣服名叫蛮荒奥义皮甲，看起来质地跟那奥特瓦巨兽的外皮一样，纯黑的颜色，神秘粗犷，坚固之中还带着一丝灵动柔滑的感觉。

　　看着这两件儿标注蛮荒字样的装备，楚南就猜测，这很可能是一套套装装备。

　　只是，其他的组件儿现在还没有打齐。

　　永恒之中套装的威力是极为强大的，从苏语涵身上的那一套伊斯梅尔祝福之歌里就可以清晰地看出这一点。看着手中的两件装备，楚南对于打齐这蛮荒奥义也有了一丝期待。

　　“冰凝，这是两个套装组件儿，等下咱们上去群杀，看看能不能在打到其他的套装组件儿。”将手中的两件装备展示给寒夜冰凝，楚南出声道。

　　楚南手中的那两件儿装备属性极高，虽然心中已经做好了一定准备，但寒夜冰凝还是被那一柄黄金级的匕首超高的属性镇住了。

　　100多的高攻击，5％的攻击增幅，还有各种属性的提升，这武器如果被楚南拿在手里，那将是怎样的一副情景？

　　这一次楚南来到这里，为的就是大幅提升个人能力，应对未来可能出现的危险。一旦当楚南达到二十级，换上这武器和衣服，那么，还有什么玩家可以与楚南对抗呢？

　　想到这里，寒夜冰凝立刻理解过来，楚南为什么要说，坎特拉斯的指引已经暂时不需要在继续了，他接下来的重点要放在为公会长远发展做规划。

　　虽然也想着帮助楚南把其他的套装组件儿大齐，可是寒夜冰凝心中还是有些担忧，“楚大哥，刚才咱们一路过来，打了几百只小怪，可是什么东西都没爆，也许其他的组件儿不是外面的怪物爆呢？”

　　听过寒夜冰凝的话，楚南微微一笑，解释道，“咱们来的时候打怪打得太慢了，这样的打怪速度下很难爆出东西，等下我们群杀，你就知道了。”

　　“冰凝，做好准备，我先上去，把怪物的注意力吸引开，然后你拉着绳子，我把你提上来。”心中已经做出了完整的计划，楚南出声道。

　　“好，都听你的。”点了点头，寒夜冰凝顺从的出声。

　　得到了回应，楚南的身体渐渐的隐藏起来，保持在潜行的状态之下，楚南抓着绳子，开始一点点的爬升。

　　虽然上面的祭台此刻已经有了不少怪物，但是楚南向上爬的动作非常轻，丝毫没有引起它们的注意。

　　很快，楚南已经悄悄的登上了祭台。

　　看着周边的七八只奥特瓦水怪，楚南直接显出身型。顿时，周边的怪物全部被楚南吸引了注意力。带着这些怪物，楚南冲下祭台，将这些怪物固定到了远端的一个无威胁点位。配合强制隐秘与战场脱离，楚南很快甩掉了这些怪物，转而回到了祭台之上，将寒夜冰凝拉了上来。


第一百二十六章 来自风云在线的音频

　　“好了，开始练级吧。”握着寒夜冰凝的手，将她纤柔轻巧的身体拉上来，楚南出声道。

　　已经熟悉了楚南所说的练级是什么套路，寒夜冰凝点了点头，缓步走入了自己的位置。方才在这里击杀奥特瓦巨兽，站在祭台上两个阶梯的中间位置还稍显不安全，可是杀一般的奥特瓦水怪，站在这里却是在安全不过了。

　　一般的奥特瓦水怪根本就没有能力爬上来，只能在下面被烧。

　　“冰凝，你在这里等着，我准备下去了。”寒夜冰凝已经选好了位置，楚南最后一次看了看下面的状况，确认一下自己一次可以拉多少怪物过来，这才出声。

　　“恩，楚大哥你一切小心。”点点头，寒夜冰凝的神色已经变得平静而严肃，回应道。经过一段时间的相处，她已经了解了楚南的秉性，平常的时候怎么样的轻松和开玩笑都可以，但是真正投入战斗的时候，楚南却是一个很严肃的人。不知不觉之间，寒夜冰凝已经在向着楚南要求的方向来要求自己。

　　见寒夜冰凝已经准备好了，楚南立刻转身下了祭台。

　　昨天因为要杀ＢＯＳＳ，楚南已经将大部分的怪物拉到了很远的一个地方，今天只需要在回到那里绕一下，那些怪物就会乖乖地跟着楚南一起过来。

　　方才已经计算了过了，那祭台之下的卡位点最多可以同时容纳80只怪物，而寒夜冰凝的技能覆盖却并没有那么大，思考一下之后，楚南觉得一次还是拉五十只左右的怪物比较合适。

　　有了心中的计划为向导，楚南行动起来就简单太多了。快速地奔跑出去，楚南开始零散的吸引祭台周边的怪物，昨天被拉到远端的那几百只怪物楚南现在还不想去碰它们，现在还是先把附近的怪物处理完毕比较好。

　　绕了一圈，楚南身后已经跟了五十只左右的奥特瓦水怪。

　　清晰地观察着楚南在下方移动的路线，当楚南回到那祭台下方的时候，寒夜冰凝已经将技能准备的差不多了。

　　看到寒夜冰凝做好了准备，楚南立刻将手中的恶魔獠牙扔了出去。

　　钉！

　　火星暴起，楚南的匕首成功的扎在了眼前的墙面上。由于方才这里被那奥特瓦ＢＯＳＳ破坏过，已经出现了好几个巨大的坑，不再是平整的一片，但是这对于楚南来说反倒是一个不错的帮助。

　　“疾跑！”

　　“潜行！”

　　进入位置，楚南的两个技能连续的发动了出来，疾跑加速，潜行隐秘，两秒钟之后，楚南已经抓着自己的匕首停留在了侧面墙壁十米高的位置。

　　下方正好有一个被变异奥特瓦之王破坏出来的大坑，楚南站在这里正好可以借力，十分轻松。

　　这个时候，后方的那五十多只奥特瓦水怪方才嚎叫着冲击过来。

　　早已经酝酿好了技能，见楚南已经隐秘好，寒夜冰凝的技能立刻直接丢了下去。

　　“炙热火海！”

　　轰！轰！轰！

　　技能向下一丢，下方立刻变成了一片火海，几十只奥特瓦水怪被包裹在火焰的区域，不断的灼烧之下，生命值开始快速的下降。

　　烈火灼烧的声线，皮肤破裂的声线，在加上那些奥特瓦水怪的惨叫声，种种的声音混合出了一种极为惨烈的元素，让这空洞的地下世界也染上了一丝热烈的味道。

　　噗！

　　忽而，下方的怪物群之中出现了一道清脆的响声，一个圆滚滚的东西随着一只怪物的死亡掉落出来。

　　看到这东西，楚南的眼睛立刻一亮！

　　这是出东西了，果然如之前楚南所想，只要杀怪的速度提上来，东西就肯定会爆。

　　“冰凝，爆东西了，继续努力！”心中惊喜，楚南在组队频道之中鼓励出声。

　　虽在上方，但是寒夜冰凝却一样可以听到下面的动静，听到那装备掉出来的声音，寒夜冰凝的劲头儿立刻更足了。

　　“灼热爆炎！”手中的法杖再一次挥动，寒夜冰凝立刻将一个火球丢了下去，在下方的怪物堆之中爆裂了开来。

　　之前寒夜冰凝一直都是让炙热火海自己去灼烧那些怪物，现在，灼热爆炎的火球加入进去，双重的伤害更加加快了下方那些怪物的死亡速度。

　　渐渐的，五分钟过去了，下方的一批怪物全部都被杀光。

　　怪物死完，楚南也从石壁的半空之中落了下去，走到方才掉落东西的地方，楚南将那一件儿物品捡了起来。

　　“冰凝！真的是套装，蛮荒奥义之戒，还是个青铜的！”看到那戒指的属性和卖相，楚南立刻惊喜的出声。

　　说着话，楚南也将那蛮荒奥义之戒的属性共享在了组队频道之中，让寒夜冰凝也可以查看。

　　蛮荒奥义之戒：（近战类戒指）。

　　青铜级装备。

　　攻击：3－14。

　　力量：＋1。

　　耐久：15/15。

　　重量：4。

　　看过那戒指的属性，寒夜冰凝也开心的微笑起来，一个小怪就可以打出青铜级的装备，这真的是个不小的收获。

　　“楚大哥，继续去引怪吧，咱们这几天一定要把蛮荒奥义套装打齐，等级也要提升到二十级。”进入永恒，认识楚南以来，两人打到的大多数装备都被楚南分了出去，除了确实是自己可以用的装备之外，楚南把大部分的东西都分了出去。虽然楚南的装备也很不错，但是却远算不上顶尖。

　　寒夜冰凝一直想帮楚南打一套顶尖的装备，可是却总也找不到好的地图。按照楚南的话来说，这一片地图是盗贼暗金级任务坎特拉斯指引之下的任务地图。那么，这里爆出来的装备很可能大多数都是盗贼的装备，而且，还有可能打到套装。

　　想着这些，寒夜冰凝的干劲儿就格外的足。

　　听过寒夜冰凝的话，楚南微笑了起来，他可以清晰地感受到寒夜冰凝的心思，心中也流淌着暖暖的感动。

　　“冰凝，注意安全。”对着寒夜冰凝招招手，楚南再一次冲了出去，开始吸引远端的怪物。

　　在这一处山体之中的练级点儿里，楚南和寒夜冰凝快速地击杀着怪物，几乎可以说是高速刷怪了。

　　一连六个小时，两人都没有过休息，这里果然可以爆出套装组件儿。六个小时，两人已经打出了三件儿，现在只剩下7件儿就可以把蛮荒奥义套装打齐了。

　　随着信息栏中经验跳动的数字停止，两人已经又杀死了一批怪物，从墙壁半空跳跃下去，楚南检查了一下，确认这一批怪物并没有爆出装备，这才回身走上了祭台，来到寒夜冰凝身边。

　　经过一连六个小时的高速练级，寒夜冰凝的俏脸已经有些微微发白了。虽然十分疲惫，但寒夜冰凝的心里却十分满足，这里练级的速度极快，短短的六个小时，两人的经验已经向前推进了一大块，现在已经快要达到十六级了。

　　“冰凝，辛苦了，休息一下吧。”走到寒夜冰凝身边，楚南轻轻地揽住了寒夜冰凝的肩膀。昨天晚上与自己的姐姐谈话时，楚南已经确定了自己心中的想法。

　　他喜欢上了寒夜冰凝，想要跟她在一起，既然已经想好了，楚南就不会在扭捏。揽着寒夜冰凝的肩膀，楚南取出了一件儿袍子，展开扑在地上，与寒夜冰凝一起坐了上去。

　　被楚南揽着肩膀，寒夜冰凝靠在楚南的怀里，秀首微垂，俏脸发烫，她似乎已经感受到了楚南的心意。

　　“来，靠着我，我帮你揉揉。”扶着寒夜冰凝的身体，让她靠在自己的怀里，楚南的手指轻柔的摁上了寒夜冰凝的额头。法师长期释放魔法是一个极耗精神的工作，必须要让寒夜冰凝的精神放松，才能真正的轻松下来。

　　靠在楚南的怀里，寒夜冰凝的身体和精神都得到了完全的放松，楚南的手指带着一丝凉意，可以让她的身体和精神都舒缓下来，得到最充分的休息。

　　感受着楚南指尖的触感，寒夜冰凝觉得，自己跟楚南的心贴的越发的紧密了。

　　嗡！嗡！

　　正当寒夜冰凝静静享受楚南为她服务的时候，腰身的侧面却突然传来了一阵震动的感觉。

　　“冰凝，不好意思，我的呼机。”寒夜冰凝感受到的那一阵震动正是来自楚南的呼机，知道自己有消息进来了，楚南有些歉意的出声。

　　“没事，楚大哥你先接消息。”坐起身体，寒夜冰凝善解人意的出声。

　　“嗯。”点了点头，楚南移动了一下身体，把腰间的呼机取了出来。

　　看到了呼机上的闪动的名字，楚南的眼底立刻浮起了一丝喜悦。这是自己在风云在线的那几个老朋友发来的消息！

　　“海子，怎么了？突然想起找我。”自来到南区以来，楚南已经很久没有跟之前的老朋友联系了，也不知道秦海他们现在过得怎么样。音频接通，楚南立刻出声。

　　楚南的话语已经出去了，那边却没有第一时间回复，一段嘈杂的声线过后，一个有些气急败坏的声线才猛然传了出来。

　　“南大，风云在线这些狗欺人太甚了，我准备离职了，现在钱不够，我们现在准备先过去一个人，老大你看你选谁吧！”

　　这一道声音是秦海发出的，听到这声音，楚南的心立刻一紧，看来，风云在线要发生大事儿了。


第一百二十七章 表白

　　“小海，怎么了？别着急，慢慢说。”听过秦海的话，楚南立刻询问出声。

　　音频那一端，秦海喘着粗气，明显情绪激动，问话过后，音频之中一道女音传了出来，正是唐玥。

　　“南大，你走了之后，公司里找了另外一个盗贼来接替你的号。我们几个人配合不好，那新来的人就告诉老板，我们三个人故意整他。那时候咱们几个关系太好，你走了之后，老板觉得，我们几个终究也会走，所以老板要我们几个交出马甲，先到二线队。”音频之中，唐玥的声音虽然轻轻柔柔，但其中的情绪却一样有些明显。

　　听过唐玥的话，楚南立刻明白过来，看来自己走了之后，风云在线是要彻底换掉一线班底了啊！

　　其实说来也确实是，自己跟唐玥他们三人的关系太好，而自己走后，风云在线的一切都不怎么如意。老板自然会觉得是唐玥他们不够尽力，所以，尽早的改换一线团队的班底，虽说新班底的水平不一定比得上唐玥他们，但是起码可以真正控制。

　　“老大，我们几个这些年也攒了一些钱，我们三个人的违约金相加是一千二百万，一人四百万，现在我们有六百万的钱，准备先选一个人离职过去帮你，剩下两个人的违约金在另外凑，老大你看你那里缺什么人，我、凌子、玥玥，你要那个？”知道楚南已经明白了他们的意思，秦海立刻在音频之中出声。

　　秦海的话语一落，楚南立刻陷入了为难之中。他知道，自己的三个小兄弟都想要过来跟自己在一起，可是这样的事情，自己要怎么选择呢？

　　选秦海？选徐凌？还是选唐玥？

　　无论怎么选，恐怕没有被选中的两个人心里都会不舒服。

　　楚南心里知道这一点，怎么会随意做出这样的选择？

　　“南大！”

　　“老大！”

　　“大哥。”

　　见楚南那边不说话，唐玥，秦海，就连平常极为淡然冷静的徐凌都忍不住叫了出来，楚南知道，他们三个人都是害怕楚南会选择别人。

　　深吸一口气，楚南缓缓出声，“玥玥、小海、凌子，你们先不要着急，我一天之内肯定把那六百万筹齐，给你们汇过去。”

　　楚南的话语一落，唐玥三人立刻惊喜的回应道，“大哥，你有钱了？”

　　“还不够，差着三百万，原本想着极快弄齐在去接你们，不过，现在看似来不及了，你们等我吧。今天晚上我一定把这件事办好，差着的那三百万我就算破了老脸去借，也肯定借出来。”对着音频，楚南郑重的出声。其实，他方才回到南区，公会筹建等诸多事务李绅等人都帮了不小的忙。这个时候楚南真的不愿意在问自己的那几个老同学开口借钱了，300万不是个小数目，自己回来之后还什么成绩都没做出来，而且多年之后，关系虽然一样好，但却已经没有高中时候那种心贴心的感觉了。

　　这个时候问他们借300万，虽然楚南知道，如果自己泼出面子去，这几个老同学是肯借钱给自己的。但是，这钱借了，关系也就变味儿了。这样的事情，楚南真的不愿意做。

　　但是，为了接回唐玥他们几个人，尤其，是在这样的情况之下，就算面子全无，只要能把人接回来，也就够了。想到这里，楚南心中已经默默下了决定，今天晚上就去找那几个老同学。

　　“大哥，那我们就靠你了，这个鬼地方，我们一天也不想呆了，等我们到了南区，肯定会跟大哥你一次开创新的天地。”从楚南这里得到了最想要的答案，秦海深深的吸一口气，压制激动的情绪，缓缓出声。

　　“嗯，你们三个早点准备一下吧，明天我一定把钱打到小海的账户上。我现在在上海，你们来了之后联系我，我去接你们。”最后嘱咐一声，楚南挂断了音频。

　　通话已经结束，把呼机收在腰间，楚南的眉头紧紧的皱了起来。这三百万，楚南真的不想去借，但是现在，不借又没有办法。现在楚南最担心的是由于这一次借钱，导致他与李绅等人的关系有什么隔阂。

　　接下来的时间，自己还要跟这几个老同学一起去做大事儿呢。虽然唐玥他们到来，自己会得到三个强悍无比的帮手，但是，李绅他们所起到的作用是唐玥他们无法取代的，在众神殿堂还在雏形的脆弱过程之中，这些力量必须全部凝聚起来，不论那一方松动了，对公会的未来都是一个巨大的打击。

　　思考着这些，楚南深深的叹息一声，闭上眼睛，右手揉上了自己的眉心。

　　“楚大哥，你遇见什么不好解决的事情了么？”从方才接起音频之后，楚南的面色就一直非常凝重，看到楚南这个样子，寒夜冰凝立刻支起了身体，柔声询问。

　　听过寒夜冰凝的话，楚南睁开眼睛，脸上挤出一个笑容，缓缓道，“没事，没什么大问题。”

　　遇见麻烦是肯定的，但是这些问题并不是寒夜冰凝可以帮上忙的，楚南不想让寒夜冰凝跟着自己一起担心。她有开心玩游戏的权力，并不需要跟着自己一起辛苦的筹划。就算两人在一起，楚南也是要让寒夜冰凝尽量的开心，而不是烦心。

　　看着楚南脸上露出的轻松笑容，寒夜冰凝却依旧开心不起来。她看得出来，楚南现在是强颜欢笑。

　　“楚大哥，你是缺钱么？如果是缺钱的话，我这里有一些。”主动拉住了楚南的手，寒夜冰凝柔柔的出声。

　　“冰凝？”寒夜冰凝的话语一落，楚南立刻惊异地看了过去。

　　微微一笑，寒夜冰凝轻声道，“楚大哥，虽然没有听到音频里的话，但是你说的话我却听见了。三百万虽然不是小数目，但是我这边还是可以拿得出来。”楚南与人讲音频的时候早已经不会避讳寒夜冰凝了，所以，方才楚南的话寒夜冰凝也一字不落的听了下来。

　　寒夜冰凝的话一出，楚南连忙摇头，“不行，绝对不能，钱的事情我自己可以想办法，冰凝你不用担心，这个事情我还是可以解决的。”虽然很喜欢寒夜冰凝，但是楚南心中对于女朋友的定义却并没有这一条，楚南只想让寒夜冰凝开心，缺钱这样的事情，就算楚南在为难，也不会让寒夜冰凝帮忙解决。

　　听过楚南的话，寒夜冰凝的面色也变的郑重起来，看着楚南的眼睛，寒夜冰凝支起身体，面对面的跪坐在楚南身前，缓缓出声，“楚大哥，我相信你，也不想你的压力这么大。我想帮你分担一些，其他的我也许做不好，但是我手里有些闲钱，楚大哥你也不想用么？难道，你觉得我不可信任？”

　　“冰凝，不要瞎说。”见寒夜冰凝竟然说出了这样的话，楚南立刻斥责出声。

　　知道楚南还没有下定决心，寒夜冰凝继续道，“楚大哥，我想帮你，真的。”

　　寒夜冰凝的话语字字句句都带着真诚，看着眼前女孩儿单纯之中饱含坚定的面庞，楚南的心狠狠地跳动了一下。

　　此刻的寒夜冰凝显得格外的美丽，在这一刻，楚南感觉，就算是林紫馨那样的女孩子，比起寒夜冰凝都几乎如庸脂俗粉一般。

　　眼前的女孩子身上拥有太多珍贵的品质，真诚、善良、朴实、善解人意，性情温顺自持，而性格之中又不乏坚韧。看着寒夜冰凝郑重的模样，楚南心中恍然浮起了一个奇怪的想法，寒夜冰凝，也许是这一生上天送给自己最好的礼物。

　　已经不想在这个时候在谈什么钱的事情了，想着昨天晚上与姐姐谈话是自己心里的那种感觉，楚南终于决定，不再逃避。什么现在事业还没有成功，什么内忧外患，这些外部因素统统见鬼去吧！楚南只知道，自己真的喜欢眼前的这个女孩儿，想要跟她在一起。

　　想到这里，楚南反握住了寒夜冰凝的手，看着眼前女孩儿的目光也渐渐变得灼热起来。

　　被楚南这样盯着，寒夜冰凝似乎预感到了什么，原本有些激动颜色的俏脸渐渐冷却下来，变得有些慌乱，转而，又是在一层的红晕浮动其上，一时间，寒夜冰凝的容颜在楚南的眼中竟然美艳不可方物。

　　“冰凝，我喜欢你。”深深吸一口气，楚南终于将这一句话说了出来，平生之中，这是第一次，但楚南的这一句话却说得异常坚决。

　　“啊！”楚南话语一落，寒夜冰凝立刻轻叫一声，娇躯都微微颤抖了起来。楚南那一句话传入她耳中的时候，寒夜冰凝只感觉自己的心仿佛被爱神之箭射穿了。

　　“冰凝，跟我在一起，好么？”已经把话说了开来，楚南自然不会在有什么保留，握着寒夜冰凝纤弱的双肩，楚南看着眼前女孩儿的眼睛，认真的询问。

　　被楚南握着肩膀，寒夜冰凝就算想躲，都根本做不到。

　　心中一片慌乱，用了好久的时间，寒夜冰凝方才确信，楚南确实是说出了这样的话。看着楚南，寒夜冰凝的心底也涌起了一丝幸福和感激。

　　眼底善者一丝泪花，寒夜冰凝终于做出了回应。

　　“嗯，我答应，我答应。”

　　随着寒夜冰凝的回应给出，楚南的心仿佛一下子亮了起来，再也抑制不住，楚南用力张开怀抱，把寒夜冰凝紧紧地抱在了怀里。


第一百二十八章 第一次电话

　　静静抱着寒夜冰凝，当怀中女孩儿第一次把侧脸贴在他胸口的时候，楚南心中竟然有了一种真切的感觉，自己这辈子已经找到了那个需要他守护的人生伴侣。

　　其实说到底，这毕竟是楚南的初恋，紧紧抱着寒夜冰凝，感慨过后，楚南又开始了嘿嘿地傻笑，寒夜冰凝白皙的额头就在眼前，楚南甚至都不知道去吻她一下。

　　靠在楚南怀里，寒夜冰凝的心中也满是感激。虽然她知道，自己也许不可能在现实中与楚南结成连理，但是能在永恒之中找到一个可以托付的人，付出自己的感情，寒夜冰凝也已经感觉无尽的满足了。

　　“楚大哥，告诉我你的卡号，等下下线我就把钱转给你。”静静的拥抱了许久，寒夜冰凝方才扬起头，对着楚南出声。

　　已经确定要在一起了，楚南就不会在拒绝寒夜冰凝的金钱，从小被母亲教育，楚南对于女友的选择十分的认真，既然出自内心的感觉选定了寒夜冰凝，楚南就会一直跟她走下去。两人已经要一直在一起了，借用一下寒夜冰凝的钱，楚南就不会在有什么疑虑了。

　　毕竟，楚玉是亲人，而寒夜冰凝在做了他的女朋友之后，也算是半个亲人了。

　　“好的，我的号码是622202……”揽着寒夜冰凝的肩膀，楚南缓缓报出了一组号码，转而询问，“冰凝，把你的电话告诉我，以后我要经常打电话给你。”

　　默默记下了楚南的卡号，寒夜冰凝在听楚南的问话，俏脸也微微红了起来，“记我的号码做什么？”

　　看着怀中女孩俏脸羞红的模样，楚南舒心的微笑起来，刮刮寒夜冰凝的鼻子，楚南宠溺的出声，“你是我的女朋友嘛，我这个做男朋友的自然要尽职尽责喽，每天早晨提醒你吃早点，晚上道个晚安，这些都是我该做的嘛。”

　　虽然楚南的话说得很随意，但是寒夜冰凝却真切地感受到了那种温暖幸福的感觉。点了点头，寒夜冰凝也随之报出了一串儿数字。

　　将寒夜冰凝的电话记下，楚南重新把她揽入自己的怀里，这么多年来楚南是第一次这样拥抱一个女孩子。寒夜冰凝身上的那股微香让楚南感觉十分的舒服。

　　也许这就是恋爱的感觉吧，虽然很想继续体会一下这样的感觉，但是楚南却知道，自己今天还有更重要的事情去做。

　　晚上要搬到那边跟姐姐一起住，钱凑够了，还要尽快汇给唐玥，让他们明天可以交齐违约金，从北区过来。等唐玥他们到来之后，如何安排住处之类恐怕还要在费一番心思。

　　想起这些，虽然贪恋那种温暖，楚南也不得不扶着寒夜冰凝站起身。

　　“冰凝，今天就先到这里吧，我要下线去处理一些事情。方才跟我通音频的那几个人是我在北区的老战友，他们明天就会一起来到南区，到时候也会进入永恒帮我，那几个人的技术都是一等一的，不再我之下，他们来了，咱们就可以组成南区超一流的团队。”扶着寒夜冰凝的肩膀，楚南意气风发的出声。

　　虽然技术精妙，但楚南来到南区之后总觉得自己身边没有可靠的队友，心里总是没底。尤其是那一天跟骑士荣光的那三个玩家对战之后楚南更是有这样的感觉，如果唐玥他们可以过来，楚南的心一下子就能安定下来了。

　　而且，虽然楚南的技术好，但是他也真的做不到所有职业通吃，牧师，唐玥的水准几乎达到了全国顶尖，有她提携，苏语涵的技术一定会突飞猛进。秦海可以为公会带出众多的强悍盾战，而徐凌虽然是奥法，但是对于元素法的造诣一样极为深厚，有他帮忙，寒夜冰凝的技术也能大幅的提升起来。

　　经过一段时间的经营，楚南知道，自己很可能在南区也铸造出一支不逊与，甚至高于风云在线时期的顶尖团队！

　　一想起这些，楚南的心情就无比的激动。昨天已经见到了自己的姐姐，今天又与寒夜冰凝确定了关系，楚南只觉得自己一下子有了奋斗的动力，浑身上下都充满了拼劲儿。

　　感受着楚南身上的活力，寒夜冰凝也开心的微笑着，缓缓出声，“楚大哥，那我也先下线，钱二十分钟之后就到账。”

　　“嗯。”点了点头，楚南松开了寒夜冰凝的肩膀，对眼前的女孩儿招手，看着寒夜冰凝下线，楚南方才退出了游戏。

　　虽然今天练级的时间没有用完，但是楚南得到的经验却足够其他人追个三四天了，一个三十级的变异领主BOSS，而且经验只有三个人分，楚南得到的经验既然是极多的，在加上今天后部练级得到的那些经验，楚南自然可以在短期内高枕无忧。

　　寒夜冰凝技能的优势摆在这里，楚南的练级速度就一定不会慢。

　　从游戏之中退了出去，楚南摘下头盔，开始收拾东西，这小旅馆，楚南是一点留恋也没有的。

　　把自己所有的东西都收拾好，二十分钟之后，楚南的手机震动了起来，一条短信跳跃了出来。

　　打开手机，楚南立刻看到了短信里的内容。

　　尊敬的客户您好，您尾号为****的账户收到汇款3000000RMB，如有疑问请致电咨询9*****。

　　看着手机屏幕上跳跃出来的信息，楚南的心中不由浮上一丝真切的感慨。在这之前，也许她与寒夜冰凝的感情是只停留在游戏里的，但是这三百万打过来，楚南却一下子感受到了那种真实的情感。

　　如果寒夜冰凝不是真的准备跟自己再一起，怎么会这么快的就把这么大的一笔钱打给自己？

　　心中感慨，楚南关闭短信，照着回忆拨通了寒夜冰凝的号码。

　　没有炫酷的铃声，寒夜冰凝的手机使用的还是最原始的嘟嘟声作为等待音，听着里面传出的声音，楚南的心怦怦地跳动起来。对于寒夜冰凝现实之中的声音，楚南真的极为期待。

　　电话中的连接音响了很久，在楚南都快要等不及的时候，电话终于通了。

　　努力把听筒摁在自己的耳朵上，楚南仔细聆听，可对面却只有一丝若有若无的紧张呼吸声。

　　“冰凝，是你吗？”终于，等不到对面说话的楚南主动询问起来。

　　许久之后，听筒之中方才回过了一句轻灵的声音，“楚大哥，是我。”

　　寒夜冰凝的声音轻轻的，柔柔的，跟永恒之中的声音一模一样，听到这声音，楚南忍不住深深的吸一口气。有些悬着的心在听到这声音的时候，一下子安定了下来。

　　“冰凝，钱已经收到了，谢谢你。”寒夜冰凝的声音很好听，让楚南的心都在一瞬间亮了起来，听过寒夜冰凝的声音，楚南脸上忍不住露出了一抹笑容，拿着电话，楚南缓缓出声。

　　声音传过去之后，那边一样是很久才给予了回复，“我们之间……还需要说谢谢么？”

　　一样的空灵，一样的清新，听到寒夜冰凝的话，楚南只觉得自己舒服到了骨子里，感慨的舒一口气，楚南用力地点着头，也不管寒夜冰凝是不是可以看到。

　　“不用，自然不用，一辈子我都会为你做很多事情，也会体会你的照顾，我们之间再也不用道谢了。”对于感情看的极为重要，楚南在寒夜冰凝答应他的那一刻已经将她认定为自己这一辈子的伴侣。

　　听楚南说起一辈子，寒夜冰凝的呼吸却明显的停滞了一下，但是楚南此刻的心情激动，自然没有发现寒夜冰凝这个微小的变化。

　　“楚大哥，你还要忙，早一点把事情做完吧，明天我们还是九点上线么？”重新换回了欢快的声音，寒夜冰凝出声道。

　　并没有听出寒夜冰凝语气之中的那一丝伤感，楚南点头出声，“好的，冰凝你早点休息，我明天早晨上线之前给你发短信。”

　　“嗯，晚安，楚大哥。”

　　“晚安。”

　　彼此道别，楚南转而挂断了电话，收起电话，已经是快要到九点的时间了。到卫生间里简单的洗了一把脸，楚南提起了自己的行礼，走出了小旅馆。

　　昨天已经告诉过自己的姐姐自己现在住在什么地方，提着行礼走出去，楚南正好看到了姐姐的车子行驶过来。

　　“南南，这边！”按照昨天的约定，楚玉一下班就来到了这里，正好看到楚南从小旅馆里走出来，楚玉立刻打开车子的侧窗，对着楚南招手。

　　“姐！”开心的回应一声，楚南提着行礼向着楚玉的车子跑了过去。

　　停下车子，楚玉开启了后备箱，帮助楚南把行礼一件件的放了进去。

　　“怎么样，今天累不累？有没有吃晚饭？”看着自己的弟弟，楚玉的心中一阵欣慰和幸福萦绕，五年没有见面，楚玉对于楚南的思念已经积累到了一个无以复加的地步。

　　在见到楚南，楚玉总是想要把自己弟弟的手拉住，让他时时刻刻都留在自己的身边。

　　“姐，我不累，很精深，很高兴。”脸上挂着一丝微笑，楚南出声道。

　　“嗯，走吧，上车，姐姐给你做晚饭。”虽然昨天已经见过楚南，但是今天接楚南回家，那种感觉却明显又不一样，拉着楚南的手，楚玉的眼眶又悄然之间变红了。

　　点了点头，跟着楚玉上车，楚南靠在椅背上，缓缓闭上了眼睛。


第一百二十九章 三喜临门

　　静静闭目养神了片刻，车进入小区之前，楚南突然想起了之前答应秦海他们的事情。

　　快速的摸出手机，楚南登陆手机银行，虽然楚玉的卡昨天才给楚南，但是密码之类的楚南却全部都知道。通过验证，楚南进入了转账的页面。

　　输入了唐玥的账号，楚南将里面的六百万一次性转了出去。

　　看着手机屏幕上显示的转账成功字样，楚南的脸上露出了一个安心的笑容。

　　“南南，干什么呢？”车已经进入了小区，楚玉的驾驶速度也慢了下来，将大多数的注意力放在了楚南身上。看到楚南脸上温暖的笑容，楚玉立刻好奇的询问。

　　听过姐姐的问话，楚南突然想起唐玥他们的事情，唐玥他们三个人过来肯定需要租房子，这事情恐怕还是要姐姐帮忙。

　　想到这里，楚南立刻出声，“姐，明天我有三个朋友要过来，我这五年一直在风云在线，这三个人是我最好的战友。他们过来之后还没有住处，姐姐你看能不能帮帮忙？”

　　“这样啊？”微微沉思片刻，楚玉出声询问，“咱们楼下倒是有个房子空着，那房东我认识，他们几年之内都不会回来，如果有需要的话倒是可以租下来，是个两室的房子，一个月大概9000块吧。”

　　“两室啊。”思量一下，楚南有些为难的出声，“姐，能不能租两间？我那三个朋友里有一个是女孩子。”

　　楚南的话语一落，楚玉的眼睛立刻一亮，装作不经意，楚玉有些疑惑的询问，“女孩子还有职业玩家么？不会吧？有照片么？给姐姐看看。”

　　虽然心思算是细腻，但是对于这些事情楚南却真的太小白了，完全没有听出姐姐话语之中的含义，楚南乐呵呵的拿出了手机，翻找唐玥的照片，“当然有啊，这个是我回来前几天一起吃饭时候拍的，姐姐你看。”

　　说着话，楚南已经找到了唐玥他们几个的照片，举着手机，楚南将这些照片拿给了自己的姐姐。

　　这个时候楚玉已经把车子开到了车库的位置，车子停下来，楚玉自然有时间好好地看看楚南手机的那个女孩。

　　接过楚南的手机，楚玉看了过去。手机的屏幕之上，火锅店的背景跃然浮上，屏幕的正中央，一个清秀宜人的女孩子正轻松地坐在那里，单手支着下巴，另外一手正对着镜头摆出V的手势。

　　那女孩子笑面如花，眉眼之中透着一股娴静的味道，一看就知道是那种本分安稳的可爱女孩子。神色之中那种淡淡出尘的气质令楚玉也感觉到格外的舒服。

　　只看了一眼，楚玉就判断出来，这个女孩子是那种性格坚强，内心善良，本分的女孩子。而且，光看外貌，这女孩子都有九十五分，尤其是气质，既有小家碧玉的温婉，又隐隐透出一股大家闺秀的淡然贵气。

　　看到照片上的女孩子，楚玉几乎在一瞬间就给了这女孩子十分的满分。

　　翻动着楚南的手机，楚玉看到了更多唐玥的照片，同时，秦海、徐凌的照片也都进入了楚玉的视线。看着这几个人，楚玉的心中突然浮起了一丝感激，虽然在外面游荡了几年，但是自己的弟弟却真地得到了不少值得交往的好朋友，起码，照片里的这几个人都是很不错的。

　　尤其是那唐玥，楚玉看来更是十分的满意。

　　想着自己昨天问楚南感情问题的时候楚南说道的那些话，虽然那时候楚南说，是她在游戏里认识的女孩子，现实还没有见面。但是当时的楚玉却将更多的注意力放在了楚南在玩永恒的事情上，因为楚南就是现在永恒之中正当红的极品处男，而楚南话语之中的那些微小元素却被楚玉不自觉的忽略了。

　　所以，这个时候，楚玉理所当然的把唐玥看成了楚南喜欢的女孩子。而且，楚南愿意为这个女孩问自己借钱，楚玉就更加确定楚南的心思了。

　　知道弟弟的腼腆，楚玉心中已经有了决定。在这个时候，她这个做姐姐的肯定要帮弟弟一把。

　　“南南，这样吧，接来你的朋友之后，让那两个男孩子住在咱们楼下，那个女孩儿可以搬上来，跟姐姐住一个屋子。”最后看了一眼唐玥的照片，楚玉微笑出声。

　　听过姐姐的话，楚南有些愕然地张开了嘴，“姐姐，这……这方便么？”

　　“那里有什么不方便，你不在的时候姐姐几年都是自己住，早都已经受够这个冷清了，有这个小姑娘，还有人陪着姐姐说说话。怎么，你不愿意？”看楚南神色迟疑，楚玉立刻出声。

　　姐姐都已经这么说了，楚南自然在也没什么可反驳的了，其实在最初的时候，他跟唐玥、秦海、徐凌也有住在一起的经历，当时是一个三室的房子，楚南自己一个房间，另外两个小弟一个房间，唐玥自己一个房间。

　　当时自己这三个男人的生活都靠唐玥一个人照顾，唐玥心灵手巧，不但可以把家里打理的井井有条，还做得一手好菜。让她跟姐姐住一个房间，似乎也可以陪陪姐姐，帮助姐姐分担一些工作室的压力，想到这里，楚南也就不再反对了。

　　“好吧，既然姐姐这么说，那我就谢谢姐姐了。”点了点头，楚南出声道。其实对于唐玥到来，楚南还是很喜欢的，毕竟唐玥这个可爱的小妹妹，没有人会不喜欢，有她在身边，生活也许会变得更加多彩起来。

　　见楚南同意，楚玉舒心的微笑起来，脑海之中还在回忆方才手机上面唐玥的照片。在她看来，唐玥真的是一个极好的女孩子，如果这样的女孩子可以跟了楚南，那自己的弟弟这一生一定会十分幸福。

　　心情轻松，楚玉开门下车，一边带着楚南回家，一边拨通了电话，“喂，是王叔叔么？我是楚玉啊。是这样的，您家的那一套房子最近如果没有使用的话，我想租来用一下，有两个好朋友来上海了，暂时没有住的地方。嗯……是的，对对……”

　　拿着手机，楚玉已经开始帮助秦海等人联系住的地方了，听了几句楚南就知道这事情肯定没有问题了。姐姐是那种任何人只要一看就可以认可，喜欢的女孩子，她与楼下那家人的关系也一定很好。

　　这边已经没有问题了，楚南也紧接着取出自己的手机，拨通了唐玥的号码。

　　古琴的铃声过后，唐玥的声音柔柔的传了出来，“楚大哥，我收到你的钱了。”方才已经得到了提示，唐玥查过帐之后方才想要给楚南打电话，楚南的电话却已经来了。

　　“嗯，我在这边已经帮你们联系好住处了，小海和凌子住楼下的一个两室，你在楼上，跟我和我姐姐住在一起，我一个房间，你跟我姐姐一个房间，你觉得可以么？”楚玉已经挂了电话，正在对楚南打出OK的手势。

　　听过楚南的话，那边的唐玥拿着电话，俏脸微微红晕，最初跟楚南住在一起的时候唐玥还是个小女孩儿，现在，两人之间的情况却已经不一样了。

　　不过，对于跟楚南朝夕相见，唐玥却是十分喜欢的。

　　“好的，全听哥哥的安排。”秀首微垂，唐玥轻语出声。

　　“嗯，那就好了，明天上飞机的之前跟我联系，我去接你。”事情已经定了下来，楚南心情大好，轻松的出声。

　　“嗯，哥哥你早点休息。”回应一声，唐玥挂掉了电话，楚南也随之收起了手机。

　　跟着楚玉一起回到了家里，楚南洗过澡，换过衣服，从房间里走出来的时候姐姐已经做好了晚饭。

　　虽然时间有点晚，但这也丝毫不影响楚南心中的幸福感觉。今天的自己似乎格外的幸运，不但与寒夜冰凝说开了两人的感情，而且还回到了家里，另外，唐玥等人的事情也终于得到了解决。

　　今天对于楚南来说简直就是三喜临门。

　　由于天比较晚了，楚玉做的饭十分的简单，小米粥，清炒木耳，苦瓜鸡蛋，还有一碟酱菜。虽然有些简单，但吃起来却十分的舒服。

　　楚玉煮的小米粥十分香甜，小米都被彻底的煮开了，滑溜溜的，透着诱人的微香，三道小菜也是清爽可口，楚南感觉自己好就都没有吃过这么好吃的东西了。

　　“姐姐，明天玥玥他们过来之后，我让他们三个到你的工作室里吧，他们三个的技术都是顶尖一流的，对于工作室运作也有心得，有他们在，姐姐你工作起来也容易一些。”吃着东西，楚南支吾着出声。

　　其实，姐姐的工作室以鲁尔城作为最先切入点，楚南就是有些担心的，唐玥他们到来之后，到底是让他们在这边帮自己，还是直接出生在鲁尔城，这个问题楚南现在还没有想清楚，有关这些问题，楚南还要等唐玥他们过来之后在做一下详细的讨论。

　　听过楚南的话，楚玉舒心的微笑了起来，有了弟弟不断的支持，楚玉相信，自己的工作室一定会越来越好。

　　“这些事情姐姐都听你的安排，快吃吧，吃完休息。”宠溺的看着楚南，楚玉缓缓出声。

　　“嗯，嗯。”不断地点着头，楚南一边吃菜，一边露出傻乎乎的微笑。


第一百三十章 继续轰动

　　吃过晚饭，与楚玉聊了一下接下来工作室之间配合发展的事情，十一点整，楚南回到了自己的房间。

　　躺在舒适柔软的大床上，楚南幸福的长舒一口气，漂泊了多年，今天终于可以回到家里，楚南的心情已经得到了完全的放松，空调之中的微风轻轻吹动出来，少许时间，楚南已经进入了梦乡。

　　一夜静静的过去，这一夜，楚南睡得极为安稳，这一觉，将楚南身上的疲劳完全释放了出来。

　　早晨八点，楚南的门外准时传来了楚玉的声音。

　　“南南，起床吃早饭拉？快一点。”随着话语，楚南的门也被打开了一丝缝隙，楚玉的声音通过门缝清晰地传递了过来。

　　听到姐姐的声音，楚南从梦中缓缓醒来。一夜的高质量水面之后，楚南的精神达到了前所未有的饱满，快速的坐起身，楚南穿上衣服，走进卫生间。

　　看着已经被挤好的牙膏和倒好的漱口水，楚南的心底涌上了一丝浓烈的幸福感，这才是真正的生活啊！

　　快速的洗脸刷牙，五分钟之后，楚南走出了卫生间。

　　“快点过来吧，姐姐打了豆浆，很新鲜，还有你喜欢吃的煎饼。”看到楚南精神饱满的走出来，楚玉的脸上露出了温柔的笑容。

　　心情阳光，楚南刚想要坐上饭桌，却猛然想起自己还有一件事情没有办。

　　快速地跑回卧室，楚南抓起手机，选择了寒夜冰凝的号码，开始按动短信。

　　“冰凝，起床了吧？记得吃早饭，等下九点在上线，我会先上去帮你把怪物引开，想你。”第一次体会这种有女朋友的日子，楚南握着手机呵呵地傻笑着，想了许久，才想出一句合适的问候语。

　　短信发出，楚南这才放下手机，重新走出卧室。

　　“怎么了？”见楚南都要坐在饭桌上，却有突然跑回卧室，楚玉奇怪的询问。

　　脸上一红，楚南有些不好意思的出声，“突然想起来有些事情没处理，没事的。”虽然已经于寒夜冰凝在一起了，但是楚南却没准备这么快把这个事情完全的坦白给自己的姐姐。

　　楚南知道，姐姐是很传统的，想要完全的谅解网恋这件事情恐怕还是很不容易的。虽然永恒是拟真游戏，里面的人跟现实也差不了多少，但是楚南还是觉得自己应该先在现实之中见过寒夜冰凝，然后在把她亲自带到姐姐面前比较好。

　　在那之前，这件事情还是暂时保密为好。

　　见楚南不愿意说，楚玉似乎也猜到了什么，脸上露出一抹宽容的笑容，还带着一丝了然的意味，楚玉轻语道，“你这臭小子，跟姐姐还有秘密了？不说就不说，快吃饭吧。”

　　帮楚南倒好了豆浆，楚玉取过一只鸡蛋，灵巧的双手轻轻转了几下，那鸡蛋皮已经被楚玉整齐了拨了下来。轻轻探起身子，楚玉把拨好的鸡蛋放在了楚南面前的碟子里。

　　嘿嘿地傻笑着，楚南拿起鸡蛋，一口就吃掉了半个，由于咽的太快，楚南还被噎了一下，看着楚南傻乎乎的动作，楚玉的脸上也闪过了一丝责怪的微笑。

　　“对了姐姐，下面房子的钥匙什么时候可以拿到？玥玥她们的飞机估计是晚上到，到时候我要直接去接他们过来。恐怕还要连夜谈一下接下来的计划。”心中想着正事儿，楚南出声道。

　　“上午姐姐就去取钥匙，你放心吧，等下吃过早点姐姐就出门了，你在家里上线吧，有事情直接打姐姐的手机。”这些事情早已经有了计划，楚玉回答出声。现在的她也很迫不及待的到自己的工作室去，告诉那些处在迷茫之中的成员，工作室即将来到几个强悍的高手。

　　听过姐姐的话，楚南也彻底放心了下来。早点已经吃完，看了看时间，楚南与姐姐打过招呼，漱漱口，返回卧室，带上游戏头盔，进入永恒之中。

　　进入游戏，楚南带走了周边的怪物，回到顶层。九点整，寒夜冰凝准时上线。

　　看着眼前缓缓从光晕之中浮现，渐渐变的清晰的身影，楚南发自内心的微笑了起来。

　　“冰凝，早上好，接到我的信息了吗？”昨天两人已经把话说开了，此刻在相处，楚南的那种态度就已经完全不一样了，面对寒夜冰凝，楚南已经完全放开了，寒夜冰凝就是他今后的贴心人。

　　感受着楚南的变化，寒夜冰凝都有些措手不及，寒夜冰凝确定，楚南跟她一样，也是第一次恋爱的人，从楚南之前表现出来的种种迹象就可以清晰的了解到这一点。

　　可是两人确定关系紧紧一个晚上而已，楚南怎么会一下子在相处中变得这么的轻松随意？好像自己已经是他多年的女友一般，对着自己完全没有一丝保留，而且毫不做作。

　　“怎么了？是不是没听话吃早饭？嗯？”看寒夜冰凝发呆，楚南还以为她没有听话的去吃过早饭才上线，眼底有些埋怨，楚南伸手捏了捏寒夜冰凝的小脸蛋儿。

　　被楚南这样一捏，寒夜冰凝立刻娇羞了起来，也终于随之回过了神，“没有，我看过了，也吃了早饭。”

　　“嗯，那就好，快练级吧，我要下去了，你在这里注意安全。”亲昵的帮寒夜冰凝拢了拢发丝，楚南出声道。

　　“好的。”还是有些微微发怔，寒夜冰凝回应一句。

　　得到了回答，楚南也不再追问什么，转身走下了祭台，‘冰凝怎么了？又变得有些呆。’一边走，楚南还在小声的嘟囔。

　　此刻的寒夜冰凝等级已经提高了，听觉也敏感了一些，自然可以听到楚南说的话。听到楚南的话，寒夜冰凝回过了神，看向楚南离开的方向。

　　似乎，眼前的这个男人是真的准备跟自己在一起，而且，好像一下子就进入了状况，与自己的相处已经显得极为亲密了。看着楚南，寒夜冰凝的心中也浮起了一丝丝的小勇气。

　　既然你这么投入，那我也一样会投入，从今天开始就学着做你的合格恋人。

　　思量着这些，寒夜冰凝深吸一口气，微微羞红了面庞。

　　永恒之中，楚南跟寒夜冰凝的练级行动已经开始了，九点半，楚玉也准时驱车来到了自己的工作室。

　　楚玉的工作室在杨浦一幢大厦的背面，位于六层，租用了整整半面的空间，现在有正式员工三百多人，已经算是规模不错的工作室了。

　　天河联盟的牌子在大厦六楼的走廊里悬挂，带着一丝职业化的味道。

　　从正门进入，楚玉立刻看到了里面自己的那些员工正围拢在一起窃窃私语。

　　“真了不得啊！竟然打到了黄金级的装备，而且还是二十级的，太变态了！”

　　“听说现在几个组织已经出价人民币100万求购这个武器呢。”

　　“是啊，还有声望，第一名一下子就提到了1520。”

　　“等级也是，现在玉树临风都被挤的看不到了，前三里竟然有两个女玩家，而且据说都是大美女。”

　　“嗯，我听说这两个女孩子都是跟着极品处男一起玩的，看来，这极品处男的力量比我们想象的要强得多啊！”

　　往常的这个时候，所有的员工基本都已经进入游戏，各司其职的开始做事儿了，可是今天自己的员工却都围在前台的宽频电脑之前讨论东西，而且，这些都是公会里的核心员工，这就太奇怪了。

　　“你们在干什么呢？”上班时间不干活，这绝对不是什么好现象，虽然已经把楚南接到了家里，心情不错，但看到这样的情况楚玉还是第一时间质问了起来。

　　听到楚玉的话，围拢在电脑之前的那些玩家立刻转过了身，对于这个女老板，他们从心底还是有些敬畏的。

　　迎上前去，现在天河工作室之中的顶梁柱王动出声道，“老板，我们在讨论游戏里发生的大事儿呢，有人打出了20级的黄金级装备，声望和等级也都提升的很快，咱们的压力恐怕会越来越大啊。”

　　这王动是天河工作室之中一个比较拿得出手的强悍玩家，虽说达不到一流高手的程度，但是却在这个行业之中摸爬滚打了七八年，算是个老油条了，对于工作室的各条业务线组织都极为熟练，现在，他就是拟真网游这一块之中楚玉最大的帮手。

　　听过王动的话，楚玉的心中猛然浮起了一丝期待。也在游戏之中参与运作许久，楚玉自然知道二十级的黄金装备在当前是什么样的概念，那可是杀死变异领主级别的BOSS才可能爆出的啊。

　　王动话语落下的时候，楚玉的心中想的却不是什么担忧，而是本能的认为，他们在讨论的事情，肯定与自己的弟弟有关。毕竟，楚玉坚信，自己的弟弟在行业之中一定是最优秀的。

　　想着这些，楚玉微笑询问，“你们知道，打到这个装备的玩家叫什么嘛？”

　　并没有多想，王动自然而然的回答道，“估计是一个叫极品处男的玩家，就是现在排名等级榜第一的那个人。”

　　眼底快速地闪过一丝惊喜，楚玉垂在一侧的小拳头微微攥紧了一下。

　　看着楚玉停滞的动作，工作室的一群人都有些迷茫的看了过来。

　　一两秒之后，楚玉才发现了自己的失态，看到众人询问的眼光，楚玉方才出声，“呵呵，这个事情对我们是有利的，大家不用担心，过几天，工作室还会有惊喜给大家，现在，大家都去工作吧。”

　　楚玉已经发话了，众人虽然不明白，但是也只能转身离开。

　　看着众人离开，楚玉的脸上浮起了一丝骄傲的神色，她的弟弟肯定是最出色的。可是，这事情远不止如此，楚玉自然不知道，此刻，永恒之中，楚南三人昨天行动造成的影响，现在还远没有消融。


第一百三十一章 黑暗之魂的动作

　　游戏之中，楚南等人造成的影响此刻正在以雷霆般的速度传播开来。

　　装备榜上，楚南得到的那一件蛮荒奥义之匕已经甩开一切装备，高居第一。而排名第二的则是套装之中的另外一件儿，蛮荒奥义皮甲。

　　这两个装备的名字前缀完全一样，就算在外行的人都可以看出来，这两个装备肯定来自一个套装。而且，很可能是在一个人的手里。

　　“真的太牛了，一下子就打到了两件儿这么强悍的装备，而且，这装备竟然是20级的，那岂不是说，拥有装备的人已经可以杀死二十级以上的领主BOSS了？”一个小酒馆之中，几群玩家分别站着不同的桌子，正在热烈地讨论着。

　　随着游戏的深入，永恒之中那种纯西幻风格的冒险者公会也渐渐的兴盛起来，很多的玩家都愿意来冒险者公会领取一些任务。领取任务之后得到的报酬之类跟声望是紧密相连的，随之而来，声望在玩家之中的口碑也越来越高。

　　昨天完成那一件壮举之后，楚南的声望也已经远远的超出了后边的众多玩家，杀死那个BOSS的时候楚南出力算是最多的，永恒之中的贡献判定极为先进，并不说，谁输出的伤害多，谁就是贡献最高的玩家。

　　“切，你这农民，黄金级的装备只有变异领主才可以爆，普通的领主在装备序列里根本暴不出黄金装备。”那边一桌的议论刚落下，另外一个桌子上的人立刻就不屑地说了起来。

　　“真的？变异领主级的BOSS？”

　　“废话，内测的时候都有人反复测试过了，不会错。”

　　“靠，真的太强悍了，而且你看到了嘛，跟着那个神秘第一名的人是两个女玩家，网上有一些截取的照片，都是超级美女啊，尤其是那个紫雨涵嫣，太美了。真不知道第一的那小子怎么那么有福气。”

　　“什么第一的小子，那是极品处男，真没知识。”

　　“听说他们已经注册了公会名字，叫众神殿堂，看来，那众神殿堂未来肯定有大发展，等众神殿堂建立公会之后，我肯定要去。”

　　“是啊，我也要去！”

　　议论着，小酒吧之中的气氛越发的热烈起来。虽然有很多的人玩这个网游是为了运作赚钱，但是更多的玩家是为了游戏的快乐和轻松。

　　所以，他们很希望游戏之中可以爆出一些惊天的大事。

　　如这样的议论在整个永恒之中不止一处，虽然楚南并不知道这个情况，但是整个游戏之中却早已经刮起了这样的一场风暴。

　　此刻，费恩斯火山外围的一处山谷之中，一队玩家正在击杀着眼前的火焰熔岩兽，这些火焰熔岩兽都是25级的怪物，身体由岩石组成，其上燃烧着恐怖的火焰。

　　虽然这些怪物极为恐怖，但是前排的那些玩家却丝毫不惧，两个战士玩家分别手持巨盾抵挡在前面，后方的十几个玩家则急速地攻击着。

　　即便只有两个盾战，但是两人组成的防线却无比的稳固，七八只怪物都丝毫不能推进。

　　杀死了一组怪物，这一队玩家之中的一个拿出了呼机，看了看上面跳出的消息，眼底暗自闪过了一抹流光。

　　“天哥，外面的讨论很热烈，很多人都想着要在极品处男组建工会之后加入进去。最近，这极品处男真的很火啊。”这玩家身体消瘦，只有一米七左右的高度，但手中却拿着一张近两米的长弓，虽然这弓的长度略显夸张，可是拿在这玩家的手上却丝毫没有突兀的感觉，那种气势反而融合的极为完美。

　　这弓手玩家名叫落焰，人如其名，落焰身上穿的皮甲也是火红的颜色，配上冲天的红发和携带着一条红色延展裂纹的眼睛，整个人显得张狂，而又神秘。

　　落焰的话语落下，这一队人之中所有的玩家脸上都露出一抹玩味的笑容，似乎发现了什么新奇的，好玩的东西一般。这一队玩家，赫然就是当下网游界之中最为神秘，同时也预计最为强大的黑暗之魂一队！

　　杀死了一批怪物，这一队玩家渐渐散开，一个安坐在地上的纤细身影转而浮现出来。

　　看着那玩家头顶上的两个字，如果是有懂得网游深层力量配置的人，一定会觉得浑身发冷。因为，这坐在地上的玩家，赫然就是黑暗之魂的会长，网游之中被成为第一隐藏高手的天罪！

　　此刻的天罪正静静地坐在地上翻看着手中一本厚厚的书籍，练级的时候他甚至根本不会参与攻击，而是让团队里的其他玩家负责杀怪，而他则只负责吃经验。

　　听过落焰的话，天罪甚至都没有抬起眼皮，将手中的书籍翻动了一页，天罪缓缓出声，“大家有什么想法？”

　　天罪的话语一出，众人脸上那种调笑的表情更加严重了，将手中的弓箭立再身侧，落焰回应道，“极品处男虽然冲的很猛，但对于咱们基本是够不成威胁，真正能威胁到的是骑士荣光。不过很好笑，骑士荣光前面派出了三个主力去击杀极品处男，却只是靠偷袭杀死了寒夜冰凝，最后这三个人还被杀了两个。似乎是吃到了苦头，最近骑士荣光也没有在派人继续跟进追杀，这事情就归于平静了。”

　　“噢？”眼皮微微一抬，天罪合起了手中的书，随着书本合起，封皮之上的书名也显露了出来，竟然是一本最原始的大陆通史。这样的书籍在永恒的图书馆之中都可以找到，但是由于字数过多，而且其中的内容晦涩无趣，大多数都是记录大陆上的一些大事记，虽然就放在那里，但是却很少有人去看。

　　站起身，天罪缓缓出声，“既然玉树临风有搞不定的人，那我们就应该去帮帮他嘛。”

　　天罪话语一落，周边的玩家立刻轻松的嬉笑起来，似乎是在嘲笑骑士荣光的无能。

　　虽然这一句话说的云淡风轻，但天罪却已经表明的他的态度，对于楚南的异军突起，黑暗之魂，终于也要开始打压了。

　　第一时间理解了老大的意思，落焰点头出声，“那就派四个传令使过去吧，那四个混蛋最近似乎玩的蛮开心的，不能让他们太野了，也得找些有刺激性的工作让他们干干。”

　　“好，就这么安排吧。”点了点头，天罪将手中的书装在了包裹之中，取出一幅地图，稍稍查看一番，转而抬手指引了一个方向。

　　看过天罪的动作，团队里的盗贼玩家立刻隐去身形，前出探路，转而，一队人开始稳步前进。

　　楚南连续的大动作已经引起了区内众人的极度关注，此刻的他并不知道，黑暗之魂这个巨头已经将自己的大手伸了出来，压向他的头顶。

　　这个时候的楚南只知道自己需要快速的练级，尽快达到二十级，然后才能从这个地方出去。

　　离开这里之前，楚南还需要打齐一套蛮荒奥义套装。

　　一天的时间已经过去了九个小时，此刻的楚南跟寒夜冰凝早已经升级到了十七级，按照这样的速度，只需要一周的时间，两人就可以双双达到二十级。

　　祭台之下，楚南正停留在侧面的岩壁之上，抓着恶魔獠牙匕首，身体吊在那里，而下方的死角之中此刻则是一片火海，众多的奥特瓦水怪在其中痛苦的挣扎，血量急速流失。

　　而祭台之上，寒夜冰凝则在快速的挥动法杖，将一个个的灼热爆炎丢下去，加速下方怪物的生命值消耗。

　　片刻之后，下面的怪物已经死完了，随着一声清脆的‘噗’响动，一个弯曲的物件儿掉落了出来。

　　火焰平息，楚南拔出匕首，落了下去，快步上前将掉落的东西捡了起来。

　　拿起东西，楚南看了看时间，停止了练级，回身走上祭台。

　　今天的练级从早晨九点开始，一直到晚上六点，九个小时之间寒夜冰凝都没有休息过。此刻，寒夜冰凝已经感觉全身发软，几乎站都站不住了。

　　不过，她就是这么倔强的女孩子，楚南不说停，她肯定不会率先服软。

　　走上祭台，看着寒夜冰凝俏脸发白的虚弱模样，楚南的嘴角牵起了一抹笑容。

　　“小笨蛋，累坏了吧，怎么都不叫我停下来？”说着话，楚南对着寒夜冰凝张开了双臂。

　　在之前已经决定，今后都要亲密地跟楚南在一起，寒夜冰凝嗔怪的看了楚南一眼，转而顺从的投入了楚南的怀抱，“你一点都不心疼我，我伤心，干嘛要停下来，累死我算了。”

　　说着话，寒夜冰凝的小手还有些不依不饶的攀附上来，在楚南的肋下轻轻的掐了一下。虽然声音是娇嗔的，但是寒夜冰凝却知道，楚南不可能不顾她的疲劳，一直这样练级。

　　今天不停止练级，楚南肯定是有其他重要的事情要做，这一次停止练级，恐怕就是今天下线的前兆了。

　　抱着寒夜冰凝柔软的身体，楚南照旧拿出一件儿袍子展开铺在地上，转而做了下来。

　　“怎么会不心疼你？只是今天有事情，等下我就要下线了。”果然，楚南接下来说的话语寒夜冰凝心中的预估一模一样。

　　猜中了楚南的想法，寒夜冰凝心底也为两人的默契欣喜着，靠在楚南怀里，寒夜冰凝柔声询问，“楚大哥，是什么事情？”

　　现在两人的关系已经变得很亲密了，虽然都是第一次恋爱，但是现在的两人都已经自觉地把最真实的自己展示给对方，体会那种心心相印的感觉，楚南也自然不会瞒着寒夜冰凝什么事情。

　　“我在北区时候的几个伙伴回来了，今天到上海，等下我要去接飞机。这几个人回来之后，我身上的压力就会小很多了。等他们过来之后，我介绍他们给你认识，等他们有了最基础的级别，也许到时候还要你专门带他们练级呢。”等下就要去接秦海、唐玥和徐凌了，虽然只分别了半个月的时间，但是楚南心中已经十分思念这几个伙伴了。

　　此刻楚南心底的快乐自然不介意跟寒夜冰凝分享。

　　知道楚南的技术很强，那他的老伙伴肯定不会弱，这几个人来了之后，楚南身上的压力肯定会变小。寒夜冰凝心底为楚南欣喜着，嘴上却依旧在温柔的嘱咐，“嗯，楚大哥你也要注意休息，不要太累，明天我还是在这个时间等你上线。”

　　心底流淌着暖暖的幸福，楚南点点头，轻松的出声，“冰凝真乖，来，亲一下！”

　　“不要……”

　　听过楚南的话，寒夜冰凝的娇躯立刻一颤，虽然极力想躲，但是此刻的她身体疲惫，怎么可能躲的过去呢？

　　只感觉脸蛋儿之上印上了一阵温热的感觉，楚南已经飞快的在她的俏脸之上留下了一个轻吻。

　　“冰凝，明天见。”亲过了寒夜冰凝，楚南留下一句话，转而快速下线。

　　方才想不依的娇嗔，却发觉楚南已经下线了。感受着脸上那股酥、酥麻麻的味道，寒夜冰凝气呼呼的跺了跺脚，“臭坏蛋，竟然强吻人家，明天要你好看！”


第一百三十二章 接机

　　退出永恒，楚南摘下了头盔。呈‘大’字的状态躺在床上，摸着自己的嘴唇，楚南嘿嘿地傻笑着。方才亲吻寒夜冰凝脸蛋儿的动作楚南做出来真的下了一番决心，之前从来都没有亲过女孩子，看寒夜冰凝那样柔柔弱弱的靠在自己的怀里，楚南就忍不住想要尝试一下亲她的感觉。

　　果然，那样的感觉十分的美好，直到下线了，楚南还是忍不住不断的回味亲吻寒夜冰凝脸蛋儿的感觉。寒夜冰凝的小脸嫩嫩的，由于很累，透着一股微微的热力，亲起来极为舒服。

　　手指从唇边离开，楚南咧嘴傻笑，拳头却不知不觉的攥了起来。

　　虽然是确定关系之后第一天的相处，但是楚南体会到的那种幸福却已经有些超乎他的想象了，恋爱，真的是一件很美好的事情。

　　咚……咚……咚……

　　正当楚南回味刚才那美好一吻的时候，门外却传来了轻微地敲叩声，转而，楚玉的声线传了出来，“南南，你的朋友不是快到了么？还没有起来么？”

　　听过姐姐的声音，楚南方才从那种有些虚无的状态之中恢复过来，想起晚上要做的事情，楚南快速的从床上起身，脱下睡衣，开始穿出门的衣服。

　　少许的时间之后，楚南已经打理好了一切。

　　“姐姐，我准备好了。”从房间之中出来，楚南已经穿戴整齐了，方才查看过手机，唐玥已经把短信发过来了，他们的飞机晚上七点半到达，这个时间是选的很准的，既避免了过分影响楚南游戏，又留有一部分时间在来到上来之后有时间做准备。

　　“嗯，你的朋友几点到，姐姐开车带你过去吧。接到他们之后，一起去外面吃个饭，算是接风了。”知道楚南的那几个朋友今天要过来，楚玉提早从工作室里回到家中，就是为了帮着楚南一起接这几个人。

　　微笑摇头，楚南轻松的出声，“没必要的，不用这么正式的欢迎他们，我们的关系很好，不走这些俗套。姐姐在家里准备几个家常菜，我自己开车过去吧，这样也节省时间，晚上回来之后他们还需要在这里一下自己的东西才能休息，而且我们还需要再商议一下永恒里的事情，去外面招待这流程就不走了。”

　　听过楚南的话，楚玉也理解地点了点头，打开手包，楚玉把自己车子的钥匙递给楚南，嘱咐出声，“那好吧，南南你开车小心点，接到朋友之后直接回家，姐姐就在家里准备了。”

　　“嗯，他们的飞机七点半到，我们大概八点四十可以到家。”接过姐姐递来的车钥匙，楚南微笑出声。

　　说着话，楚南已经走过客厅，到门厅之前，打开了房门。

　　一路跟着楚南走过去，楚玉一直把楚南送到了门开，倚在门框上，楚玉还在交代着，“开车小心，注意安全。”

　　“嗯，嗯，知道拉。”光是注意安全这句话楚玉就说了两次，虽然有一点点罗嗦，但这样被亲人关心的感觉还是灵楚南感到十分舒服。从家里出来，楚南直接做电梯进入地下车库，取到了姐姐的车子，楚南直接驾驶车子驶出了小区。

　　虽然才来到这里一天，但是楚玉已经帮楚南办好了居住证，今后楚南出入小区都不会在有任何阻碍。

　　开车出了小区，楚南一路直奔浦东机场，想着马上就可以见到唐玥、秦海和徐凌，楚南的心底就忍不住浮起一股兴奋的感觉。在风云在线的时候楚南几人就在不停的幻想，如果有一天他们可以有一个自己的团队，那该有多好。除了赚钱，楚南知道，他们四个人都是从心底真爱虚拟网游的人，这一次回来，他们终于可以在一起，为了自己的团队而奋斗了。

　　带着欣喜的感觉，楚南一路驾驶，七点十五分的时候，楚南到达了浦东机场，停好车子，楚南在七点三十的时候准备来到了机场的出口。

　　这个时候，机场的广播里正好播放起了唐玥三人乘坐的飞机到达的信息。

　　依靠在乘客出站通道外面的栏杆上，楚南身体稍稍前倾，目不转睛地看着远端的通道。

　　终于，十分钟过后，一批乘客开始从那通道之中鱼贯走出。

　　人流走到中段儿的时候，那三个熟悉的身影终于出现在了楚南的面前。

　　“玥玥！小海！凌子！这边，这边！”看到那三个熟悉的伙伴，楚南直接抬起手臂扬了起来。

　　楚南一直在寻找唐玥他们，而唐玥三人也在早早的开始寻找楚南的所在，楚南的声音一出，唐玥他们立刻看到了楚南。

　　“南大！”

　　“哥哥！”

　　第一时间，三人立刻对着楚南招起了手，脸上也露出了那种毫无保留的开心笑容。卸下了风云在线的枷锁，现在的四人终于以另外的一个状态在另外的一个城市相见了，想着今后充满希望的生活，四个人都是忍不住的开心。

　　白生生的小手招着，唐玥脸上露出一个如百花绽放一般的笑容。

　　今天的唐玥穿着一件儿淡灰色的长袖细毛小衫，害怕晚上天寒，唐玥还特意在外面加了一条白棕相间的围巾，娇美的面庞在围巾的衬托下如花骨朵一样显露出来，俏脸之上尽是发自内心的甜甜笑容。

　　唐玥的身高是很高的，甚至比寒夜冰凝还稍稍高出一线，一米七二的身高，在加上身材是几乎所有女性都羡慕的黄金比例，配上下身的一条泛白修身牛仔长裤，让唐玥的腿显得更加修长。

　　容颜绝美，身段妖娆，在加上那一股柔柔的淡然贵气，走在人群之中，唐玥已经成为了周边所有人关注的焦点。

　　再见到楚南，平常都是温婉害羞的唐玥竟然第一个跑了过来，直接扑到了楚南的怀里。

　　看到这样一个难得一见的美女就这样主动的拥抱楚南，周边刚下飞机的人眼底都闪过了一抹艳慕。

　　“楚大哥，我好想你。”离开了风云在线，唐玥整个人似乎一下子变得更加欢乐了，从前的唐玥可是从来没有这样大胆的动作的。

　　双手揽着唐玥柔柔的背，楚南忍不住深深的嗅了一下怀中女孩儿身上的女儿香。即便一直都把唐玥当成妹妹，但此刻抱着唐玥，楚南还是觉得十分的舒服，那是一种让楚南迷茫的舒服，好像，第一次抱寒夜冰凝的时候也是这样的感觉。

　　“南大。”这个时候，秦海和徐凌也已经走了过来，唐玥也在这个时候从楚南的怀抱里脱开身来，转而，秦海和徐凌也依次与楚南有力的拥抱了一下。

　　这个时候，楚南也在没有功夫去想方才他拥抱唐玥时候的那一丝异样感觉。此刻的楚南已经完全找回了那种与眼前几人亲近的感觉。

　　“真的太好了，咱们风云四天王终于再一次聚集起来了，今后，风云在线跟咱们都在没有任何关系，从今天开始，咱们就是众神殿堂的四大天王，至高神殿的核心！”面对眼前的三人，想着今后的发展，楚南也忍不住豪气勃发。

　　“嗯，从今天开始，我们就是众神殿堂的人。”用力地点了点头，性情火爆的秦海第一个附和楚南的话，一旁的唐玥和徐凌也都用力地点着头。

　　开怀的微笑起来，楚南直接揽住秦海和徐凌的肩膀，招呼着唐玥一起，转身走向外面，“走吧，我开车过来的，你们的房子我都已经安排好了，跟我是上下楼，咱们一起回家，我姐姐已经做好饭了，咱们晚上好好喝一杯。”

　　唐玥三人来的都是都只是带了最简单的行礼，并没有大包小包，走起来也非常的方便。

　　楚南、秦海、徐凌勾肩搭背的走在前面，唐玥则乖乖巧巧的跟在三人身侧。

　　这样的结伴走在一起，四人的心底都浮起了那种熟悉的感觉，楚南脑海之中回忆的仅是这几年来四个人风雨同舟的画面。唐玥生病，生命垂危，那一段时间三个大男人拼命地跑业绩，赚钱，为唐玥买营养品，做后续的治疗。在秦海和徐凌还不太成熟的时候，楚南不遗余力的教导，帮助。

　　虽然还是一样的结伴前行，但四人此刻的心却已经完全阳光起来，因为，今后他们的生活方向都会完全不一样。

　　一路欢畅，四人来到了停车场，来到了楚南开来的丰田商务车之前。

　　取出钥匙打开车，楚南对着四人招呼，“来，上车吧。”

　　“回家喽！”直接把行礼小包扔到后备箱里，秦海欢呼一声，打开后排座位，坐了进去，徐凌也打开另外一面的车门，跟秦海坐在了一起，唐玥则自然的打开前排的车门，跟楚南坐在了一起。

　　看着身侧唐玥柔美的侧脸，在通过后视镜看着后面的秦海和徐凌，楚南的心中充溢着无尽的喜悦。

　　启动车子，楚南驾驶着丰田商务车，直接驶出机场，返回家中。

　　从今天开始，楚南知道，自己在南区再也不是孤单一个人作战，他最强的三个帮手已经到位了。

　　‘南区的虎狼们，等着吧，我们的众神殿堂，一定会给你们一个巨大的惊喜。’握着方向盘的手不由的收紧，楚南在心底默默出声。


第一百三十三章 一起回家

　　一路顺畅地回到了小区之中，楚南停好车子，直接带着三人坐上了地下车库的电梯，直通向上。

　　“小海，凌子，我姐姐帮你们租下了楼下的那一套房子，两室一厅的，我跟姐姐住在楼上，姐姐安排玥玥跟她住一个房间。姐姐已经做好饭了，咱们吃过饭之后就商量一下接下来的事情。你们放心，我姐姐人特别好，以后，我姐姐就是你们的姐姐。”坐在电梯里，楚南还在不断的交代着。

　　对于楚南几乎是完全的信任，不然三人不会赔了大批的违约金，辞去风云在线薪资不错的工作，千里迢迢来到上海追随楚南。可以说，他们三个人都是楚南一手带出来的，来到这里，就是为了追随楚南。

　　对于楚南的安排，三人都是无条件的接受。

　　很快，电梯升到了十三层，打开电梯，四人依次走了出来。

　　十三层这里只有两户人家，走到家门前，楚南摁下了门铃。

　　很快，伴随着一声清脆的‘咔’声，房门被打开，楚玉也紧接着探出了身子。

　　二十五岁的楚玉与唐玥身上的青春美丽完全不同，那是一种成熟温暖的美丽，看到楚玉脸上的温暖笑容，秦海、徐凌，甚至唐玥脸上都露出了一抹呆滞。

　　“玥玥，小海，凌子，这是我姐姐，楚玉，你们跟着我一起叫姐姐就好了。”看到自己的三个伙伴看到楚玉时那种呆滞的模样，楚南的心底也不由浮起了一丝骄傲。自己的姐姐楚玉从小就是最优秀的女孩子，无论品行、容貌、气质、才情都是一等一的。出声介绍着，楚南的话语也随之拉回了唐玥等人的注意力。

　　“玉姐好。”整齐划一的，三人都对着楚玉鞠躬出声。

　　看着眼前三个单纯的孩子，楚玉脸上的微笑更加温柔了，与照片上显示的一样，这三个孩子都是那种单纯善良的孩子，自己的弟弟跟这些人在一起，而起还成为挚友，真的让楚玉十分的开心。

　　侧身让开了门口的位置，楚玉招呼了起来，“快点进来吧，玥玥来，把你的包给我，你是小海，你是小凌吧，把包放在这里吧。去洗洗手，咱们要开饭了。”

　　此刻的楚玉完全表现出了一个好姐姐的模样，短短的相处，立刻就让唐玥三人感受到了家的感觉。

　　秦海和徐凌放下包裹，把衣服挂好，转而一起进入了门侧的卫生间，而唐玥则被楚玉带进了自己的卧室。

　　“玥玥，你在里面洗手吧，把围巾给我就好了。”楚玉的卧室里有独立的卫生间，唐玥是女孩子，楚玉对她的照顾自然更加周到。

　　来到楚南的家里，唐玥完全没有那种陌生的感觉，尤其是楚南的姐姐楚玉更是让她感觉到亲切和温暖。跟她想的一样，楚南那样的温暖善良，他的姐姐也是一样的。

　　摘下围巾递给楚玉，唐玥乖巧的道谢，“谢谢玉姐姐。”

　　“客气什么呢？南南跟你说了么？以后你就住在这里，跟我一个卧室，这里以后就是你的家。”看着眼前的唐玥，楚玉的心里越发的满意起来。

　　现实之中的唐玥比照片里还要漂亮，相处只是一点点的时间，楚玉就感受到了唐玥身上那种可贵的品质，性情温顺善良，温婉自爱，这样的女孩子在楚玉看来是最优秀的。

　　尤其是唐玥的眼神十分清澈，如水的眼瞳闪着一丝柔柔的坚定，楚玉看得出来，唐玥虽然外表柔弱，但却是一个心思坚强的女孩子，这样的女孩子，如果跟了一个男人，就肯定会跟他共度一生，绝不改变。

　　看着正在洗漱台之前细致洗手的唐玥，楚玉倚在门框上，轻柔的微笑起来。

　　现实之中的唐玥比照片之中更漂亮，尤其是高挑纤细的身材，在楚玉看来，这样的身材肯定是出自血统出色的贵族女孩子。唐玥的气质，容貌，神韵有一些是因为后天教育和性格养成，但天生的元素同样不可忽视。

　　对唐玥，楚玉毫不犹豫的在心底给了十分的满分，而且，楚玉心中确定，唐玥，是最适合自己弟弟的女孩子。虽然放下行李之后就跟着自己进了房间，但是在神色之间，唐玥对楚南的关注和依赖已经被楚玉完全的看在眼里。

　　这个女孩子，喜欢自己的弟弟。嘴角牵起一抹微笑，楚玉的心底一片满足。

　　“玉姐姐，你怎么了？”洗过手，唐玥转过身，见楚玉看着自己微笑，唐玥似乎是感受到了什么，俏脸微微红润了起来，娇羞的询问。

　　“噢，没什么，快点出来吃饭吧。”虽然心中极为满意，但是楚玉却不会傻到那么着急的挑明一些话，楚南和唐玥想要在一起，还需要在慢慢的经营，不能操之过急。

　　见楚玉恢复了正常，唐玥也不再说什么，将小手柔柔的递了出去，两女拉着手走出了卧室。

　　饭厅里，楚南与秦海、徐凌靠在一起，站在饭桌前面的小阳台，正相谈甚欢。

　　虽然这些年一直在外面，但是楚南从小受到的那些教育却都没有白费，在姐姐和唐玥没出来之前，楚南是不会自己坐上饭桌的。

　　一直跟着楚南，秦海和徐凌也渐渐的遵从了楚南身上的一些习气，潜移默化之间，秦海和徐凌身上都有了一丝隐隐约约的贵气。虽然平常几人的调笑还是那种没心没肺的样子，随意调笑，但是几人却不会做出一些很失礼的举动，比如在主人还没有到来之前就自己坐到餐桌上之类。

　　知道他们三人在等着自己跟唐玥，走过去之后，楚玉立刻招呼起来，“快别站着了，大家快点坐吧。”

　　“姐姐，坐。”主动走过去，楚南帮姐姐拉开了椅子，等楚玉坐下之后，楚南才在侧面的位置坐了下来。唐玥等人也都在等待着，见楚玉先坐下，唐玥才坐到了楚南身边的位置，秦海和徐凌则做到了对面。

　　桌上摆着一瓶奥登堡拉菲红酒，虽然不是什么一九八二，一九八七之类的顶级，但是也是最纯正的红酒。楚玉亲自为眼前的几人倒好，转而举杯，微笑出声，“玥玥，小海，小凌，欢迎你们来到上海，以后这里就是你们的家，我与你们大家是初次见面，今后还要长长久久的做亲人，做朋友，初见愉快，我们一起举杯。”

　　坐在饭桌上，楚玉那种大气又不失亲戚的风采一样令人心中舒服。

　　随着楚玉的动作，几人都举起了手中的酒杯。

　　“谢谢姐姐。”点点头，唐玥三人一齐出声。

　　酒杯轻轻相撞，转而，五人都轻轻地抿了一下杯中的红酒。

　　“好啦，都饿了吧，大家开动吧。”放下酒杯，楚玉第一个拿起了筷子，对着大家招呼出声。

　　说着话，楚玉架起了一块清炒扁豆，放在了唐玥面前的小餐盘之中。

　　“谢谢姐姐。”见楚玉第一筷子就直接给自己夹菜，唐玥受宠若惊。

　　“不要这么客气，大家随意。”紧接着帮秦海和徐凌也夹了一些菜，楚玉招呼着大家。

　　楚玉在外国留学过，在加上身处商业世家，天生就拥有那种凝聚身边人的亲和力。在楚玉身边，众人立刻就整合在了一起，有楚玉的调和，众人的相处越来越融洽，楚玉看着眼前的几个人，脸上露出了发自内心的笑容。

　　有楚玉的居中调和，众人的这一顿饭大伙吃的极为融洽，席间欢声笑语不断，唐玥三人都感觉到了那种在风云在线从未有过的轻松，这是那种从身到心，完完全全的轻松。

　　晚饭过后，唐玥帮着楚玉收拾餐桌，而楚南则带着秦海和徐凌坐在了客厅的沙发上，楚玉已经在那里准备好了水果。

　　“老大，你现在的情况怎么样？多少级了？”用牙签挑起一瓣橙子，秦海看着楚南，眨眼嬉笑出声。

　　见秦海这个样子，在看一旁徐凌脸上那一丝若有若无的笑意，楚南就知道，自己的这两个老兄弟已经猜透了自己所有的秘密。

　　“我啊，现在十七级，隐藏了信息，南区第一，榜单上的黄金装备也在我手里。”对秦海和徐凌也没有什么好隐瞒的，楚南直接说了出来。而且楚南知道，就算自己想隐瞒，也绝对隐瞒不住。

　　听过楚南的话，秦海和徐凌相视一笑，都是一脸的轻松，“我就知道肯定是老大，出了你，谁还能有这么大的能耐？”

　　“什么能耐啊？”这个时候，楚玉也已经把餐桌手势好了，带着唐玥一起走了过来。一边询问，楚玉一边招呼唐玥坐在身边，帮她拿了一块苹果。

　　“玉姐，玥玥，我们刚正在问南大呢，原本还想着万一他不承认，好好奚落他一下，没想到他直接就说了。现在南大是等级榜第一，而且，装备榜上第一的那个黄金装备也在他的手里。”方才他询问的时候，楚玉和唐玥并不在场，秦海自然会在给这两人解释一番。

　　听过秦海的话，唐玥丝毫没有意外，虽然之前人不在南区，但是作为老牌虚拟网游的强者，南区的一些大事件他们都是可以拿到共享资源的，南区爆出黄金装备这样的事情唐玥自然知道。

　　之前就知道楚南等级十分高，是南区的第一，这一点即便没有共享信息，以他们对楚南的了解，在加上楚南开区的时候成功的通过了恐惧之穴王者级的壮举，这个第一，楚南就不可能让给别人。

　　而二十级以上变异领主的难度他们自然也知道，如果没有楚南这样顶尖的盗贼，那根本是不可能拿的下来的。

　　但是这些事情楚玉却是不知道的，听楚南打到了现在全区唯一的黄金装备，楚玉还是十分的惊喜。

　　“南南，你真棒。”不过眼前毕竟还有唐玥他们，楚玉也不想自己的反应让弟弟的这几个超级搭档见笑，所以只能对着楚南竖起大拇指，外加一句夸赞。

　　“那是自然的，不看我姐姐是谁。”对着楚玉眨眨眼，楚南骄傲的出声。楚南的这一句话自然逗得楚玉心底一片欢喜，一样已经孤单了很多年，现在，懂事的弟弟回来了，楚玉也觉得自己的生活一下子亮了起来。

　　“姐姐，水果也吃的差不多了，我跟玥玥他们要商量一下接下来的计划，姐姐你就先休息吧。”时间紧迫，楚南还记挂着接下来的计划，虽然知道秦海他们辛苦，但楚南还是准备让他们明天就进入游戏，毕竟，现在是争分夺秒的时候。

　　“先收拾屋子吧，不然晚上休息不方便，你带着小海和小凌下去，我跟玥玥在上面收拾。等下你们聊的时候我帮你们泡壶茶。”


第一百三十四章 美丽的唐玥

　　楚玉年纪已经比较大了，考虑的自然就周到一些，虽然楚南他们几个等下的谈话楚玉也想听了一下，但是思考过后，楚玉还是觉得应该给自己的弟弟还有这三个孩子自己的空间。

　　听过楚玉的话，楚南也思量过来，转而点了点头，“嗯，好，那就这样吧，小海，凌子，拿上包跟我下去，玥玥，你就跟着姐姐一起收拾吧，今后有什么困难都可以直接找姐姐。”

　　虽然从前自己对唐玥也十分的照顾，但是楚南也知道，自己毕竟是个一个粗心的大男人，照顾唐玥总有很多照顾不周到的地方。现在回到家里，有自己的姐姐楚玉帮忙，楚南的心终于放了下来。

　　从三年多之前遇见唐玥以来，楚南心中一直对这个小妹妹充满了怜惜。唐玥虽然平易温婉，但骨子里却有一股贵气，楚南知道，唐玥身上肯定有她自己的故事，而这个故事，必定不会美好。

　　感受着楚南话语之中的关心，唐玥甜甜的笑了起来，“哥哥，我知道。”

　　“嗯。”点了点头，楚南招呼一声，带着秦海和徐凌走向玄关。

　　楚南三人已经走了出去，楚玉方才带着唐玥走进了卧室。

　　接过唐玥的包，楚玉把那个精致的小包放在了卧室的小绒座儿上。转身对着唐玥询问，“玥玥，这个可以打开么？”

　　楚玉的意思是要帮助唐玥收拾一下，所以才会这样询问。

　　“就是一些简单的东西，姐姐打开就好了，没什么的。”点了点头，唐玥微笑回应。初见楚玉的时候唐玥就可以清晰地感受到那种温暖，对于这个大姐姐，唐玥就像对楚南一样，完全不会设防。

　　听过唐玥的话，楚玉这才回身，打开了眼前的小包。这包包并不大，里面的东西也十分的简单，除了女孩子平常要用到的保养品、日用品之外，也就是两套换洗的衣服，就连内衣这样的东西也都只有两件儿。

　　“玥玥，姐姐帮你收拾，你去洗个澡吧，这个是浴衣，等下出去的时候穿上姐姐的居家服就好。”见唐玥的包裹里没有睡意之类的物品，楚玉立刻善解人意的出声。说话之间，已经把自己平常穿的浴衣和居家服分别拿了一套出来。

　　“谢谢姐姐。”已经完全信任的楚玉，唐玥自然不会多想，接过衣服，唐玥礼貌的接过衣服，转身走进了浴室。

　　由于这个浴室是设在楚玉的卧室里的，所以浴室并不是那种实体的墙壁，而是用镶花玻璃墙圈出来的一个空间，这浴室大概有十个平方，里面的空间极大，有一个淋浴带浴缸的整体洗浴设施，边上靠着的就是洗脸台，而马桶则被分割在了角落的一个小空间。

　　与楚南住着的那个只有十六平的小卧室不同，楚玉的这个主卧足足三十五平米，连着外面的开放式阳台加上有近四十个平方，所以，容纳这样一个有些豪华的浴室是完全没问题的。

　　走进浴室，唐玥把衣服挂在衣帽钩上，换上拖鞋，转而踮起脚尖，将上身的小衫脱了下来，接下来是将唐玥的修长玉腿衬托到魅绝人寰的修身牛仔裤。

　　身上的衣服已经完全脱离身体，唐玥方才站在了淋浴的喷头下面，享受着热水带来的舒适和温暖。

　　站在卧室之中收拾床铺，楚玉时不时地望向浴室的方向，透过有些透明的玻璃看着里面的唐玥。并不是因为楚玉有什么特别的喜好，而是因为，她心中已经把唐玥当成了弟弟楚南的伴侣。

　　即便自己也是一等一的美人，但唐玥却依然让楚玉觉得有一点点的小嫉妒。因为，唐玥的身材真的太完美了，尤其是那一双长腿，就像铅笔一样顺直修长，几乎占到了身体五分之三的长度。而且唐玥的站姿，身段，气质都是万里挑一，看着玻璃之后唐玥朦胧的柔美身影，楚玉不禁在心底大骂自己的弟弟楚南，这么完美的女孩儿，在你身边好几年，竟然都没有拿下来。

　　万一便宜了别人，这么好的女孩儿还去那里找？

　　其实楚玉这里也确实有些误会楚南了，在风云在线的时候，楚南和唐玥认识的太久，那时候唐玥还是一个十六岁的小姑娘，而且身患重病，楚南在怎么禽兽也不可能对唐玥有什么非分之想，所以，先入为主的就将唐玥看成了妹妹。

　　而后来，随着三人的相处，唐玥渐渐地长大，变得越来越美丽，但由于四人身上压着的枷锁，唐玥总是不能完全的放开自己。

　　这一次脱离风云在线来到上海，唐玥的美丽才算是真正的绽放了出来，这一套美丽的衣服，是唐玥为了在上海与楚南相见而特地买的，所以，楚南才会在接机的时候觉得唐玥格外美丽，与平常不同。

　　“姐姐，你们那边好了么？”正当楚玉在心中腹诽楚南没用的时候，卧室门外却传来了楚南敲门的声音。

　　“玥玥还有些事情，你们先在那边坐一会儿吧。”唐玥还在洗澡，楚玉自然不会打开门跟他们说话。

　　“好。”听过自己姐姐的话，楚南也不催促，直接回到了小饭厅里，跟秦海、徐凌开心地聊了起来。

　　似乎听到了外面的催促，浴室之中，唐玥也已经关闭了喷头，擦干了身上的水迹，穿着浴衣走了出来。

　　唐玥的头发也是到了披肩的长度，此刻头发还完全没有干，湿漉漉的披在身上，配着浴后红扑扑的脸蛋，更显得美丽动人。

　　“姐姐，他们开始催了么？”方才唐玥正是因为听到外面的敲门声才出来的，没想到楚南他们这么快就已经收拾好了，唐玥不想让楚南他们久等，自然很快的穿衣出来。

　　已经帮唐玥收拾好了晚上睡的地方，楚玉微笑道，“那几个混小子恐怕根本就没弄什么，别管他们，来，我帮你把头发吹一下，然后换衣服。”

　　“嗯。”听话的点了点头，唐玥乖乖地坐在了小姨子上，任由楚玉帮她吹干湿掉的头发。

　　楚玉的动作很轻柔，让唐玥觉得十分的舒服，隐约之间唐玥发觉，如果自己可以一直有这样的一个姐姐，那真的是无比幸福的事情。没想到，在这里竟然可以体会到已经许久没有体会过的那种亲情感觉，不知不觉间，唐玥的眼眶也悄然红润了起来。

　　吹干了唐玥的头发，楚玉刚想跟她说说话，却发觉唐玥的眼眶红了，担忧起来，楚玉立刻询问，“玥玥，怎么了？是不是电吹风烧到你了？”

　　吸了吸鼻子，唐玥抬手擦了擦眼睛，脸上重新露出了笑容，“没有，我只是突然感觉很温暖，这种感觉好久没有过了。”

　　听过唐玥的话，楚玉终于放下了心，对眼前的女孩子也越来越喜欢了，扶着唐玥站起来，楚玉温柔的出声，“我都说过了，以后这里就是你的家，没事的。外面他们都等久了，你换上衣服就出去吧。”

　　把方才帮唐玥找好的居家服拿过来，楚玉又帮唐玥找了两件女孩子内里穿的衣服。

　　接过楚玉递来的衣服，唐玥下意识地想要解开浴衣去更换，却发觉楚玉并没有转过身。虽然都是女人，但是让她在另外的一个人面前袒露身体，唐玥还是有些羞涩。

　　看着眼前女孩儿俏脸微红的样子，楚玉立刻明白过来，“好啦，姐姐去帮你洗洗换下来的衣服，你自己快穿吧。”

　　“嗯。”被楚玉看透了心里的想法，唐玥更是一阵羞涩。

　　确认楚玉已经进了卫生间，唐玥方才解开了浴衣，露出那纤柔雪白的身体。

　　有些害羞的围上淡蓝色的小抹胸，又穿上小内裤和外面的居家长裤和棉质T恤，唐玥拍着微红的脸蛋，深深地呼吸着。

　　让脸上那种羞涩的红晕完全褪下去，唐玥方才开门走出了屋子。

　　这个时候，楚南三人已经在小饭厅里聊得火热了。缓步走过去，唐玥出声道，“对不起，耽误时间了。”

　　唐玥的话语一出，坐在那里的三个男人立刻将视线转了过去，看到出浴之后脸蛋儿格外红润的唐玥，三人都微微有些呆滞。

　　不知道为什么，楚南觉得这一次唐玥从北京过来，已经变得跟之前完全不一样了。虽然以前的唐玥一直都是小美人儿，但这一次过来，好像半个多月的分别就让唐玥完全的成熟了，身上的那种柔柔魅力越发的强大起来。

　　虽然唐玥很美，但这里的三个男人毕竟对她都没有什么非分之想，稍稍的呆滞之后，三人就全部回过了神。现在楚南已经有了寒夜冰凝，而且在心中根本就是把唐玥当做妹妹，自然不会感觉到有什么尴尬。

　　“玥玥真的越来越漂亮了，赶快过来坐吧，我们正商量你们三个明天从什么地方创建账号呢。”方才已经跟秦海徐凌两人介绍了现在自己跟姐姐楚玉的基本状况，唐玥已经过来了，三人正式的商谈也终于可以开始了。

　　听过楚南的话，唐玥柔柔的微笑点头，缓步走来，坐在了楚南身边。秦海和徐凌分别坐在小饭桌的上下首，而楚南则坐在侧面的位置，看到唐玥过来竟然不坐在楚南的对面，反而绕过桌子坐在楚南身边，秦海和徐凌相视一眼，眼底都露出了一抹坏坏的了然笑容。

　　看到这两人的笑容，唐玥的小脸再一次悄然羞红，只是这一切都没有被神经大条的楚南发觉。现在的楚南，只想尽快的安排好接下来的发展计划。


第一百三十五章 震惊！

　　“现在是这样的一个情况，我已经注册了我们未来的公会名称，就叫众神殿堂，公会内的第一队叫至高神殿。我现在告诉你们三个一个秘密，听完之后不要乱喊，一定要切记保守。现在这个秘密只有两个人知道，一个是我，另外一个，是我回到南区之后认识的一个伙伴，叫寒夜冰凝。她是铁定可靠的，你们也是铁定可靠的，所以，这个秘密一定要保守好，并且制定新的计划，开始努力。”人已经到齐了，楚南整理了一下思绪，开始讲述接下来的计划。

　　这几年在风云在线的时候一直都是这样，公会的计划一直都是楚南在制定，唐玥他们早已经熟悉了这种模式。

　　三人现在在意的是楚南所说的大秘密，让楚南如此小心地看重，那这事情肯定不会简单。

　　“南大，是什么秘密？这么重要？”三人之中，秦海的好奇心最重，楚南的话语一落，他立刻就询问了起来。

　　目光灼灼地看着眼前的三个人，楚南缓缓出声，“之前我爆出黄金级装备时候杀的那个ＢＯＳＳ，不是20级的变异领主，而是三十级。”

　　楚南的话语一出，唐玥三人立刻震惊地睁大了眼睛，一个可怕的可能性在三人的脑海之中不断的盘旋起来。

　　三十级的变异领主！三十级！三十级！

　　难道……！！！

　　“南大！”拳头一瞬间握了起来，秦海双眼之中透出一股狂热，看向了楚南。楚南特地去提三十级，那肯定只有一种可能！

　　知道眼前三人已经猜到了，楚南也不再卖关子，直接出声，“你们猜得没错，是天下令！杀死那个ＢＯＳＳ，不但爆出了黄金级的装备，还爆出了一个天下令！”

　　“天下令！！”虽然方才已经猜到了大概，但是当楚南真的吐出那三个字的时候，唐玥、秦海和徐凌还是忍不住倒吸了一口凉气。

　　先是呆滞，但转而，三人脸上的表情就变得极度惊喜。

　　天下令，这可是任何网游前期价值最大的东西啊！这个时候拥有天下令，即便以三人的技术也都根本想也没敢想。

　　内测的时候他们也测试过，天下令这东西只有三十级以上的领主BOSS才可以爆出来。而三十级以上的领主BOSS跟一般的BOSS完全不是一个量级。在等级没有达到三十级，并且拥有一个超精良团队的情况下，天下令这东西是完全不可能打出来的。

　　“南大！你不是在骗我们吧，怎么可能呢？内测的时候咱们可是练到三十五级才打到了一个天下令，这时候就有天下令，真的太……太不可置信了！”说到这里，秦海甚至都不知道自己应该用什么样的形容词去形容这个事情。

　　“是啊南大，30级的变异领主跟20级的变异领主真的不是一个档次的，怎么可能被杀死呢？我……我实在是不信。”难以消化楚南说出的信息，就连一向稳重的徐凌都忍不住再一次询问。

　　脸上露出一抹神秘的笑容，想起那一天战斗时候的场面，楚南也不由的感叹起来，“杀死这个ＢＯＳＳ，固然有机缘巧合的原因，但是当时，我的两个帮手也出了很大的力气，现在她们虽然还很青涩，但是未来肯定可以成为我们团队的支柱之一，以后，我会让玥玥和凌子分别带她们，总之，这个天下令，我们是有了。”

　　听过楚南再一次确认，三人终于意识到楚南不是在开玩笑。微微有些发怔，三人开始一点点的消化楚南今天说出的信息。

　　“南大，那接下来我们要怎么做？”默默的思量了片刻，三人终于彻底消化了楚南所说的信息，现在，众神殿堂真的已经拥有了一个天下令！

　　而这个天下令，会帮助他们在前期占有巨大的优势，如果可以第一个建立工会，那么工会一定可以筛选出一大批强悍的高手，如果这些高手可以加以梳理，那他们的力量肯定会一下子变的强大起来。

　　唐玥等人想到的，楚南自然也已经想到了，不但想到，而且想的更加深刻，看了看眼前的几人，楚南缓缓出声，“进入游戏之后，你们几个要快速的练级，争取用最短的时间达到十级，有了这个基础的级别，冰凝就会出来帮助你们。告诉你们另外一个秘密，冰凝是元素法师，他拥有一个顶尖的强悍技能，炙热火海。而我的另外一个牧师伙伴紫雨涵嫣则有一套白银级的牧师套装，有这两个人带你们练级，你们的等级会很快追上来。”

　　楚南的这一条消息一出，唐玥三人立刻再一次陷入了呆滞。

　　“南大，炙热火海，那可是六十级一下法师仅有的三个高阶技能之一啊，这东西我们试想过，可以爆出的几率不到千分之一，你是怎么打到的？”要说楚南打到了天下令，那他们三个还是可以理解楚南是怎么打到的，毕竟三十级以上的领主BOSS，如果天时地利符合，还是可以杀死的，可是这炙热火海技能爆出的地方只有一个。

　　而那个副本的苛刻条件，真的是太过变态了，想要打到这样的一个技能，到底要有多大的运气才可以啊。

　　看着眼前三人震惊佩服的模样，在想想这技能得到时候的诡异，楚南也不由得感到一阵脸红，摆了摆手，楚南出声道。

　　“别误会，这技能不是我打到的，是我一个负责商业运作的同学收购装备技能的时候花九十个金币坑爹坑来的。”一提起这茬儿，楚南眼前就不由得浮现出了赵阳那有些奸诈的猥琐面容。

　　现在，楚南从游戏之中得到的装备和资金都已经交给了赵阳运作，短短的一个礼拜，赵阳已经让众神殿堂的金币资产突破了3000，不得不说，这家伙低买高卖的坑爹生意做的还真是不错。

　　而接下来，随着苏语涵那边药品的不断提升，赵阳那边的运作会变得越来越简单，众神殿堂的资本厚度也会越来越强大。

　　听过楚南的话，唐玥三人默默的对视了一眼，眼底都闪过了一丝复杂的神色。从楚南的种种话语来看，现在在南区，楚南已经建立起了自己的一套初步体系，有值得培养的高手，还有负责商业运作的专员。不但打到了黄金级的装备，还打到了天下令，并且霸占了等级榜的第一名和第二名。

　　最重要的是，楚南在这边建立的体系已经有了初步完整的模样，竟然连负责赚钱的人都可以有这么出色的成绩。

　　别看楚南说得轻巧，但三人却知道，一本炙热火海那样的书是随便能坑来的？这人要是没有真本事，可能得到这样的书么？

　　思量着这些，三人突然觉得，自己必须要努力了。现在已经不是之前的状况了，如果不好好的加油，恐怕他们在楚南身边的力量群体之中会渐渐的落后。

　　想到这里，三人的表情都变得镇定坚毅了起来。

　　看着楚南，秦海缓缓出声，“南大，你说吧，要我们怎么做。”

　　三人的心理变化楚南自然是不知道的，楚南只知道，这三个人是他身边无可替代的伙伴。

　　整理了一下思绪，楚南出声道，“我们前期的目的主要有四个。”

　　“嗯，南大你说。”点点头，秦海认真的询问，唐玥和徐凌也不自觉的倾斜身体，无意识的靠向楚南的方向。

　　按照心中的调理，楚南将心中的打算一点点的说了出来，“第一，我们要建立一个强悍的第一团队，以应付各种直接的挑战。一个强悍的团队，起码要有20个顶尖的玩家，这些玩家要配比平衡，我一个人是带不过来的，所以现在需要你们帮忙。”

　　“第二，我们需要一套完整的盈利系统，尤其是在前期，RMB兑换还没有开放之前，我们要积攒资金，在几个主要的小镇，甚至是大城之中拿下一些店铺的使用权，这样，我们在RMB兑换开放之后，才可以稳定的收拢更多的金钱。而RMB兑换开放之前收拢金币，一个需要靠赵阳的运作，另外一个，就需要我们不断提供有价值的资源，这个，要我们一起努力。”

　　用心地听着，用心把楚南说所的每一句话记在心里，秦海几人认真地点头，“嗯，还有呢？”

　　“第三，我们要带出一个水准线以上的核心大团队，而这些人全部要以工作室的形势，在现实之中聚集在一起，这些人要得到特别的强化训练，作为未来众神殿堂的基础，这些东西，只能靠我们几个来做。”

　　“最后一点，就是我们要争取在RMB兑换开放之前，在打几块建帮令！”看着眼前的几人，楚南握紧拳头，重重地说出了口中的几个字。

　　“打天下令！？”楚南前期说的几个，唐玥他们都可以完全的理解其中的含义，并且可以做到，可是楚南最后所说的一点，那就真的太过难以理解了。且不说这天下令有多难打，就算打到了，难道就要拿出去买么？如果买了，那么岂不是会有别的工会跟自己一起建立，导致自己这边受到冲击么？

　　如果你在自己建立工会之后在去出售这天下令，那这天下令拿了还有什么意思？不是第一块天下令，价钱肯定会大跳水。

　　看出了眼前几人的疑惑，楚南的面色还是一片坚定，“是的，打天下令。”

　　“可是，不是第一天下令，价钱一定会大跳水，南大，你到底是怎么想的？与其到处守BOSS，打天下令，还不如好好练级打装备呢。”有些不能理解楚南在想什么，秦海终于忍不住提出了不同意见。

　　面对眼前几个老搭档不解的眼神，楚南心思一片沉稳，脸上也露出了一抹神秘的笑容。


第一百三十六章 三大战略平台

　　“你们知道，我为什么一定要打天下令么？”看着眼前的三人，楚南缓缓出声。

　　听过楚南的话，三人都默默的摇了摇头，在他们三个看来，天下令，就是一个比较贵重的一次性消耗品而已。别看炒的火热，不但有工会开始建立，天下令的价格立刻就会掉一半儿。

　　区内建立的工会越多，天下令的价值就会越发的缩水，到了大家都升到四十多级，区里也有十几个工会的时候，那天下令恐怕就真的会变成白菜价，人民币五十万一个恐怕都没人要。

　　“我是真不知道，咱们打这个有什么用，又不可能把创建第一工会的权限让给其他人，还不如早点练级打装备带队伍呢。”撇撇嘴，秦海出声说道。

　　三人之中，他的性格算是最火爆的了，虽然他很佩服楚南，也很听楚南的话，但是平常他却是最敢提一些不同意见的。楚南的一些决定，如果他觉得不对，那他肯定会提出反对意见。

　　虽然没有像秦海这样明显的反对，但唐玥和徐凌的眼中明显也有很多的不解。

　　看着眼前的三个老搭档，楚南缓缓出声，“这个东西，我们必须要有，因为，我们要在RMB兑换开放之前吸收其他几个势力积攒的资本。”

　　“吸收其他势力的资本？”楚南的话属于一个完全新颖的观点，一时之间还不能理解其中的含义，秦海皱眉询问，一脸的疑惑。

　　这些东西也都是楚南最近才想到的一些点子，虽然永恒的发展路线跟幻月最初差不多，但是在楚南看来，其中还是有一些区别的。除了规模扩大的十倍之外，永恒的体系也更加的健全了，从内测时候看到的永恒对与要塞、大城和副职业体系的设置，楚南就已经看出了这一点。

　　永恒之中的大城在一百级之前都是不可以自建的，而且这几个大城的位置都选取的极好，位置几乎不会动摇。而要塞的设置则更是精妙，在要塞争夺正式开始之后，对于要塞的攻防和建设肯定会无比的激烈，而副职业地位的全面提升则增加的游戏的多元化，让游戏的可玩性和制约性越来越强。

　　在这样的情况下，就要求工会的建设者具有更加长远的战略眼光。

　　“你们觉得，未来的永恒，打的是什么？”微微一笑，楚南询问出声。

　　听过楚南的话，三人都陷入了思考之中，片刻后，几人交换了一下眼神，才由秦海出声，“虽然永恒里很多的东西都被拔高了重要性，但是我觉得，归根到底，打的还是钱，只有有了足够的钱，才能滚来更多的钱。”

　　秦海的话语落下，楚南赞许的点了点头，看来，自己的这三个小伙伴，最近成长的速度还是很快的。从最开始的只会在游戏里拼杀，到现在，他们已经学会想到这里楚南对着眼前的三人，继续出声，“玥玥，小海，凌子，你们觉得，永恒里面什么最来钱？”

　　知道楚南是在考他们，这一下，三个人立刻把脑袋凑到了一起，开始嘀嘀咕咕的商议了起来。看着这三个自己一手带起来的小伙伴这样快的成长，楚南的心底也感到无比的舒服。靠在椅背上，楚南拨开一个橙子，切成四瓣，自己拿起一瓣儿开始吃，其他的则都分给了唐玥等人。

　　直到楚南把这个橙子吃完，唐玥等人方才讨论出了一个大概的路线。

　　转过身，唐玥面对楚南的方向，小心的出声，那申请就好像一个要参加考试的学生。

　　“哥哥，我觉得，永恒之中最赚钱的路线有这么几个。第一个是要塞占领，只要有一个好要塞，什么资源都可以得到。卡住隘口，税收，资源，店铺等等，都可以开发出来，赚很多钱。第二个，就是副职了，最重要的就是炼药、炼金、缝纫和建筑、机关这几个。当然，厨师之类的也会有钱赚，不过不如前几个。最后一个，就是打到好装备，开发宝藏之类了。哥哥，我说得对么？”小心翼翼地看着楚南，唐玥生怕自己的说的不对，在楚南的心中留下一个幼稚的印象。

　　看着唐玥小心翼翼的样子，楚南的心底浮起了一抹轻柔，抬起手，楚南帮着唐玥把稍稍有些散乱的发丝整理到耳后。

　　“玥玥长大了，成熟多了。”微笑起来，楚南温柔的出声。唐玥说的这些跟楚南心里想的虽然稍稍有些偏差，但大体方向还是对的。

　　得到了楚南的夸奖，感受着楚南轻拢她发丝时候的温柔，唐玥的俏脸变得红晕了起来，这一瞬间，娇羞无限。

　　帮着唐玥拢过发丝，楚南转过身，微笑出声，“大家都成熟了，你们分析的差不多。不过还没有点到最要紧的地方。”

　　“嗯，南大，你说。”知道楚南要告诉他们一些很重要的东西，三人立刻正襟危坐起来。

　　咽下最后一口橙子，楚南缓缓道，“未来，最赚钱的是建立平台。”

　　“平台？”听过楚南的话，秦海和徐凌都有些迷糊，楚南的这些术语他们并不能完全的明白过来。而唐玥在听到楚南说出平台这两个字的时候，清亮的眼睛却猛然闪过了一道兴奋的微光。

　　“对，平台。永恒之中要塞和副职虽然重要，不可或缺，但是要塞争夺太过激烈，易手次数不可控，每一次战争都会造成极大的损失，相比要塞的利益，在维护要塞的对战之中遭到的损失恐怕更是我们承受不起的。而炼药、炼金等副职业出产的东西虽然很重要，但是就算做的在大，销售在好，也受制于产量和渠道，不可能达到完全的大赚。”

　　楚南的话语让秦海三人走进了一个全新的领域，此刻，三人都目不转睛地看着楚南，等待着楚南接下来的话。

　　稍作停顿，让三人消化方才自己所说的，等了十几秒之后，楚南方才继续出声，“我未来的计划是在永恒之中抢先建立标志性的三大平台。一个是交易平台，我们负责收购各种各样有价值的东西，依托我们的平台，或置换，或转售，从中取利。如果这一切顺利，到后期，几乎所有的供货和收购力量都要受制与我们，我们就等于掌握了整个永恒的命脉。”

　　“第二个，是任务平台，内测的时候你们也都体会到了，永恒之中的任务系统极为灵便，不但是NPC，到了后期，玩家发布的任务恐怕也是层出不穷，从刺杀到保护过关，收BOSS，建立名气声誉等，这些都是需要渠道的，如果我们可以建立一个任务平台，那么，我们不但可以掌控永恒之中的所有隐秘信息，做到抢先知晓一切，而且还可以从中获得大批的金钱。”

　　“最后一个，则是娱乐平台了，想想幻月中后期吧，那么多的人涌入游戏，就是为了看风景，吃吃喝喝，谈情说爱。幻月的游戏还有些粗糙，就已经有了如此强悍的效果，那永恒可能会差么？如果我们把这一条的总路握在手中，那么，金钱，还不是滚滚而来？”

　　几分钟之后，楚南的三大战略平台导航已经完全的阐述了出来，而这个时候，唐玥，秦海，徐凌等人则早已经沉浸在了那种兴奋的感觉之中。那是一种眼前豁然开朗的感觉，就好像，以前他们都是在别人手下忙碌拼杀的小兵，而这一刻，他们已经可以站到另外的一个高度，俯视众生，游戏人间了！

　　“南大，你说的，我好像有些理解了。”目光灼灼，秦海看着楚南，有些兴奋的出声。

　　知道自己的三个小伙伴已经理解了自己话语之中的含义，楚南转而微笑出声，“如果我们建立了这三大战略平台，我们就可以拥有源源不断的金钱。所以，我才会要大家打天下令。目前，我们资本不足，必须要靠天下令来吸收其他力量的资本，而这些，必须要赶在RMB兑换开放之前完成。为了资本，我甚至不介意丢掉第一工会的名头。因为在60级以前，冰凝肯定可以占领等级榜第一，我们想要号召力，随时都可以有。”

　　“而你们想想，如果我们可以打到两块天下令，同时出售的话，就可以在永恒之中筹集到起码两千万金币的资金。有了这些资金，我们就可以快速的抢占几个关键重镇和大城的主要店铺，然后在以这些资金和店铺为基础，第一时间运作起我们的平台，然后，在用平台产出的钱发展工会。这样，到了永恒的中后期，谁还有能力与我们为敌？”

　　说着未来的计划，楚南的心中也不由的火热起来，这些计划如果可以顺利的实现，那么，他跟姐姐今后的人生，肯定可以充满幸福。而且，楚南还可以让身边的其他人也得到幸福。比如唐玥、比如秦海、比如徐凌，比如自己的那些老同学们，还有让楚南心底由衷佩服的苏家姐妹。

　　当然，还有楚南选定的人生伴侣，寒夜冰凝。

　　想着这些，楚南渐渐的出神儿了，脸上也显露出了一丝向往的神色。

　　许久过后，终于完全消化的楚南所说计划的含义，秦海猛地一拍桌子，站了起来。

　　“南大，你说吧！要兄弟们怎么干！”

　　被秦海的动作吓得一愣，反应过来之后，看着眼前情绪激昂的秦海，楚南舒心的笑了起来。


第一百三十七章 叫哥哥起床

　　见秦海三人已经理解过来，楚南的心底也默默的舒一口气，这计划必须要秦海三人完全的配合，如果他们自己都不理解这个计划的重要性，楚南这事情真的就没办法做了。

　　示意眼前的三人放松，楚南缓缓出声，“三个平台，交易平台是现在第一位的，马上就可以用到的。而任务平台估计一个半月之后，大家普遍升级到四十级的时候才会大面积开放，至于娱乐平台，就要等游戏进入中期了。虽然三个平台都要早早的开始建设，但是其中的次序却要有一个明显的分别，在我看来，交易平台是第一位的。”

　　听过楚南的话，一旁的唐玥赞同地点了点头，“交易平台确实很重要，既然哥哥你刚才说了，要在游戏内建立平台，那我们就必须赶在RMB兑换开放之前在游戏里拿下一批店铺，起码三个大城的店铺要拿下来，大城三十级可以进入，一旦进入大城，我们立刻去申请占领店铺就好。”

　　“嗯，三个大城之中最大，最完善的店铺应该是广场正面的那一个，这个内测的时候你们应该都看过。这个商铺，第一次申请使用的价格是一年四十万金币，两年七十五万金币，三年一百万金币。我的计划是按照三年的期限一次性申请，这样我们就需要起码三百万金币。另外，除了三个大城拿下最顶尖的商铺之外，我们还要尽量的多拿几个小店铺，这些店铺可以作为未来其他的几个平台发展的支柱。”心中已经有了一套完善的计划，楚南缓缓出声。

　　楚南的话语落下，唐玥等人的脸上都露出了一抹凝重的神色，在RMB兑换开放之后，三百万金币其实也只是三百万RMB而已，可是在RMB兑换开放之前，这三百万金币，如果用现金来收，恐怕需要五千万RMB，甚至更多。

　　永恒出产金币是极为困难的，而且现在游戏刚开放，大家都在配备基础的装备和技能，现在的金币还有不少流向了NPC，被系统回收，想要收集起三百万金币，谈何容易。

　　赵阳辛苦经营了五天，众神殿堂的金币储备也仅仅只有3000而已，刚到这一笔钱的千分之一。虽然苏语涵那边的药品到位之后这边销售赚钱的速度会很快，但是赶在RMB兑换开放之前，赵阳那边最多也就是能积攒个三十万金币，这里面的缺口真的不是一点儿半点儿的大。

　　“可是，这么多的钱，我们怎么弄的？难道真的要卖掉天下令么？就算买了天下令，谁又能有这么大的资本可以去收购呢？天下令这样的东西，收购方肯定是要求现金收购的。”听过楚南的话，唐玥有些担忧的出声。三百万金币，这个缺口真的太大了。

　　微微一笑，楚南缓缓道，“这个没关系，我们打到天下令之后可以委托赵阳去销售，不搞什么现金收购，只是在游戏里进行拍卖而已，谁的金币多，谁就可以赚到这个钱。到时候，自然有人花钱帮咱们收集金币。我心中预想了，一个天下令的价值是一百五十万金币，如果可以在打一个，甚至两个天下令，那我们当前面对的问题就都解决了。”

　　“这天下令，恐怕只有第一个值一百五十万，第二个怎么可能也值一百五十万呢？”疑惑地看着楚南，一直没说话徐凌出声询问。

　　脸上露出一抹邪恶的表情，楚南出声道，“我们可以同时在两个地方拍卖天下令嘛，私密的去通知一些有钱的组织，他们为了不走漏消息，让金币大幅涨价，肯定会秘密的收购金币，不会泄露消息。到时候，我们分别在两个地方，集合两拨人去拍卖，这样，两个天下令，不就都可以卖出第一天下令的价钱了么？”

　　楚南解释过后，三人立刻恍然大悟，理解了楚南话语中的寒意。

　　这一招虽然精妙有效，但却真的有些小坏，用这样的办法收拢金币，楚南也真的有够坏的，嗔怪的看了楚南一眼，唐玥埋怨道，“哥哥，你变坏了。”

　　听着唐玥轻轻柔柔的声音，楚南嘿嘿一笑，“没办法，特殊情况，只能这样了。明天开始，你们就立刻进入游戏吧，前期的这几天一定要保证速度，我会派人给你们送最好的装备，等你们到了五级，我会派一个法师带你们练级，十级之后，你们就可以来找我和冰凝，到时候我们重新选地图带你们练级。”

　　楚南的计划已经完全告诉他们熟知了，三人立刻感觉自己的目标明确了起来，信誓旦旦的，秦海出声道，“嗯，楚大哥放心，我们肯定努力把练级速度提上去，放心吧。”

　　“嗯，今天就到这里，小海，凌子，快去休息吧，游戏头盔我早已经帮你们准备好了，明天我是九点上线，你们三个人的练级时间自己调节一下吧，可以在中段儿的时候下线缓冲一下，今天就先到这里吧，你们赶快去休息吧。”把下面房间的钥匙交给秦海和徐凌，楚南站起身出声道。

　　看了看时间，也确实有些晚了，想起明天还要早起上线，秦海和徐凌也紧随着站了起来，接过了楚南手里的钥匙，“嗯，南大，我们就先下去了，练级的事情你放心，我们三个都已经想好计划了，这一次绝对快。”

　　“呵呵，你们的能力我相信。”微笑点头，楚南起身带着秦海和徐凌走向玄关，打开门，楚南把两人送了出去。

　　秦海和徐凌已经离开，楚南明天自己也要上线，而且今天确实已经奔波了一天，楚南打了一个哈欠，关上门，准备回自己的卧室休息。

　　经过客厅，楚南却发觉唐玥还在客厅那里等着自己。

　　此刻的唐玥穿着姐姐楚玉的一套居家服，唐玥的身高比楚玉稍高一些，穿着楚玉的衣服，唐玥纤细娇柔的身材更是被完全的衬托了出来。

　　“玥玥，怎么还不去休息？”停下脚步，楚南看着眼前美丽的唐玥，微笑出声。

　　“楚大哥，你说你的团队里已经有一个很强的神圣牧师了？”话语稍稍停滞了一下，唐玥出声询问。

　　不知道唐玥为什么要问这个，但楚南也没有多想，出声道，“是啊，确实有一个牧师朋友有了白银的牧师套装，那人是我现实里的朋友，也是咱们众神殿堂联盟公会的会长。”

　　“可靠么？”亮亮的眼睛轻挑一下，唐玥继续询问。

　　“应该是很可靠的吧，打那个变异领主BOSS的时候，她也在场。只是打完之后就直接回去筹备炼药了，没有留下来捡取天下令而已。”在楚南的心里，苏语涵肯定是可靠的人，两人无论是个人层面，还是公会层面，都是盟友和朋友。

　　听过楚南的话，唐玥的脸上露出了一抹轻松的笑容，“有可靠的神圣牧师，那就好啦，哥哥，你快休息吧，我也回去了，晚安。”

　　对着楚南娇俏的摆摆手，唐玥转身轻快的走进了楚玉的卧室。

　　看着唐玥有些奇怪的表现，楚南有些莫名其妙。

　　“玥玥问这个干什么？难道她想换别的职业？”有些疑惑的嘟囔一声，楚南皱起了眉头。在楚南的记忆之中，唐玥玩神圣牧师是极有天赋的，出了神圣牧师，楚南真不知道还有什么职业适合她。

　　“应该是我多想了吧。”无奈地摇了摇头，楚南转过了身，返回自己的卧室。片刻之后，灯被熄灭，楚南进入了梦乡。

　　这一觉，楚南睡得极为安稳，唐玥、秦海和徐凌都已经来到了这边，楚南一下子就觉得自己身后所有的漏洞都被堵上了。有这几个老朋友帮忙，自己还有什么可担忧的？

　　睡梦之中，楚南梦见自己站上了永恒的最顶峰，传说中的红龙山脉圣峰之顶，全身的神王永恒套装，俯视众生。而自己的身旁，一身火凤史诗法神套装的寒夜冰凝温柔地挽着自己的手臂。而下方，则是众神殿堂的十万会员，今天，正是他们站上永恒最顶峰的时候。

　　在海潮般的欢呼声之中，自己轻轻的吻上了寒夜冰凝的额头，而寒夜冰凝则是一脸娇羞，答应在现实之中也嫁给自己。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿。”做着美梦，楚南的嘴角不由的咧了开来，一丝口水都顺着嘴角流下。

　　噔噔……噔噔……

　　卧室之外，唐玥正在轻轻地敲门，现在已经是八点二十了，她跟楚玉早七点半就已经起床，两人一起到花园里散步，然后准备早饭，早饭准备好了，这才要叫楚南起床。

　　连续了敲了一会儿门，里面的楚南却还没有转醒的迹象，唐玥不知如何是好，只能回到饭厅询问楚玉，“姐姐，哥哥好像还没起床，敲门没有反应啊。”

　　听过唐玥的话，正在收拾碗筷的楚玉皱眉出声，“这懒小子，你进去直接捏他鼻子，他不醒就使劲儿捏。”

　　“额……好吧。”听过楚玉的话，唐玥的俏脸立刻变红了。虽然跟楚南的关系极好，但是大早晨的进入楚南的卧室，唐玥却从来没有这样的经验。

　　哥哥他应该不会裸、睡吧？

　　心中嘀咕着，唐玥小心翼翼地走到楚南的卧室门口，准备推门进去。

　　看着唐玥的背影，楚玉的脸上悄然露出了一个坏坏的笑容。


第一百三十八章 美梦

　　心怦怦地跳着，唐玥小心翼翼地打开了楚南卧室的门。

　　最害怕的就是楚南正在裸、睡，现在还没有入秋，天气还是很暖的，如果裸、睡的话，盖不盖被子甚至都一样。昨天她跟楚玉一起休息的时候就是个子搭一张小小的毛巾被就可以了。

　　双手捂着眼睛，唐玥透过指缝偷偷的瞄向卧室里。

　　还好，此刻的楚南还是盖着杯子的，并没有想象中的裸、睡状况出现。

　　抹了抹自己柔嫩的胸脯，唐玥长舒一口气，完全打开门，走了进去。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”脸上挂着一丝笑容，楚南还在含糊不清的嘿嘿傻笑，不知道正做着什么美梦。

　　看着楚南嘴角流着口水，一脸痴傻的笑容，唐玥一下子捂住了自己的小嘴，差一点就笑了出声。

　　虽然一直关系都很好，但是唐玥还是第一次看到楚南这种模样，看着楚南脸上挂着的笑容，唐玥放下捂着小嘴的手，粉嘟嘟的嘴唇撇了起来。

　　“哼，不知道在做什么美梦。”看着楚南，唐玥有些埋怨的嘟囔出声，这是因为他不知道此刻楚南梦到的到底是不是她。

　　“楚大哥？起床吃早饭了。”弯下腰，唐玥小心的轻唤了一声。

　　唔……嗯……

　　根本没有注意到身边有人，楚南咋了咋嘴儿，继续做梦。

　　“楚大哥，要耽误上线的时间了啊！”见楚南完全没有醒的迹象，唐玥再一次出声。

　　呜……

　　似乎是听到了唐玥的声音，楚南烦躁的撇嘴，侧翻身，继续睡觉。

　　见楚南这副模样，唐玥的心里也浮起了一丝小恼火。想起楚玉方才的话，唐玥终于行动起来。纤纤玉指伸出，掐住楚南的鼻翼。

　　“哼，看你起来不起来！”一掐之下，楚南的呼吸立刻不顺畅起来，眉头也皱了起来。

　　睡梦之中，楚南已经梦到了他与寒夜冰凝结婚时候的画面。婚礼之上，穿着一身洁白婚纱的寒夜冰凝美丽高贵，如天使一般，楚南满心喜悦，快要燃烧起来。

　　婚礼结束，然后是洞房。白牙床、红幔帐绝美的寒夜冰凝羞涩的坐在床沿儿上，看着眼前的玉人儿，楚南只觉得自己的嗓子一片干燥。

　　轻轻扶着寒夜冰凝的肩膀，楚南小心的吻了下去，正当两人的唇即将紧密相贴之时，眼前的寒夜冰凝却突然变得模糊起来，身体也随之越漂越远。

　　正当楚南着急的时候，却发觉自己似乎在被人牵着鼻子，引导向寒夜冰凝身影飘远的方向。心中一急，楚南本能的伸出了手，追寻过去。

　　“老婆！别跑！老婆！”努力的探出手去，楚南感觉自己的手中似乎触摸到了什么东西。还以为自己抓住了寒夜冰凝，楚南大喜过望，立刻紧紧地抓住了手中的物件儿。

　　顿时，一股香脂玉滑的感觉通过掌心传递了过来。

　　“啊！！！！”

　　啪！！

　　还不等楚南仔细体会掌中物件儿带来的美妙触觉，一声惊慌的尖叫已经传了过来，转而，楚南感觉自己的面颊一痛。终于从睡梦之中醒来，楚南迷糊地睁开了眼睛。

　　“怎么了？怎么了？”听到楚南卧室里的女性尖叫，楚玉立刻跑了进来。

　　一进门，楚玉立刻看到了双手抱胸，俏脸血红，眼中带着丝丝惊慌泪花的唐玥和坐在床上，正摸着面颊，一脸茫然的楚南。

　　腾腾腾。

　　一转身，唐玥直接跑出楚南的卧室，跑进了自己的房间，而楚南则依旧呆在那里。回忆着自己掌中的柔滑感觉，在看身边儿的状况，楚南终于明白过来，方才发生了什么事情。

　　“玥玥！”没想到自己迷糊之间竟然抓到了唐玥的……，看着唐玥红着眼睛跑出去，楚南立刻着急的出声，这事情真是的，怎么会突然做那样的梦么？处男就是没抵抗力，才有了个女朋友就梦着娶人家回家。

　　看着自己方才作怪过的手，楚南无奈地想着。忽而回忆起方才的感觉，楚南又笑了起来，看起来玥玥也长大了，什么时候竟然这么有料了？

　　记得三年前，唐玥还是个平胸小萝莉啊，这女人，变化的真快。

　　“行啦，快起床吧，瞧瞧你那德行，都快八点半了。”看着楚南一人坐在那里发呆，一会儿皱眉，一会儿叹气，一会儿又做出一副思量的模样，楚玉终于忍不住出声。

　　“嘿嘿，好的。”干笑一声，楚南起身换上了居家服。

　　“姐姐，玥玥没事吧？”想着方才唐玥跑出去的模样，楚南还是有些担心，虽然一直关系很好，可是刚才的事情却真的有点离谱了。

　　嗔怪的看着自己的弟弟一眼，楚玉真的无奈自己这个弟弟的榆木脑袋。敲了楚南的头一下，楚玉没好气的出声，“滚去吃饭，玥玥没事，不会生你的气。”

　　留下一句话，楚玉直接走进了房间，安慰唐玥去了，楚南则一脸迷糊的肚子去吃早饭去了。

　　直到楚南吃过饭，洗过脸，唐玥和楚玉还是没有从房间里出来。原本想过去问问，却害怕让唐玥更尴尬，眼看时间不够了，楚南只好先登录游戏。

　　八点五十五分的时候，楚南准时出现在了游戏之中。

　　把周围的怪物都拉开，楚南快速的返回，稍后，寒夜冰凝的身影出现在了楚南的视线之中。

　　“楚大哥，早。”早已经习惯了楚南提前自己一些上线，一登录，寒夜冰凝立刻看到了站在自己身边的楚南。娇俏的摆摆手，寒夜冰凝开心的出声。虽然昨天临下线时候被楚南偷亲了一下，但经过一夜的时间，寒夜冰凝已经不再那么娇羞了。毕竟现在自己已经答应跟楚南在一起了，双方相亲相悦，亲一下这样的事情，就是再正常不过了吧。

　　看到寒夜冰凝上线，楚南立刻走了过去，握住了寒夜冰凝的肩膀。

　　“冰凝，你不乖噢。”板着脸，楚南有些严肃的出声。

　　楚南的话弄得寒夜冰凝一头雾水，迷茫的眨了眨眼睛，寒夜冰凝不解的出声，“不乖？我怎么不乖了？”

　　想着今天早晨的事情，楚南气呼呼的出声，“我昨天做梦梦到咱们结婚了，可是入洞房的时候你突然跑了！”

　　“啊！”楚南的话语一落，寒夜冰凝立刻轻叫一声，根本就没想到楚南竟然会梦见他们结婚时候的样子。虽然娇羞，但寒夜冰凝的心中更多的是欣喜。日有所思，夜有所梦，寒夜冰凝这个时候才发觉，自己在楚南心中竟然那么重要。

　　看着寒夜冰凝可爱的模样，楚南的嘴角不由的浮起了一丝坏笑。

　　“你的补偿我。”握着寒夜冰凝的肩膀，楚南依旧装出一副生气的样子。

　　似乎猜到了什么，寒夜冰凝羞涩地垂下了头，低弱的出声，“怎么补偿？”

　　寒夜冰凝的这一声回话声音比蚊子还低，可是楚南却依旧听在了耳朵里。

　　抬起寒夜冰凝的下巴，楚南莫不出声，向着寒夜冰凝靠了过去。感受着楚南的动作，寒夜冰凝就知道，自己的预感成真了。

　　紧张的搅着手指，寒夜冰凝的肩膀都在微微地颤动。终于，当楚南吻上她的侧脸时，寒夜冰凝轻轻的娇、吟起来，都可以感受到自己面颊的滚烫温度，虽然娇羞紧张，但寒夜冰凝的心中却是无比甜蜜。

　　恋爱，原来是这么一种感觉啊。

　　“好啦，准备练级，我去引怪，接下来的几天我们要加倍努力，必须要比其他人早一周达到三十级。”留下一句话，楚南直接跑下了祭台，开始引怪。

　　看着楚南的背影，寒夜冰凝亮亮的眼睛眨了眨，轻轻拍了拍自己的面颊。

　　楚南和寒夜冰凝已经开始快速的练级，九点钟的时候，永恒恩斯特帝国的三个新手村之中，三个玩家也在同一时间一起注册上线。

　　新手村374的新人出生地里，一个身材高挑纤细的女孩子出现在了新手出生的地方。

　　这女孩子虽然穿着新人最简单的衣服，但身上的气质却是极为出众的，白色的新手布衣，一根简单的新手牧师杖，头发被稍稍的挽了起来，一出现，这女孩子就吸引了周边所有人的目光。

　　“哈，大美女啊！”看到这女孩子，周边的几个玩家立刻兴奋了起来。这些人其实就是进入永恒里的一些小痞子而已，大家都是五级，专门在这里等一些新上线的女孩子。

　　听说永恒里有XX的功能，这些小痞子自然想要混入游戏之中，如果能骗几个美女就太好了。

　　“走，过去。”几个人凑在一起，远远地看了看那女孩子，几人终于准备走过去了。

　　那女孩子的名字很简单，只有一个‘玥’字，一上线，那女孩子立刻就拿起了自己的呼机，默默发送消息。

　　“嗨，美女，一个人啊，需要哥哥们带你练级么？”围拢过去，那几个小痞子围住那个名叫‘玥’的女孩子，轻佻的出声。

　　“带她练级，你们配么？”那个名叫玥的女孩子还没有说话，后方却已经传来了一道有些轻蔑的男音，几人转过身，立刻看见两个男性玩家向着这边缓步走来。出奇的是，这两个男性玩家竟然也是全身的新手装备，显然刚刚注册进入游戏。这两个男性玩家一个叫‘凌’，一个叫‘海’，与那‘玥’一样，都是很简单的单字名称。

　　“你找死么？”自然不知道，眼前的这三个人今后会是名动整个永恒的大人物，转过身，那几个小痞子立刻恶狠狠的出声。


第一百三十九章 你要玩暗影牧师？

　　那位一群混混围拢住的女孩子正是唐玥，来到南区，他们自然不会继续使用风云在线时候的马甲，三人商量了一下，决定使用自己的单名作为游戏账号的名称。这样既简单又直接，而且一个单字，看起来也很有高手气质。

　　已经商定好了九点上线，并且互相通知过自己在游戏里要用什么名字，三人自然一上线就互相联系了。

　　借着开区无经验可以在新手村自由传送的便利，徐凌和秦海第一时间就来到了唐玥所在的新手村。

　　方才从传送阵里走出来，两人立刻看到远端那几个小混混找唐玥麻烦的画面。

　　这几个人，那里是什么带人练级的善人，一看就知道是几个在这里骗新手小美眉的流氓。意识到这些，秦海自然不会对他们客气。

　　“在我没生气之前，滚。”永恒之中男性玩家是不能依仗级别和能力随便靠近女性玩家的，所以秦海并不担心唐玥会被人占小便宜，但是这几个苍蝇也确实很烦人。冷着脸走过，秦海低沉的出声。

　　“玥玥，走吧。”跟徐凌站在一起，帮唐玥清开一条路，三人直接转身离开，无视了远端的那几个混混。

　　见唐玥三人就这么直接走掉，领头的那个混混顿时暴怒起来，“你们几个混蛋！占住！敢看不起老子，你知道老子是谁么？”

　　“我知道，你是傻逼。”头都没有会，秦海直接丢了一句话过去，气的那混混肺都要炸了。

　　这个时候，周边的许多玩家都已经看到了这边的情况，虽然他们也都是刚进入游戏不久的新手，但是永恒之中的能力序列他们却是在清楚不过了。

　　五级的玩家，各方面都比一级的玩家强太多了，也不知道这几个几乎还是白号的人那里来的胆子，竟然敢这么张狂。

　　“你！！”被秦海随意的回话堵住，那领头的混混气的肺都要炸了，想要在这里杀了秦海，但是这一块区域却没有办法PK，只能干瞪眼。

　　见自己的老大那么生气，一个小弟立刻凑了上去，“老大，别急，咱先回去，就留一个人远远跟着他们，等下他们要是不小心走到可以PK的区域，那咱就能突然杀出来，把他们全弄死。”

　　胸口憋着一股子火气却没办法爆发，那混混头子正在抓狂的时候却听到了手下的建议，眼睛一亮，那混混头子立刻知道，这办法可行。

　　他们的等级高，看的远，自然可以盯住这几个人。现在新手村的PK范围比之前大了，不再仅限于恐惧之穴前面的那五十米，而是三级以上怪物所在的区域都可以PK，等一下，他们走出外面，自己在突然冲出去，把他们全端了，正好可以出出心中的怒气。

　　“好，就按你说的办！”脸上终于露出一抹笑容，那混混头子点头出声。

　　很快，那几个小混混都四散走开，只留下一个人去了装备在那里假装练级。

　　看到这状况，远端已经走到了一级怪物练级点儿上的秦海立刻就笑了，“没想到啊，咱在北区横着走，来了南区，这么几只猴子也想骑到咱头上来。”

　　说着话，秦海已经找到了一只绵羊，手中的粗糙硬木剑也开始挥动。新手前期战士练级最快，徐凌的第一个奥术并没有什么攻击力，唐玥的技能更是不行，只能靠他了。

　　“我跟老大联系一下吧，要他弄点装备和一级可以学的技能书过来，等下玩死这帮小子。”虽然并不想惹什么麻烦，但是徐凌知道，自己三人需要安静的练级，周围有那么几个麻烦的人总是不好。

　　“嗯，你去吧，来一套盾战装备和技能，还有神圣牧师，奥术法师，弄完回来咱们加速练级。”点了点头，秦海快速出声。现在刚来到南区，有些事情必须要麻烦到楚南，不然他们就会浪费很多时间。

　　如果就这样纯新人新号没钱没技能没装备，虽说以他们的能力升级也不会太慢，但是终究会耽误事儿。

　　“好，那我现在就去。”点了点头，徐凌转身想要离开。

　　“等等。”还没来得及迈开步子，旁边一直没说话的唐玥却开口了，“给我弄一套暗影牧师的东西，别弄神牧的。”

　　唐玥的话语一落，秦海和徐凌立刻就愣住了，直勾勾地看着唐玥，“玥玥，你说啥？”

　　眼睛瞪得滚圆，两人都震惊地看着唐玥。唐玥方才说的，好像是要用暗影牧的东西，难道说，唐玥这一次进入游戏选的是暗影牧师？

　　一直以来，在团队里唐玥都是最值得新人的神圣牧师，她的作用几乎无人替代，如果唐玥不玩神圣牧师，去玩暗影牧师，那，这个队伍以后怎么办？

　　平静地看着眼前的两人，唐玥出声道，“是，我要玩暗影牧师，眼前咱们团队里PK几乎全靠大哥，你是盾战，攻击力太弱，凌子是奥法，也不是PK职业，我要是在玩神圣牧师，咱们遇见对战的时候又要都靠大哥撑着了。我已经问过了，大哥身边有一个不错的神牧，都已经有了白银级的套装，这一次我就玩暗影了，从攻击方面入手，把咱们的职业弄得平衡一点。”

　　听过唐玥的解释，原本想着埋怨唐玥一下的秦海都有些无话可说了。往日跟楚南在一起的时候，小队虽然风光，但是楚南的压力却十分大。

　　因为整个团队的攻击几乎全压在楚南身上，自己的盾战，又笨重，攻击力又低，唐玥是牧师，根本就不用考虑攻击的问题。虽然徐凌作为奥法可以有一些攻击能力，但是比起元素法，奥法的攻击力就差的太多了。

　　或许，唐玥这个决定是正确的呢？

　　想到这里，秦海点头出声，“凌子，你去吧，按玥玥说的做。”

　　“好。”作为多年的战友，现在徐凌也不好对唐玥的选择做什么评价，这个决定到底是对是错，现在还没有办法评判，只能等结果出来之后在去看看了。

　　转过身，徐凌取出呼机，一边联系赵阳，一边跑向新手村的邮箱。

　　临上线之前楚南就已经给了徐凌一个名字，一个暗号，告诉他上线之后先找赵阳要一套装备，练到五级。这些东西，徐凌自然记了下来。

　　“你好，我是楚南的朋友。”打开呼机，输入名字，徐凌把一个好友请求丢了出去。

　　很快，赵阳那边接到了徐凌的信息，通过了好友申请。

　　“你就是楚南的朋友吧，南子已经给我打过招呼了，你们那边有什么需要都可以直接跟我提，我这边一定配合。”已经从楚南那里得到了嘱咐，这几个人是未来公会的核心力量，赵阳自然会用心对待。

　　知道对方是自己老大的同学，徐凌也十分尊重，先道谢一声，徐凌方才提出了自己的需求，“老哥，麻烦您了，如果可以的话，给我们十个金币，三套技能书和装备，分别是奥法，盾战和阴影牧。就发到我的邮箱里好了。”

　　“恩，十个金币，奥法，盾战，暗牧。诶……！？不对吧，怎么是暗影牧师，南子那时候给我说的是神圣牧师啊！”其实这些东西楚南早就已经嘱咐赵阳准备好了，开始的时候要给唐玥他们最好的装备和最全的技能，楚南知道自己这几个小友的技术，如果技能和装备给力，他们爆发出来的力量会比同级玩家高出好多倍。

　　“本来应该是神牧，可是我们的一个伙伴临时选择了暗影牧师，所以，麻烦您在收集一下吧。”带着一丝抱歉，徐凌出声道。

　　总算明白过来，赵阳立刻出声，“好吧，那我立刻找，五分钟之内给你发过去。如果需要找人代练，也可以找我。”随着赵阳在区内运作装备的名气越来越大，他已经被楚南安排脱离团队了。毕竟，商人最好还是中立的好。如果赵阳被人发觉所属众神殿堂，恐怕接下来的很多计划都无法实施了。

　　所以，当赵阳的生意稍稍有了一点儿起色的时候，楚南果断切断了与赵阳的联系。现在知道赵阳其实是众神殿堂成员的人只有团队里最早的几个人。

　　甚至连赵阳手下的人都不知道赵阳与众神殿堂的关系，大家还以为赵阳只是近来做商人的。

　　虽说临时换了一些装备，但是赵阳还是很快把徐凌所说的东西都凑齐了。现在赵阳已经租下了一个独立的小仓库作为中转装备的区域，虽然价格稍贵，但是比起赚的钱来说，一天一个金币根本就不算什么。

　　“好了，东西已经发过去了，有困难随时找我。”很快把自己收集来的装备和技能书，配上金币打包发送出去，赵阳再一次联通与徐凌的音频。

　　永恒之中的邮寄系统是秒发秒到，接通音频之前，赵阳已经看到了新邮件的提示。

　　拿去呼机，徐凌礼貌的出声，“谢谢你了，赵哥，我们就先练级了，以后有事情会找你的。”

　　知道徐凌很忙，赵阳也不再多说什么直接道别，“嗯，好的，回见。”

　　“嗯，回见。”

　　挂断了音频，赵阳直接把眼前的免费邮件取了出来，看着邮包里整齐的装备和技能书，还有那是个金灿灿的金币，赵阳脸上露出了一抹轻轻地笑容。

　　看来，那几个跟着他们的痞子要倒霉了。


第一百四十章 呈威！

　　赵阳给的装备十分齐全，都是一级可以使用的装备，技能也比较整齐，每人三个基础技能也全部给到位。

　　快速地跑了回去，徐凌把包裹里的装备快速的分发给了三人。

　　唐玥作为暗影牧师得到了降罚之光、毒咒术和精神鞭笞三个技能。秦海得到的则是一字斩，双手精通和重力盾击三个技能。徐凌则得到了奥术冲击，奥法封印和奥术洪流三个技能。

　　有了这些技能和全套的青铜级别装备，三人的能力立刻向上浮动了一大层。

　　当然，这些装备三人并没有一下子都带上，将这些装备的光华效果全部关闭，三人先带上不起眼的首饰戒指，随着练级，三人方才一点点地带上了护腿、护臂之类的防具。

　　有了这些装备，技能又已经齐全，三人练级的速度立刻变得快了起来。

　　一级的怪物已经无法满足他们三人的需求了，坚持向前行走，三人很快就走出了一级怪物的区域，径直来到了三级怪物火焰蚂蝗的区域。

　　虽然这火焰蚂蝗的区域已经属于可PK的区域，但是唐玥和秦海徐凌却丝毫不担心。新手村即便是PK，也仅限于新手之间，超过五级的玩家是没有办法在这里PK的，虽然他们现在只有一级，但是有了全套的技能和青铜装备，即便是十几个五级的玩家过来，三人也丝毫不惧。

　　看到三人走出了安全保护区，远一直监视着三人的那个盗贼玩家立刻悄然退开，向着后方移动而去。

　　“嘿嘿，看来那几个苍蝇准备动手了。”唐玥三人是什么样的水平？常年和楚南在一起，破跟踪的能力早已经被练就出来，即便是区内的一些成名盗贼遇见三人也不一定能够做到隐秘跟踪不被发现，这样的一个小痞子过来跟踪，肯定更是没办法逃过三人的眼睛了。那盗贼玩家方才后退，秦海立刻微笑出声。

　　秦海的话语一落，徐凌的脸上也露出了一抹玩味的笑容。没想到，一到南区，立刻就有这么有趣的事情找上门来。

　　“加快练级速度吧，其他的不要管。”一样完全没把那些玩家放在眼里，甚至都没有朝后面的方向看上一眼，唐玥的降罚之光和毒咒术连续不断的彪发，眼前的火焰蚂蝗一只只的死亡。

　　全套的青铜装备，那样的攻击几乎可以顶的上一个十级以上的玩家了。开区的时候装备不齐全的玩家拿着白装，还没有首饰，都可以跟这里的怪物对抗，更别说现在的唐玥等人了。

　　在唐玥看来，那几个混混完全跟苍蝇没两样，如果他们敢过来，顺带着弄死就好了，根本没必要因为他们几个浪费练级的时间。

　　唐玥话语落下，秦海和徐凌彼此对视了一眼，都发现了对方眼中的奇异颜色。原来在北区的时候唐玥一直是一个乖乖女的形象，跟在楚南面前，从来都不发表什么意见，楚南要她做什么她就做什么。那个时候的唐玥性情也是内敛安静的，可是到了南区，唐玥的性格却依稀有些变化，似乎，多出了一些锋利的锐气。

　　难道是因为选了攻击性的职业，导致唐玥的性格也变得凌厉了起来？

　　有些摸不着头脑，秦海和徐凌也不多问，听从唐玥的话，开始专心练级。隐约之中两人都感觉到，恐怕以后唐玥在团队里的位置要提升了，搞不好会仅次于楚南，站在第二的位置。

　　心中虽然各有思量，但三人练级的速度却明显变得更快了，得到了一套青铜装备，秦海的攻击力也变得极为强悍了，一字斩频频落下，给怪物造成了极大的伤害。徐凌配合着秦海攻击一只怪物，而唐玥则独自对付一只怪物，虽然速度比秦海和徐凌和杀一只怪物稍慢，但攻击的饱和率却提升了起来。

　　三人的杀怪速度越来越快。

　　唐玥三人正在静心练级，远端，那混混已经把自己的同伴都叫了过来。

　　远远的，这四个混混已经看到了唐玥三人的所在。

　　“老大，快看，他们在那里呢。”方才走的时候，那小盗贼还记得唐玥他们没走多远，而这个时候唐玥三人已经彻底深入了火焰蚂蝗所在的区域了。

　　看到唐玥三人所在的位置跟杀怪的速度，那些混混心底都打起了小鼓。

　　“老大，那三个人恐怕不简单啊，我看我们还是别找麻烦算了。”看了看唐玥三人杀怪的速度，其中一个玩战士的小混混咽了一口口水，有些紧张的出声。

　　不得不说，唐玥三人杀怪的速度确实有些快，同比自己，那混混判断，如果自己四人去杀怪，肯定不会那么快。

　　听过自己手下的话，那混混头子也犹豫了起来。但是细细的观察过后，远端唐玥杀怪时候那优雅的动作，纤柔的身段儿却引得他渐渐的失去了理智。

　　这个时候的唐玥已经换上了牧师的祈祷月袍，白色的月袍穿在身上，唐玥柔美的身段和出尘的气质被完全的衬托出来，一看，就好像要被吸引进去一般，那混混头子立刻感觉一股热血冲上脑际，竟然再也顾不得那么多了。

　　只想要跟唐玥挂上点儿关系，那混混头子直接出声，“走！不就是几个一级的菜鸟嘛，咱都五级了，装备也齐全，还会怕他们？等下动起手来先杀那两个男的，这女的留下！”

　　一句话说完，那混混头子率先走了上去，看到老大都行动了，剩下的那三个混混也血气上涌，跟在后面走了过去。

　　远端，唐玥等人依旧在快速的练级，虽然已经察觉了远端那几个人的动作，但是唐玥三人却根本没有把那几个人放在眼里，三人依旧在快速的练级。

　　快速走过去，那四个混混站成一线，挡住了唐玥三人返回安全区的路，这四个混混一个盗贼，一个元素法师，一个牧师，他们的老大则是狂战职业。

　　走到了这么近的距离，唐玥那美丽的面庞和玲珑的身材更加直接的进入了四人的眼中。

　　继续杀着怪物，唐玥三人甚至看都没有看这几个小混混一眼。

　　“美女，你好，其实我们没有恶意，就是想跟你做个朋友。你看，我们都五级了，杀怪也快，可以带你练级。”搓了搓手，那混混头子上前一步，讪笑这出声。

　　释放毒咒术将一个怪物打入中毒状态，唐玥转而两道降罚之光击打上去，那已经陷入毒咒掉血弱防状态的火焰蚂蝗立刻就掉到了地上，化作三人的经验。

　　看到唐玥三次攻击就杀死了一个三级怪物，那几个混混脸上表情都变化了起来。

　　依旧在无视那几个混混，唐玥三人稳定的练级，甚至都没看他们一眼。

　　虽然心中有些恐惧，但唐玥等人赤裸裸的无视还是让那几个混混恼火不堪。

　　“喂！我在跟你们说话，难道你们聋了？”走上一步，那混混头子横起手中的战刀，大吼出声。

　　依旧没有停止练级的动作，唐玥和秦海依旧在快速的练级，只有徐凌稍稍的瞟了那混混头子一眼，但转而目光就重新转回了怪物，似乎那几个混混只是一些若有若无的苍蝇而已。

　　“我草！”看到徐凌那含着一丝鄙视的眼神，那混混头子立刻爆了，在唐玥这样的美人儿面前被人看不起，这真的是个不小的打击。

　　见那混混开始说脏话，徐凌的脸也冷了下来，瞟了那混混头子一眼，徐凌缓缓出声，“在我没有生气之前，赶快滚。”

　　随着话语，徐凌转过了身，手中的法杖也举了起来。

　　被徐凌这话一激，那混混头子立刻爆了，抄起手中的战刀，直接吆喝出声，“兄弟们，给我弄死他！”

　　一句话落下，那混混头子直接朝着徐凌跑了过去，他们不想杀唐玥，而秦海的看起来又很难撼动，只有徐凌可以很快杀死。所以，那混混头子自然会先选徐凌下手。

　　看到远端过来的攻击，徐凌的脸上露出了一抹淡然的笑容。

　　“火球术！”还不等那混混头子过去，他的那个法师手下已经把一道火球术丢了出去。

　　看到这火球打出，秦海直接上前一步，举起了手中的圆盾。

　　噗！

　　火球打在圆盾上，爆出了一个12的伤害数字，虽然秦海的防御很高，但是这几个人毕竟五级了，秦海想要不被破防还是很困难的。

　　秦海的攻击一出，徐凌立刻动了起来，手中的发展快速的挥动了一下，一个奥术冲击直接向着那混混头子打了过去。徐凌的装备也是全青铜，虽说技能不算给力，但是魔法攻击却很高，一道攻击，直接打掉了那混混头子四十点生命值！

　　那混混头子的总生命值也只有140而已，见徐凌一下子竟然打掉了他这么多的生命值，那混混头子立刻有些慌乱。

　　“一字斩！”根本就没有给他调整的时间，这个时候，秦海已经从正前方迎了上来，手中的战刀直接劈了下来。

　　“—54！”

　　虽然没有加力量属性，但秦海毕竟也是全套青铜装备，攻击力已经足够了，在加上秦海的近战水准很强，这一道一字斩直接砍在了那混混头子的脑袋上，技能的伤害在加上要害伤害，那混混头子的生命值立刻就被打倒了三分之一以下。

　　“等等！等等！”看到自己的血条猛然放空，那混混头子才意识到了状况不对，一边准备吃药，一边想要后退。

　　不过，他的临时求饶却没有任何的效果，一道杀气已经锁定了他。

　　站在那里一直没有动的唐玥终于出手了，手中的牧师权杖轻轻一挥，一道技能立刻浮出。

　　“降罚之光！”

　　技能的光芒笼罩下来，那混混头子的血量立刻放空，带着一脸不可置信的表情倒在了地上。

　　到死他都没有明白，眼前的几个人，为什么这么强大。

　　看到老大一个照面就被杀死，剩下的那三个小混混立刻四散而逃。唐玥三人也不追赶，仿佛没发生这件事一样，转过身，继续投入练级大业之中。


第一百四十一章 唐玥的选择

　　远端的那几个混混四散奔逃，秦海的脸上露出了一抹随意的笑容，跟着楚南，他们从来都不怕PK，虽说攻击力不够强，但是这也只是在高端对战的时候有些吃亏罢了，面对这些混混垃圾，秦海他们还是可以轻易的解决问题的。

　　更别说现在的唐玥已经换了高攻的职业，解决这些麻烦就更不是问题了。

　　“玥玥，现在出息拉？下手这么狠，不怕累积杀人值么？”方才那混混头子最后是被唐玥解决的，重新开始练级，秦海一边杀怪，一边调侃出声。

　　在眼前，虽说唐玥也参加PK，但是却很少杀人，归根结底，唐玥还是一个新的纯良的小姑娘，玩的又是神牧这样的职业，身上的杀气自然不重。

　　但是现在，唐玥身上却在发生一种细微的变化，这一点从今天唐玥表现出来的气质就可以明显的感受出来。

　　永恒之中，即便是正当的PK防卫，杀死一个人，也还是要计算杀人指数的，方才的击杀，已经让唐玥的杀人值提高了一分。

　　脸上露出一抹淡然的笑容，唐玥一边攻击，一边出声，“没有问题啊，今后恐怕还要杀很多呢，以后我也是咱们团队里的PK支点呢。”

　　听过唐玥的话，秦海和徐凌默默的对视一眼，心中越发确定了唐玥的变化。看来，从今天开始，他们之前印象之中的那个乖巧小妹妹要正式锋芒毕露了。

　　不再说话，秦海和徐凌再一次投入了练级之中，三个人之间也开始进入了那种没有交流的机械练级状态。

　　唐玥等人已经进入快速练级的模式，五个小时渐渐地过去，另外一边，楚南和寒夜冰凝也在将自己的等级不断的提升。

　　已经定出了那个目标，寒夜冰凝知道，自己必须要继续加快努力，让她与楚南的等级可以远远的甩开众人。虽说楚南没有具体说明为什么，但是既然楚南要求他们要比其他人早一周到达三十级，那她就会全力的完成楚南提出的要求。

　　况且，现在的他们，真的有机会。

　　轰！轰！轰！

　　那一处祭台之下，死角之中，灼热爆炎的爆裂光芒不断的炸起，在下方的奥特瓦水怪群之中裂开，带出一片片的伤害。已经坚持练级五个小时了，寒夜冰凝的额角也流下了一颗颗的汗珠，但是为了提升练级速度，寒夜冰凝还在咬牙坚持着。

　　栖身在祭台侧面的墙壁上，虽然看不到寒夜冰凝，但是楚南一样可以从寒夜冰凝攻击发动的频率看出寒夜冰凝现在的状态。

　　看来，杀完这一批怪物是应该休息了一下了。

　　寒夜冰凝也已经提升到了十七级，一直坚持加智力，即便装备不算最好，但是寒夜冰凝的攻击力也已经不可小觑了。在炙热火海和灼热爆炎的双重打击之下，下方的那四十多只怪物终于全部死亡。

　　跳跃下去，楚南直接绕路走上了祭台，来到寒夜冰凝身边。

　　看到楚南到来，寒夜冰凝强打精神，对着楚南露出了一个带些娇美的笑容。

　　“冰凝，休息一下吧。”照例找出一件袍子扑在地上，楚南对着寒夜冰凝张开了手臂。

　　现在面对楚南这样的亲近，寒夜冰凝已经可以做到不那么害羞了，起码不会每次都会弄一个大红脸。虽然心底还有一些小小的羞涩，但是寒夜冰凝还是温顺的走了过来，靠在楚南的怀里，缓缓坐下。

　　臻首靠在楚南的胸口，闭上眼睛，寒夜冰凝感受着那一丝幸福安定的感觉在心底默默流淌。

　　“来，喝点水。”取出一个水壶递给寒夜冰凝，楚南温柔的出声。看着怀中女孩儿有些苍白的面色，楚南心中感慨良多。寒夜冰凝真的是上天给予他回到南区最好的礼物，这个女孩子不但让他第一次体会到了爱情的味道，而且在公会的发展之中给了他无法取代的帮助。

　　在楚南的计划之中，很多东西都要依靠寒夜冰凝在练级这一块的强悍能力，可以说，如果没有寒夜冰凝，楚南在永恒之中的计划绝对要缩手缩脚的多。

　　软软的靠在楚南怀里，寒夜冰凝抬起小手搭在楚南的手腕上，一口一口地喝着水壶里的水。虽然扶着楚南的手腕，但是这样的方式实际上是由楚南在喂寒夜冰凝喝水。这样的温馨相处让寒夜冰凝感觉很幸福，当然，这样的感觉，楚南心底一样可以体会到。

　　喝过水，寒夜冰凝轻轻的转了一下身体，让自己可以躺下来。枕着楚南的腿，寒夜冰凝闭上眼睛，细语出声，“楚大哥，咱们的速度已经很快了，我刚看了一下等级榜，咱们两个都是十七级，而且马上就可以到十八级了。语涵是十六级，现在排第三，后面的玉树临风今天才升到十六级，他想要追上我们现在的等级，恐怕还需要三天，我们的差距正在越来越大。如果可以一直保持这个速度，恐怕到我们三十级的时候，都可以甩开他们十天，甚至更多的距离。”

　　回想楚南方才拿到炙热火海时候那种惊喜的感觉，寒夜冰凝到现在方才理解楚南为什么这么看重这一本技能书。不得不说，这技能真的是练级的超级王牌，一个高攻的法师配上这样的一个技能，几乎就是一个超级刷怪机。两人的经验就像坐火箭一样提升。

　　估计今天晚上下线的时候两人就能齐齐升上十八级，并且积攒一定的经验。

　　轻轻抚摸着寒夜冰凝的发丝，楚南宠爱的出声，“没那么厉害的，到了二十级我们肯定要出去，需要打开其他的路子，而且我们也需要带一下我的那几个新朋友。等第一团队的等级起来了，我们就可以再冲一下天下令。”

　　“要打天下令么？那也许会很难的。”听过楚南的话，虽然心底惊异，但是寒夜冰凝表面上却没有表现出来，她信任楚南，只要是楚南说的，她就会努力地去完成。

　　感受到了寒夜冰凝的心意，楚南的心底更是感慨，“是啊，很难，但是我们的团队很强，一定有办法的。我知道一个地方可以打元素法的火焰套装，等我们到了二十级，从这里出去之后，我带你去。”现在，提升寒夜冰凝的装备水平也是迫不及待的事情了，都已经十七级了，寒夜冰凝拿的还是一柄五级的青铜法杖，这也在一定程度上限制了寒夜冰凝能力的发挥。

　　“好的，楚大哥你安排就好，我都听你的。”乖巧的回应一声，寒夜冰凝枕着楚南的腿，呼吸渐渐平静了起来。

　　感受到寒夜冰凝悄悄睡着，楚南手上的动作渐渐轻柔了起来，轻轻拍着寒夜冰凝的背部，少许的时间，寒夜冰凝彻底进入了梦乡。

　　其实现在换算成人一天的生物钟序列来看，正是中午的时间，如果这个时候可以小睡一下，人的精神都会随之变得很好。小睡不需要太久，也许只睡十几分钟就足够，但是效果却很不一样。

　　寒夜冰凝已经熟睡，楚南轻轻抬起自己的手，取出了腰间的呼机。

　　才去内线闭路通话，楚南联通了唐玥三人的音频。唐玥等人来到南区，自然失去了之前在北区那样的特权，想要跨国建立频道已经不可能了。不过现在唐玥等人也确实不需要在建什么跨国频道，因为现在他们三个人已经处在一个帝国之中了。

　　分别将音频请求发给三人，楚南转而建立了一个独立的聊天组，将唐玥，秦海和徐凌一个个的拉了进来。

　　“怎么样？上午的练级还顺利么？”聊天组的连接已经通了，看着组内亮起来的三个头像，楚南的脸上露出一抹轻松的笑容，询问出声。

　　楚南的话语一落，那边的秦海立刻回了话，“嘿嘿，练级很顺利，就是遇见几个痞子，被玥玥杀了。”

　　“啊？被玥玥杀了？”听过秦海的话，楚南立刻愕然。玥玥不是神牧么？怎么会杀人呢？

　　“嘿嘿，南大，你猜到玥玥这一次玩了什么职业么？”带着一丝神秘感，秦海嬉笑询问。

　　秦海的话语云山雾罩，楚南都被搞得有些莫名其妙了，唐玥选职业，肯定是神牧啊，难道还能是别的？

　　“玥玥肯定是玩神牧啊，这个还用问么？”带着一丝疑惑，楚南询问道。

　　“哈哈哈。”楚南的话语一落，秦海和徐凌立刻大笑了起来。

　　唐玥虽然也在线上，但是却没有说话，楚南也有些不好意思直接跟唐玥去说话，毕竟两人之间早晨才有过那样的误会，楚南知道唐玥脸皮薄，自然不好直接跟唐玥说话。

　　“老大，玥玥说了，以后她玩暗影牧师，今后咱们的组合出去了，玥玥就会跟你一样，做咱们的另外一个攻击支点。”哈哈笑着，秦海终于把唐玥重新选职业的事情说了出来。

　　听过秦海的话，楚南的心里也是一个惊，唐玥选了暗影牧，那神牧怎么办？

　　“玥玥，你怎么不提前通知我一声？”带着一丝急切，楚南有些质问味道的出声。唐玥的职业关乎整个团队接下来的发展，这个时候，楚南也没有心思在去想昨天他与唐玥之间的那一点事情了。

　　停滞了许久，唐玥那边方才出声，“哥哥，我已经决定了，今后跟你一起承担攻击和PK的事情，至于神牧，你身边不是有个预备的人选么？把她介绍给我，我带她一段，应该可以带出来。神牧其实达到水准线很简单，今后，我就专攻暗影了。”

　　唐玥的声音很轻灵，却充满了坚定的味道，听过唐玥的话，楚南知道，这个小妮子的想法恐怕已经没办法改变了。

　　默默叹息一声，楚南只能接受这个事实，“好吧，也只能这样了。”


第一百四十二章 升上二十级

　　简单对话过后，嘱咐几人有什么需要随时联系自己，楚南放下了手中的呼机。

　　虽然两人今天的交流很少，但是楚南已经隐约感受到了唐玥的决心，那种坚定的味道，楚南已经察觉到了那种气息。

　　唐玥，这个自己一直当做小妹妹的人，终于想要在自己的身边承担更多的责任了。

　　其实楚南一直以来也隐约有这样的感觉，唐玥的能力，其实是被自己压制了。在自己身边的时候唐玥一直都在含蓄的服从，几乎不会反驳自己的任何意见，不管要她做什么，唐玥都会百分百的执行。

　　也许，从今天这一刻开始，唐玥就会将自己的锋芒一点点的暴露出来了。当唐玥的能力完全展现出来之后，又会是什么样的一种状况呢？

　　思量着这些问题，楚南忍不住看了看正枕在自己腿上安睡的寒夜冰凝。如果唐玥的光芒完全显露出来，那么，这个公会会长的位置在给寒夜冰凝，还合适么？

　　楚南之前想的仅仅是自己不适合做这个公会老大，一来，自己的事情比较多，根本没有办法顾及很多常务性的工作，二来，自己是盗贼职业，不太适合太过暴露，三来，楚南也知道，自己的关键能力并不是什么管理，而是全局掌控和高端探索。如果做了公会老大，那么这些东西肯定不能兼顾。

　　原本楚南是想着找一个大概合适的人来做公会会长，所以，寒夜冰凝算是比较合适的人。可是现在看来，寒夜冰凝的性格并不适合做会长，寒夜冰凝太过平和，虽然她很听话，但是缺乏拼搏的锐气和高手的气场。

　　以这样的角度来说，唐玥，或者才是众神殿堂真正合适的公会领袖人选。

　　思量着这些问题，楚南渐渐的出神了。

　　“嗯……”正思量着这些问题，下方却突然传来了一道轻轻的嘤咛之声，原来，一直枕在楚南腿上休息的寒夜冰凝醒来了。

　　“楚大哥，我睡了很久么？”扬起小脑袋看着楚南，寒夜冰凝有些迷糊的出声。原本只是想靠着楚南休息一下，没想到一不小心睡着了，也不知道这一觉睡了多久。

　　方才睡醒，寒夜冰凝的一双大眼睛还喊着些许迷茫的味道，一眨一眨，分外惹人怜惜。

　　看着寒夜冰凝可爱的小脸儿，楚南忍不住伸手轻轻抚了上去，“不久的，只睡了二十分钟，感觉怎么样，好些了么？”一边轻轻抚摸寒夜冰凝的小脸蛋，体会那一抹柔滑，楚南一边轻柔的询问。

　　“感觉好多了。”眯起眼睛对着楚南露出一个微笑，寒夜冰凝像是小猫一样轻轻地用脸蛋儿蹭着楚南的手掌，那种轻轻爱抚的感觉让寒夜冰凝很舒服。

　　这一刻，楚南和寒夜冰凝都体会到了那种恋人之间亲密无间的感觉。那种恋爱的幸福感觉一瞬间就充斥了两人的心田，随着心底的意愿，楚南松开手，吻向了寒夜冰凝的面颊。

　　似乎感觉到了什么，寒夜冰凝甚至都没有睁开眼睛，小脸一下子变得羞红，一对小手也怯怯地握住了自己胸口的衣衫。

　　终于，楚南的嘴唇贴住了寒夜冰凝的面颊，那一丝温度在两人之间交融，贴心，温暖。

　　这个吻比之前的两次都要长，寒夜冰凝可以清晰的体会到楚南有些微凉的唇贴在她滚烫的面颊上，那种感觉难以言喻，十分的舒服。

　　虽然贪恋那样的感觉，但楚南心里也清楚，今后的机会还很多，现在还有更重要的事情要解决。

　　将寒夜冰凝扶了起来，让她靠在自己的怀里，楚南询问道，“冰凝，你喜欢跟着我一起练级，杀ＢＯＳＳ，下副本，还是喜欢做公会老大？”

　　由于之前答应过寒夜冰凝，要让她做这个公会的老大，所以，现在情况有变，楚南也必须重新跟寒夜冰凝沟通一下，以避免两人之间出现误会和裂痕。

　　刚被楚南吻了一下，寒夜冰凝正是满心幸福的时候，这个时候听楚南说这样的话，寒夜冰凝几乎想也不想，就按着自己的本心回答了出来，“我不喜欢做什么会长，我更喜欢呆在你身边，不过，如果你需要我做会长，我会努力学。”抱着楚南的腰，寒夜冰凝有些懵懂的出声。

　　虽然寒夜冰凝还是迷迷糊糊的，但是楚南却真实的听出了这个单纯女孩子内心的想法。她做会长，只是为了配合自己的策略，而不是因为喜欢。如此一来，这件事情就完全可以解决了。

　　“冰凝，既然你不喜欢做会长，那会长的位置就让给玥玥去做吧，今后，你就跟着我一起练级，下副本。”已经确定了这个思路，楚南的话语也变得坚定了起来。

　　之前听楚南说过唐玥的事情，对这个事情也没有什么抵触，寒夜冰凝乖巧地点了点头。

　　“好啦，起来练级吧，既然你不做会长，那我们就的把玥玥的等级也带上来。咱们到了二十级的时候他们也都十几级了，到时候恐怕会扩编队伍一起练级。所以，咱们要多努力。”已经有了目标和决定，心中一下子变得轻松了起来，楚南放松的出声。

　　“嗯。”轻轻地回应一声，寒夜冰凝靠着楚南胸口，贪恋那种味道，还是不想起来。

　　看着寒夜冰凝耍赖蜷缩在自己怀里的样子，楚南心情舒畅的同时，也浮起了一丝小小的坏心思。寒夜冰凝虽然个子很高，但身段儿却很窈窕，侧身躺在楚南的怀里，腰胯之间的曲线被衬托的极为迷人。尤其是那翘翘的小屁屁在法袍的包裹之下更是显得极为迷人。

　　扬起手掌，楚南照着寒夜冰凝的小屁股就拍了下去。

　　“啪！”

　　清脆的声线传来，寒夜冰凝的小翘臀立刻被楚南拍的起了一丝丝的涟漪，更为美丽。

　　“哎呀！”羞涩的部位猛然被袭，寒夜冰凝惊叫一声，一下子站了起来。看着楚南，寒夜冰凝大眼睛瞪得滚圆，满是惊慌，小屁屁上那一丝酥麻的感觉不断的侵袭，虽然不疼，但是却很怪。一生之中，寒夜冰凝还从来没有经历过这样的事情，傻乎乎的看着楚南，寒夜冰凝甚至都不知道怎么处理接下来的事情。

　　回味着手掌上那种雪脂滑腻的味道，楚南嘿嘿的咧嘴笑了起来，虽然有些瘦，但寒夜冰凝的身材还真的不错。想着这些，楚南的脸上也不由得露出一丝色迷迷的表情。

　　“流氓！我掐死你！”本来就已经羞得不行了，看到楚南这一脸回味的模样，寒夜冰凝感觉自己的脸都要烧起来了，做出一副小老虎的模样，寒夜冰凝直接向着楚南扑了过去。

　　双手伸出，扯住楚南的脸，寒夜冰凝使劲儿的掐了起来。

　　虽然眼前的女孩儿气鼓鼓的，但是楚南却可以明显地感觉到，自己的面颊并没有想象中的那么疼，看来，寒夜冰凝还是心疼他的。

　　“哎呀！老婆大人，我错啦！我跪搓板，拎水桶，头倒立好么？别掐了，我可是靠脸吃饭的啊！”一边含糊不清的求饶，楚南一边伸出手，在寒夜冰凝柔嫩的纤腰之上揩油不止。

　　被楚南的语气逗得直想笑，感觉着楚南揩油的动作，寒夜冰凝终于明智的推了开来，“下次在耍流氓，掐死你！”虽然嘴上气呼呼的，但是寒夜冰凝却知道，其实在楚南面前，她根本就不行。

　　一阵大闹过后，楚南和寒夜冰凝终于开始了急速的练级。

　　而唐玥三人也开始按照自己的惯性飞速地提升着自己的等级。

　　日子就这样一点点的过去，两天之后，楚南已经打齐了蛮荒奥义套装，而他与寒夜冰凝的等级也已经齐齐提升到了二十级。

　　杀死了最后一只怪物，感受着寒夜冰凝的等级变化，楚南的脸上露出了一抹安稳的笑容。

　　下方的火焰落下，楚南也从祭台的侧面缓缓的跳了下去。回头看了一下祭台侧面的墙壁，楚南的脸上也不由得露出一抹苦笑，几天的时间，这墙壁已经被他的匕首扎的没一块儿小地方了。楚南都在怀疑，如果这样的练级在继续下去，这里恐怕都会被他扎出一个大洞来。

　　检查了一下地面，确认这一批怪物没有爆出装备之后，楚南回身跑上了祭台，回到了寒夜冰凝身边。祭台之上，寒夜冰凝已经等在了那里，看到楚南到来，寒夜冰凝脸上立刻露出了一个轻柔的笑容。

　　“冰凝，终于二十级了，祝贺你。”走过去，楚南对着寒夜冰凝扬起了手掌。

　　啪！

　　面带微笑，寒夜冰凝轻轻的与楚南击掌相庆。

　　“楚大哥，赶快把你的套装换上吧，都打齐好几天了，我都有些迫不及待的看看这套装有什么属性了呢。”微笑依靠在楚南身边，寒夜冰凝有些撒娇味道的出声，其实她很早就开始期待楚南穿上蛮荒奥义套装时候的样子。可是楚南虽然先她半天达到二十级，却并没有直接穿上这一套装备，而是坚持等寒夜冰凝也升到二十级之后才穿。

　　虽然有些着急，但是寒夜冰凝的心中更多的却是甜蜜。

　　“好，那我就换上！”其实对于这一套套装的属性，楚南的心里一样有很多的期待，试想一下，有黄金级的武器，白银级的衣服，而其他的装备全部都是青铜级别的，这一套装备换上之后，自己的属性会变得有多强？

　　在加上这套装激活的属性，到底能有一种什么样的效果？楚南心中的期待也忍不住爆发了出来。

　　快速的打开包裹，楚南将里面的蛮荒奥义套装组建一个个拿了出来，排在了身前。

　　看着眼前一排整齐的装备，寒夜冰凝的小脸闪耀着兴奋，越发的期待起来。


第一百四十三章 强悍的属性

　　这一批装备之中，出了蛮荒奥义之匕是黄金级，蛮荒奥义皮甲是白银级之外，另外的九个组件儿都是青铜级。看着地上的一排装备，楚南先拿起了一对而护腕套在了手上。

　　由于是皮甲，小臂的装备并不像重甲那样，是坚实的护臂，而是一个包裹小臂前半部分的护腕，护腕之外的一点位置则是手镯，其下才是戒指。

　　转而，楚南穿上了项链和护腿和鞋子。这些简单的装备穿上之后，楚南身上的那种强悍气息已经有些依稀的凸显了，这蛮荒奥义套装是纯黑的颜色，其上有一些细密的纹路，看起来有些神秘，符合蛮荒的定义，而那神秘的纹路又似乎携带着什么奥义。

　　穿上这些装备，楚南不由得越发期待这一套装备整体的属性。

　　“楚大哥，赶快把衣服和腰带穿上吧！”穿上了之前的那些装备，此刻的楚南就只剩下了衣服，腰带，头盔和武器了。看着楚南穿上这些周边装备之后身上透露出的那一丝神秘气息，寒夜冰凝的眼底闪过了一丝兴奋的光芒。楚南打到好的装备，在她看来比她自己得到好装备都要高兴。

　　在寒夜冰凝的帮助下，楚南穿上了那一套白银属性的蛮荒奥义皮甲，随着这皮甲上身，楚南的整体属性立刻向上提升了一大劫。这皮甲也是选取了奥特瓦水怪一族的外皮，底色纯黑，但是与青铜装备那种铜质的云纹不同，这蛮荒奥义皮甲的之上的纹路是银色的，这皮甲一上身，楚南整个人的感觉立刻就变得不一样了。

　　周边都是铜质纹路，而身体躯干却是银色的纹路，那种层次性，会给人一种极为不同的视觉效果。

　　此刻的楚南周身的光芒效果都是开着的，看着眼前帅气的楚南，寒夜冰凝开心的微笑了起来，帮助楚南围上腰带，带上头盔，寒夜冰凝稍稍后退了一下，看了看楚南整体的形象，眉头又稍稍皱了起来。

　　“楚大哥，把头盔的属性保留，然后设置为不显示。”蛮荒奥义头饰的设置并不是那种传统的护头头盔，而是一条黑色的发带，这头饰的属性是魔法抗性和魔法防御，并没有物理防御的加成，所以，外形比较简单，但是看过之后，寒夜冰凝却觉得这头饰并不适合楚南。

　　自己也感觉头上戴了一个圈子有些怪异，楚南点了点头，将那蛮荒奥义头饰的显示效果取消。

　　随着头饰的显示效果取消，楚南纷乱的头发立刻重新张扬的散开，整个人重新恢复了那种激扬之中带着潇洒随意的神采。

　　双手一拍，寒夜冰凝欣喜的出声，“太好了！帅气十分！”对着楚南比了一个V的胜利手势，寒夜冰凝欢喜的称赞。

　　自己也感觉这一套装备十分合身，楚南的心中也是满是惊喜，更重要的是，相比外形的提升，楚南整个人的属性几乎要增长一倍了。

　　眼下，套装的属性只差一件儿武器就可以完全激活，看着放在眼前的那一件蛮荒奥义之匕，楚南深吸一口气，轻轻地将那匕首拿了起来。

　　叮咚！

　　这匕首放一入手，一道系统提示立刻传递了过来。

　　系统提示：您集齐了蛮荒奥义套装的全部十一个组件儿，开启套装功效，蛮荒勇气，作为第二个开启套装属性的玩家，系统赠送您声望500点，经验20000点。

　　并不太在乎系统赠送的声望和经验，现在的楚南声望已经是全区第一了，而且优势很大，两万的经验更是只让楚南的经验格向前走了一点儿而已。楚南真正看重的是蛮荒勇气这个套装属性到底是什么，见识过了苏语涵的伊斯梅尔祝福之歌的套装属性，楚南也不由得开始期待自己的套装属性到底是什么。

　　快速的打开自己的装备信息栏，楚南直接看向了最下方的位置。果然，那里已经多出了一个增幅提示。

　　蛮荒勇气：状态增益技能，开启此效果之后，五分钟之内，攻击、防御、速度、重击四项属性上浮百分之三十。技能冷却时间24小时。

　　看着蛮荒勇气的注解，楚南狠狠地挥了一下拳头，玩了这么久的网游，楚南自然知道这蛮荒勇气这技能的作用，在一些战况胶着不下的情况下，如果突然释放这个技能，在配上楚南现在的属性，那种效果，几乎可以让楚南的战斗力成倍激增！

　　“冰凝，这套装的效果，真的太强了。”看着套装自身的属性，在加上那套装增益的技能，楚南忍不住感叹出声。有了这一套装备，楚南知道，自己的战斗力肯定会大幅上涨！

　　一直以来，楚南对于装备技能之类看的都是很淡然的，只有在她得到炙热火海的时候楚南才露出了那种狂热惊喜的表情。而现在，楚南的脸上再一次出现了这样的表情，寒夜冰凝知道，这一套装备肯定相当不简单。

　　“楚大哥，把你的状态栏共享，让我也看看啊！”抓着楚南的手，寒夜冰凝期盼的出声。

　　“嗯。”点了点头，楚南将他的属性栏共享了出去，让寒夜冰凝查看，顿时，一排排的装备信息在寒夜冰凝的面前显示了出来。

　　ID：极品处男。

　　生命值：428。

　　攻击：77——386。

　　物理防御：22——78。

　　魔法防御：17——45。

　　魔法抗性：＋1。

　　武器：蛮荒奥义之匕（黄金级）。

　　使用等级：20级。

　　攻击：32－124。

　　力量：＋5。

　　体力值：＋55。

　　攻击力提升：5％。

　　意志：＋1。

　　耐久：32/32。

　　重量：12。

　　衣服：蛮荒奥义皮甲（白银级）。

　　使用等级：20级。

　　物理防御：8—37。

　　魔法防御：3—16。

　　体质：＋2。

　　体力值：＋20。

　　耐久：23/23。

　　重量：14。

　　戒指：蛮荒奥义之戒（青铜级）。

　　使用等级：20级。

　　攻击：7—21。

　　力量：＋1。

　　耐久：16/16。

　　重量：2。

　　手镯：蛮荒奥义之镯（青铜级）。

　　使用等级：20级。

　　攻击7—21。

　　力量：＋1。

　　耐久：16/16。

　　重量：2。

　　项链：蛮荒奥义项链（青铜级）。

　　使用等级：20级。

　　攻击7—21。

　　力量：＋1。

　　耐久：15/15。

　　重量：3。

　　护腕：蛮荒奥义护腕（青铜级）。

　　物理防御：3—11。

　　魔法防御：2—5。

　　敏捷：＋1。

　　耐久：16/16。

　　重量：2。

　　护腕：蛮荒奥义护腿（青铜级）。

　　物理防御：3—01。

　　魔法防御：2—6。

　　敏捷：＋1。

　　耐久：16/16。

　　重量：2。

　　护腕：蛮荒奥义护腿（青铜级）。

　　物理防御：3—01。

　　魔法防御：2—6。

　　储物空间：＋10。

　　耐久：20/20。

　　重量：5。

　　头饰：蛮荒奥义头饰（青铜级）。

　　魔法防御：2—9。

　　魔法抗性：＋1。

　　耐久：10/10。

　　重量：1。

　　开启套装效果。

　　蛮荒勇气：状态增益技能，开启此效果之后，五分钟之内，攻击、防御、速度、重击四项属性上浮百分之三十。技能冷却时间24小时。

　　看着楚南的属性，寒夜冰凝有些不可置信的捂着自己的小嘴，“楚大哥，你的高攻竟然到了380多！真的太高了，我的魔攻才刚刚180啊！而且，你的生命值也比我多100多！”

　　对于自己的攻击力，寒夜冰凝一直都是很自信的，这一点她自己心里清楚，她杀怪的速度就可以清晰的反应出这一点。使用炙热火海和灼热爆炎配合，二十五级的怪物在她的手下都撑不住几秒。可是看过楚南的属性，寒夜冰凝却真的震惊住了。此刻的楚南攻击力竟然已经超出她两倍了！

　　这样的高属性楚南其实是已经预料到的，但从高攻击这一项，楚南的那一柄黄金级匕首就已经给了他足够的支持，光是这一件武器恐怕就相当于现在一些15级左右玩家的全部攻击属性了。而且，楚南的首饰上大部分都带着附带力量属性的加成，而且，楚南的装备是二十级，全套青铜，基础属性就比寒夜冰凝的高太多了。所以，即便寒夜冰凝的装备都是五级和十级档次的顶尖装备，比起楚南还是有相当大的差距。

　　至于血量，那就更没得比了，寒夜冰凝和楚南虽然同为二十级，而且每次升级加血都是十点儿，但是两人的属性加成和装备导向却完全不一样。

　　楚南是盗贼，毕竟是近战职业，所以很多的副属性在装备上都会体现为生命值加成，而寒夜冰凝装备上的属性都是魔法值加成，这一差距就会导致两人的血量有很大的区别。在加上楚南的自身属性是加过体质的，相比于全部加智力的寒夜冰凝，更是优势明显了。

　　“嘿嘿，你是法师嘛，不需要那么多的血量，过了三十级，你有了光盾之类的技能，到时候以你的魔攻，恐怕就是不死小强了，顶个蛋蛋，谁打也打不死。”捏捏寒夜冰凝的小脸蛋，楚南安慰出声。

　　“讨厌，谁顶个蛋蛋了！”被楚南逗的俏脸一红，寒夜冰凝轻拍楚南一下，撒娇出声。

　　“哈哈哈！”爽朗地大笑一声，楚南的心情也随之轻松到了极点，“冰凝，你在这里等一下，我联系几个朋友，咱们准备出关了，接下来，就要帮你打套装备拉。”握起呼机，楚南对着寒夜冰凝出声道。

　　“嗯。”乖巧地点了点头，寒夜冰凝不再说话，默默地站在了楚南身边。




第一百四十四章 邪恶四人组

　　握起呼机，楚南首先联系唐玥等人，昨天晚上做过交流，仅仅三天，唐玥他们就已经升级到了十一级，这个速度已经算是骇人听闻了。当然，除了他们的技术，这也跟赵阳那边充足的装备、技能和金币共赢有关系。

　　如果楚南开区的时候就可以有两个那么好的帮手，而且装备一上来就全套青铜，还有完整的技能和练级的药钱，恐怕楚南三天升到十一级也是完全可以完成的。

　　拨通了呼机，楚南静静等待，少许时间过后，音频正式被联通了起来。

　　“小海，凌子，玥玥，都多少级了？”看到音频的人物亮起来，楚南立刻微笑询问。

　　音频之中，三个人刷怪的声音不断传来，混乱的牧师术，奥法术，和刀剑声音夹杂之中，秦海大大咧咧的声音很快的传递出来，“南大，我们三个都十二级了，明天到十三应该没什么问题。”

　　听过秦海的话，楚南的心底浮起一丝欣慰的感觉，自己的这三个小兄弟，功夫都还没丢啊！他们练级的速度甚至比楚南预估的都要快不少，这恐怕都得益与唐玥重新选择了职业的关系吧。

　　“干得不错，不亏是我一手带出来的人。”爽朗的笑着，楚南出声夸赞，“我和冰凝也已经二十级了，今天就会出关，你们继续练级，我联系几个朋友，明天的时候咱们一起到钳虫洞穴探秘，在那里闭关一天，然后去火焰法王洞穴给冰凝打一套装备。”

　　“没问题，老大你瞧好吧。”相处的这几天楚南已经不止一次提过寒夜冰凝，而且还准备分派徐凌亲自给寒夜冰凝做一些指导，对于这个名字，三人已经是十分熟悉了，虽然见过视频信息，但是三人还是迫不及待地想要在游戏里一睹寒夜冰凝的风采。

　　“哈哈，有你们这句话我就放心了，明天的行动我会把其他的一些朋友都喊上。你们先练级吧，我继续通知大家了。”嘱咐一声，楚南直接挂断了音频。

　　重新整理一下，楚南拨通了精灵翅膀的音频。最近这一段时间精灵翅膀等人一直都跟苏语涵他们在一起，楚南给他们的任务很简单，一边快速练级，一边帮助飘渺洛神带一下团队。

　　许久不见，也不知道精灵翅膀现在成长到什么程度了。

　　“老大？”很久没有与楚南说过话了，音频一联通，精灵翅膀惊喜的声线立刻就传了出来。似乎对楚南主动找他有些不可置信一般。

　　听着精灵翅膀欢快的话语，想着这小家伙最初跟自己相识时候的那场闹剧，楚南不由的笑出了声，“最近怎么样？有没有偷懒不好好练级？”

　　“绝对没有，老大，我可努力了。还有噢，我开发出了一个新的能力，还拿到了一本很好的技能书，等见面时候施展给你看。”带着一丝小神秘，精灵翅膀嬉笑着出声。

　　精灵翅膀很有天赋，这一条楚南一直都是坚信的，这孩子未来的前途不可限量，听过精灵翅膀的话，楚南也有些期待起来，这小家伙，到底又有什么新的成长呢？

　　“好，那就明天见，我跟你冰凝姐今天就出关了，明天咱们要集体练级一天，我介绍几个新朋友给你们认识。好好练级，明天在钳虫洞穴集合。”想到这里，楚南立刻出声约定了时间。

　　“好的，一定准时到！”知道楚南没有说时间的时候，时间肯定是默认在九点的，回应一声，精灵翅膀挂断了音频。

　　该通知的人基本都通知完了，苏语涵明天肯定会跟着精灵翅膀一起来，而赤血擎天正是在钳虫洞穴练级，明天一定可以遇见，其他的人就真的没必要再通知了。

　　“冰凝，走了，咱们出去。今天就到这里了，整理一下装备技能和药品，咱们明天在继续练级。听说最近红枫镇那边开发出了一片小河，风景很不错，咱们借下午的时间去那里看看风景，放松一下。”拉起寒夜冰凝的小手，楚南微笑出声。

　　与寒夜冰凝确定关系已经几天了，但是两人的活动每天都是练级，练级，在练级。

　　自己当然没什么事情，可是寒夜冰凝这样的女孩子心底难免有些委屈，既然已经做了人家的男朋友，就要带着自己的女朋友去做一些浪漫的事情。去看看风景，说说情话，看起来也是不错的选择。

　　看着眼前女孩美丽的面容，爱情初哥楚南心底如是想到。

　　似乎感受到了楚南的心意，寒夜冰凝俏脸微红，轻轻地点了点头。

　　楚南是爱情初哥，她在爱情方面何尝不是一张白纸？感受到楚南的心思，寒夜冰凝自然感到十分的幸福。

　　“好啦，回城。”握着寒夜冰凝的小手，楚南开启了回城卷，两人一起返回的城镇。

　　从闭关的地方走出去，两人重新回到了人流涌动的永恒世界，那种轻松的感觉不由的从心底浮现出来，脸上挂着美丽的笑容，寒夜冰凝跟在楚南身边，两人一起购买药品，修理装备，把这些天打到的装备打包邮寄给赵阳处理，一件件事情，忙得不亦乐乎。

　　而这个时候，两人原本要去的红枫桥那里，四个男性玩家却围拢在一起，愁眉苦脸的彼此商议。

　　“柳哥，老大让我们几个去杀极品处男，任务都已经发下来好几天了，我们却连极品处男的人都找不到，这可怎么交差啊。上午跟落焰通音频，那群孙子似乎已经在笑话我们了。”靠在一株枫树上，一个手持红色战刀玩家对着身旁的一个暗影牧师玩家出声说道。这玩家名叫半步沧桑，人如其名，这人的长相确实是极为沧桑，被铅球砸过一般的残念面容上尽是愁苦之色。

　　“没办法，只能等了，极品处男不出来，我们能怎么办？”并没有拿自己的牧师杖，那名叫柳下挥的暗牧玩家手中拿着一柄扇子，轻轻摇动，这柳下挥面容白皙，身材挺拔，还真有点儿帅气的味道。可是相比面庞，他的眼神却太过猥琐了，盯着远端红枫桥上欣赏风景的美女们乱看，嘴角还不时露出猥琐的笑容。

　　“不行，咱们必须的找到极品处男，在这么下去，咱们啥时候才能晋升八大隐藏ＢＯＳＳ？老大好不容易给次任务，咱们还完成不了，难道你们不想提升？做一个传令使就满足了？”柳下挥话语刚落，跟半步沧桑站在一起的另外一个战士玩家立刻气愤的出声。

　　这战士与通俗意义中的盾战和狂战都不同，一般的狂战，基本都是右手持战刀，使用单武器。而盾战，基本是右手持刀，左手持盾，攻防配合。而这战士左右手却全部都是火红色的战刀，可以使用双武器，就说明这人肯定是盾战无疑，可是他弃盾用刀，有表明了做一个攻击职业的决心。

　　远远一看，两柄红色的战刀被他握在手中，在配上散乱的红色头发，还真有一丝压迫感天然传递而来。

　　听过这战士的话，柳下挥收回了往桥上瞟的眼神，安抚出声，“火星，冷静点儿，别着急嘛。咦？你那样看着我干什么？我跟你有仇？玩盾战就玩盾战，还非要弄个双刀，你这卖相，把裤子一脱，那就是黎恩旺啊，我真不稀说你。”

　　原本还想安抚一下这个名叫火星引力的盾战，可是话一出口，柳下挥立刻感受到了对方敌意的目光，也不是省油的灯，柳下挥安抚的话语立刻就变成了挖苦。

　　还真别说，这火星引力手持双刀，在配上那狂热的眼神和散乱的头发，还真有点内裤双刀客的范儿。当然，前提是他的先把裤子脱了。

　　“你！”被柳下挥一激，火星引力立刻就想要上前要个说法。

　　“火星，别冲动，老柳也没有恶意嘛。消消气，消消气，我已经派了不少人打听极品处男的位置了，相信要不了多久就有结果了。极品处男来了，我们让给你杀，好吧？”跟火星引力是老搭档了，看着自己的老搭档发火，半步沧桑立刻劝慰。

　　“哼！”气氛的冷哼一声，火星引力转过了身，不再说话。

　　麻烦得到解决，嘿嘿一笑，柳下挥重新将视线投向了远端大桥上，恰巧，此刻那里有几个很漂亮的女孩子在欣赏风景，看到那几个女孩子，柳下挥的眼睛立刻就亮了起来。

　　“哥儿几个，有美女了，快快快！”对着身后的三人招呼一声，柳下挥直接向着那红枫桥走了过去。

　　翻了翻白眼儿，虽然心中鄙视，但是想着四人是一个团队，火星引力还是跟了上去。半步沧桑刚想跟过去，却发觉方才还在身边儿的妖邪有泪突然不见了。

　　“妖邪？妖邪？走啦，看美女了，人呢？”四下喊了两声，却没有得到回应，半步沧桑奇怪的寻找了起来。

　　额……额……噢……噢……

　　正当半步沧桑寻找的时候，树上却传来了一阵奇怪的声音，立刻就明白是怎么回事儿了，半步沧桑无奈地看向了枫树之上。果然，妖邪有泪就坐在树杈上，弓箭背在背后，裤子脱到腿弯儿，正在自己的要害部位拼命忙活。

　　“妖邪，别撸了，看美女去了。”一头黑线，半步沧桑对着树杈上的那个弓手玩家招呼道。

　　“额……额……额……！”并没有理会半步沧桑的话，树上的妖邪有泪还在不断的努力，几秒过后，随着妖邪有泪身体一松，一股物质从树上飞下来，直冲半步沧桑的面部。

　　“我靠！”根本没想到天下间竟然还有这样的攻击手段，半步沧桑大叫一声，一个翻滚，堪堪躲了过去。

　　站起身，方才想要发作，妖邪有泪却早已经提上裤子从树上跳了下来，背起弓箭，妖邪有泪直接跑了过去，向着前面的柳下挥和火星引力追去。

　　“半步老哥，走啦，看美女去喽。”欢快的喊了一声，得到了大满足的妖邪有泪心情大好。

　　而此刻站在树下的半步沧桑则一脸苦相。

　　“我招谁惹谁了？”回想方才那一道恐怖的攻击，半步沧桑还是心有余悸。如果刚才被打中，那这辈子就真不用活了。想到这里，半步沧桑一边擦汗，一边咬牙切齿的跟了上去。


第一百四十五章 诗会

　　远端，柳下挥和火星引力已经拦住了一个女孩子，虽说提到升级的时候很有冲劲儿，但是面对美女，火星引力还是拿出了自己的色狼风范。

　　远端的那一群姑娘看到火星引力和柳下挥，立刻就明白这两个家伙是干什么来的，齐齐惊叫一声，一群美女很快就散了开来。

　　选择弓箭手，盗贼等职业的美眉很容易就逃走了，但是一个选择牧师职业的小美眉却没有那么快的速度，有些迷糊，这小美眉被同伴挡了一下，脚步一慢，那牧师小美眉立刻被火星引力和柳下挥围了起来。

　　“你……你们想干什么？”被围拢在中间，那小美眉紧张的出声，她已经明显地看了出来，眼前的两个人不是好人。

　　“嘿嘿，小妹妹别害怕嘛，我们都是好人，你看今天月明星稀，万里无云，咱们就在这里一起赏赏月吧。”扇子哗的一下打开，柳下挥做出一副潇洒的模样，缓缓出声。

　　柳下挥话语一落，那小美眉立刻一头黑线，现在大白天的，那里有什么月亮？

　　“我……我不看，我要回家。”使劲儿摇着头，那小美眉一脸惊慌，就想要夺路而逃。

　　“诶……？别走嘛。”上前一步，火星引力拦住了那小姑娘，学着柳下挥的样子，火星引力把两柄战刀叠在一起，放在右手里挥动着，做出一副潇洒的样子，风雅的出声，“柳兄所言极是，有美女的地方，在大的太阳我都能硬把他看成月亮。”

　　话语落下，火星引力还对着那牧师小美眉挑了挑眉毛。他不挑眉还不要紧，这一挑，那小姑娘直接被吓得哭了出来。在加上火星引力的战刀太重，要当扇子扇还很困难，掌控不住，几次都差点挥到那小美眉的脸上。

　　“哇……！”终于被吓得哭了出来，那小美眉破开两人的包围，直接就想要逃跑。

　　这一下这小美眉可是下了狠劲儿，竟然真的从两人之间的缝隙内穿了出去。

　　自己都没想到这一次突然的冲击竟然真的出了包围圈，那小美眉直接欢叫一声，想要夺路逃跑。却不想刚跑一步，迎面儿一个二货直接撞了上来，两人狠狠的碰撞在了一起。

　　“哎呦！”顶住对面那人的冲力，那牧师小美眉直接被撞到在地。

　　这突然冲过来的人正是方才撸完，想要过来看美女的妖邪有泪。被那小美眉撞的停下脚步，妖邪有泪一双提溜乱转的贼眼立刻瞟了起来。

　　“美女在哪儿？在哪儿？”眼睛四处扫视，终于，妖邪有泪看到了正跌坐在地上的小美女。看到那小美女仰躺在地上玲珑有致的身材，妖邪有泪的眼睛立刻就红了。

　　“额……”看着那小美女迷茫诱人的样子，妖邪有泪浑身轻轻颤抖，等待了片刻，妖邪有泪终于忍不住了，大吼一声。妖邪有泪直接拉开腰带，准备脱裤子。

　　看到妖邪有泪的样子，那牧师小美眉一下子就崩溃了，再也顾不得危险，那小妹妹直接转过身，腾身从桥上跳了下去。

　　“别啊！”本能地想要拦阻，却根本抵不过那小美眉跳下去的决心，只听扑通一声，那小美眉已经落入了水中。

　　看到没有美女可看了，火星引力立刻转过身，对着妖邪有泪怒目而视。

　　额……额……噢……噢……

　　这个时候，妖邪有泪早已经回忆着方才那小美眉的玲珑身材，脱下裤子忙活了起来。

　　看到妖邪有泪这模样，从后面赶来的半步沧桑直接一脚踹了过去。

　　“你妹啊，那有你这样的，一上来就脱裤子，看，把美女吓跑了吧？”大骂着，半步沧桑直接把妖邪有泪踹了一个滚地葫芦。

　　额……额……

　　被踹到在地，妖邪有泪的动作却没有停止，依旧在不停的忙活，看着妖邪有泪这模样，半步沧桑都要疯了。哪有这样的，随时随地的撸啊！

　　“这货！还是砍死算了！”举起了手中的刀，半步沧桑上前一步，直接就要出手了。

　　“别了，这情况也正常。”抬起手制止了半步沧桑的动作，柳下挥淡然一笑，缓缓出声，“今日，咱江南四大蟋蟀到此游山玩水，吟诗作对，难怪这些女子要疯狂了，不就是一个跳河的嘛？不足为奇。”

　　美女都跳河了，火星引力的双刀也终于放了下来，变成一手一个，分别拿在手中，转而风雅的出声，“柳兄所言极是，如此良辰美景，不如咱们就开个小小的诗文会，以娱性情吧。”

　　听过火星引力的话，柳下挥立刻点头，“嗯，肾好，肾好。”

　　“既如此，那就请半步老哥先来吧，作首诗，消消气。”见半步沧桑已经不再追杀妖邪有泪，柳下挥立刻提议让他先做一首诗。

　　别看这半步沧桑的连好像被铅球砸过一般的残念，不过对于作诗，他还是真的十分喜欢。一听柳下挥的话，立刻就来了兴致。

　　“哼哼，既然如此，那我就先吟诗一首，抛砖引玉，还请两位品评。”将手中的战刀收到了包裹里，半步沧桑做出一副风雅的样子，背着手出声。

　　“请，请。”抬起手，柳下挥和火星引力都是礼貌的出声，相处许久，他们自然知道，半步沧桑虽然喜欢做诗，但做出来得诗基本都是驴唇不对马嘴，而且还经常抄袭。

　　让他先作诗，就是为了让他消气而已。

　　虽然柳下挥和火星引力对半步沧桑的诗腹诽不已，但两人表面上的功夫做得还是极为到位的。

　　被吹捧够了，半步沧桑抬起了头，酝酿已久的诗句终于缓缓道出，“少小离家老大回，一行白鹭上青天，伤心欲问前朝事，十年生死两茫茫。”

　　做出一副忧国忧民的模样，半步沧桑一句句的把诗句念了出来。

　　咳咳咳！

　　听过这诗句，火星引力和柳下挥立刻咳嗽了起来。

　　虽然快被笑的岔气了，但两人还是拍手称赞，“好诗，好诗啊！”

　　摆了摆手，半步沧桑虽然一脸得意，但还是做出了一副谦虚的模样，“那里那里，我这诗不过抛砖引玉而已，火星，你也来一首吧。”

　　黑暗之魂的这个四人传令使小组平常都在一起，作诗那是经常的事情，不过他们三人作诗的时候妖邪有泪一般都在撸，所以三人自然就无视了他，半步沧桑的诗做完了，下面自然轮到火星引力了。

　　回味了一下半步沧桑的诗句，思考片刻，火星引力缓缓出声，“既然半步兄以少小离家为题作诗，那我就不妨接着这个题材继续走了。”

　　微微沉吟，火星引力道出了他的诗句，“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰，妻子相见不相识，笑问嫖客何处来？”

　　“哈哈哈！”火星引力话语一落，半步沧桑和柳下挥立刻爆笑了起来，不得不说，火星引力这诗确实比半步沧桑稍高一筹，使用同一个切入点，却改变了诗句的寓意，可谓更上一层楼。

　　三人无视还在兀自忙活的妖邪有泪，围在一起放肆的大笑起来。红枫桥之下，虽然那些欣赏枫叶的女玩家也在好奇三人在那里笑什么，但是看着三人那不良的长相和正在桥上忙乎的妖邪有泪，众女还是打消了上前倾听的打算。

　　“好啦，柳兄，现在轮到你了，你的诗是咱三个人里最好的，今天又有什么佳作啊？”两首诗出来，半步沧桑已经被调起了兴趣，看着一旁的柳下挥，半步沧桑着急的询问着。

　　做出一副高手寂寞的神态，柳下挥扬起了头，“这时日，怕是快要入秋了吧？我今天就作一手秋日基情，献给相爱的有情人们。”

　　“柳兄请！”知道柳下挥的诗做得好，两人一听这苗头，立刻就安静了下来，等待柳下挥的诗句。

　　看着红枫桥两侧的枫叶，在看看彼此靠在一起的半步沧桑和火星引力，柳下挥终于出声了。

　　“自古逢秋悲催苦逼寂寞寥，我言秋日奸恋火热胜春朝。晴空两鹤搂搂抱抱排云上，都是公的便引基情到碧霄！”

　　柳下挥的这一首诗虽然也是篡改古人诗句，但是其中的意境明显比火星引力和半步沧桑的那两首强大太多了，诗句一落，火星引力和半步沧桑都愣住了。

　　这首诗，明显就是为他们两人而作的啊！

　　“多谢柳兄赠诗啊！”齐齐高呼一声，两人对着柳下挥就是一礼。

　　“嘿嘿，不敢当，不敢当，既然两位喜欢这诗，那就送给两位好了。咱们的人过来了，大家都收拾一下心情吧，恐怕要有任务了。”这诗柳下挥确实是为眼前的两人所作的，既然两人想要，柳下挥自然顺水推舟将这诗送给了二人。

　　送诗的话语刚出，柳下挥立刻看到远端快速跑来的那个盗贼玩家，估摸着是有任务过来了，柳下挥面色立刻正式下来。

　　这个时候，火星引力和半步沧桑也看到了远端跑来的那个盗贼，知道肯定是有什么重要的消息，两人也重新拿出了武器，面色正式下来。

　　几秒之后，远端奔跑的那盗贼玩家已经来到了三人面前，“报三位老大，极品处男已经出现了。”

　　“嗯？他在哪里！？”听到楚南的消息，一心想要完成任务晋级的火星引力立刻出声，虽然任务是下达给他们四人的，但是这其中，火星引力明显是最关心楚南所在的。

　　“极品处男陪着寒夜冰凝一起，正往红枫桥走来，应该是要欣赏风景，估计三分钟之后就会到达。”听过火星引力的闻讯，那传信的盗贼立刻出声。

　　那盗贼的话语一落，火星引力的脸上立刻露出了一抹残忍的笑容，丝毫没有方才那种猥琐坏气的模样。

　　手中的战刀轻轻一挥，火星引力缓缓出声，“好啊，找了几天没找到，没想到这极品处男竟然就这样送上门来了，等下，我要亲手砍死他。”


第一百四十六章 一触即发

　　“好的，那等下极品处男就交给你了。”听过火星引力的话，柳下挥和半步沧桑都认同地点头出声。在他们看来，火星引力的能力是极强的，盾战用双刀，这样的创意并不是没有，而是因为没有人可以轻易的做好。因为双刀攻击，只有一个手可以使用技能，另外的一个手虽然可以平攻，但是这对于身体的协调性和玩家的技术要求是极为严苛的。

　　一般的人光是协调性这一点就根本解决不了，更不要说双刀之间形成配合了。但是火星引力不同，火星引力现实之中曾经是体操运动员，无论是天赋还是后天训练都极为强悍。

　　在加上他为人有一股子冲劲儿，可以忍受常人不能忍受的艰苦，这才渐渐的摸索出了一条双刀的独特道路。

　　“放心，这一次定然叫他有来无回。”眼底闪过一抹暗芒，火星引力缓缓出声。

　　四人之中，他对于继续提升阶位的渴望最大，一个传令使并不能满足他的需求。黑暗之魂的八大隐藏BOSS，四大天王才是他最终想要奋斗达到的目标。

　　简单的对话过后，对付楚南的决定就已经做了出来，不再打趣，就连一直在狂撸的妖邪有泪都站了起来，四人一边两个站在红枫桥的两边，静静等待楚南到来。

　　而这个时候，红枫桥之下，楚南已经陪着寒夜冰凝远远的走了过来。

　　楚南今天突然提议做这么浪漫的事情，寒夜冰凝心底充满了幸福。连续许多天的练级之后，寒夜冰凝的身体和精神都已经十分疲惫了，而现在，走在红叶飘飘的树林之中，欣赏着满眼的鸟语花香，寒夜冰凝的心情完全放松了，依偎在楚南身边，寒夜冰凝就像一直欢乐的小鸟一般，尽情释放着自己内心的喜悦。

　　牵着身旁女孩儿的手，楚南虽然表面上也在欢笑，但内心之中却在默默的叹息。

　　方才刚进入这片枫林，楚南就已经敏锐的感觉到了其中有一股坚定的杀气。

　　对于危险的感觉极为敏锐，在加上自身就是超强的盗贼，一些盯梢的人根本不可能瞒得过楚南的眼睛。

　　红枫桥已经进入了视线，远远的楚南已经看到了依靠在桥上的那四个玩家。背上那种仿佛针刺一般的危险感觉正是由这四个玩家发出的。

　　“冰凝。”转过头，楚南对着身旁的女孩儿轻声招呼。

　　“嗯？怎么了？”周边的景色十分美丽，寒夜冰凝正在开心的欣赏，听到楚南的话，寒夜冰凝都没有回头，只是本能地应了一声。

　　桥头已经越来越近，楚南的右手之上，那柄黄金级的蛮荒奥义之匕也悄然握在了手中，感受着远端那四个玩家远远投来的目光，楚南轻声道，“等下可能会有一场战斗，不过这几个人应该不会动你，记得，如果是单挑的话，别出手帮忙，如果是群杀，那就优先自保。”

　　听过楚南的话，寒夜冰凝的心思立刻收了回来，有些紧张地看向楚南。相处许久，楚南身上的那种自信她是深有体会的，想当初，面对黑龙会上百号人，楚南都可以毫不犹豫的冲过去，可是这一次，楚南的脸上却明显露出了凝重的表情，寒夜冰凝也忍不住担心起来，“楚大哥，到底怎么了？如果有危险咱们就先回去吧。”

　　看着远端桥头上站着那几个人，楚南心底默默猜测。现在自己得罪的人五分就是那么几个，其中，最强的应该是骑士荣光。可是之前骑士荣光派出了独风和另外两个高手，却没有把自己杀死，而且从迹象上来看，他们已经渐渐不再做针对自己的布置了。

　　而楚生领导的黑龙会，还有谢志阳领导的天舞轮回，虽然财力很强，但是想要请动这样级别的高手，而且一请就是四个，有时候还真不是钱可以办到的。

　　既然不是骑士荣光的人，也不是楚生和谢志阳的人，那么，这些人的归属恐怕只有一个可能性了。

　　想到这里，楚南对着身旁的寒夜冰凝出声，“这些事情躲不过去，你先站在柱子边儿上，自保为先，如果不能自保了，炙热火海就扔出来吧，杀一个算一个。”

　　听到这里，寒夜冰凝也明白过来，楚南肯定不会躲避这件事情，既然楚南决定面对，那寒夜冰凝肯定也会跟楚南一起去面对。

　　手拉着手，楚南与寒夜冰凝一脸平静的走上了红枫桥。

　　让寒夜冰凝站在桥头的位置，楚南独自一人向着桥上的那四个人走了过去。

　　脸上挂着一丝淡然的微笑，楚南缓缓出声，“没想到，我这么一个小人物，竟然能劳动黑暗之魂神秘的传令使出马，真的有些受宠若惊了。”

　　那一次从暗影一刀的口中得到了黑暗之魂的基本配置，楚南就已经从几次的对战之中依稀猜出了黑暗之魂的能力序列。最初的那三个人应该基本的队员，到了第二次对战菜刀砍电线的时候，那应该就是组长一级的人物了。组长之上，应该就是沟通黑暗之魂基层与顶端的传令使。

　　眼前的这四个人，应该就是传令使一级的人物。

　　见楚南一眼就猜出了他们的身份，四人对视一眼，脸上都露出了一丝神秘的微笑。转过身，柳下挥看着楚南，缓缓出声，“你可不是什么小人物，能让骑士荣光吃瘪，我们也是很佩服的。今天来，也就是老大给的一个任务而已。我们队里的这位火星兄弟很想跟你过过招，不知道，你意下如何？”

　　柳下挥是这四人之中的领头儿，指着身旁手持双刀，正跃跃欲试的火星引力，柳下挥微笑出声。

　　随着柳下挥的话，楚南的目光也落到了火星引力的身上。第一眼看，这战士就跟了楚南很强的冲击力。这火星引力一身十五级的黑狱火焰套装，手持两柄青铜级的战刀，光是这装备的卖相就给人一种极为强悍的压迫感。

　　除去这些，火星引力手持双刀的形象也给了楚南一定的冲击，其实，盾战由于可以使用双武器，想要逆反常规，放弃防御，采用全力量加点儿，使用双武器的盾战也不少，但是楚南却从来没见过那个盾战可以把双刀玩好，但是眼前的这个战士给楚南的感觉却完全不一样。

　　双刀战士，最重要的就是身体的协调性，这战士身材虽然不高，但是爆发力却十分的强，从他战甲之下包裹的筋肉就可以看得出来，而且，站在那里的姿势随意而又杀气，又说明他的协调性肯定不弱，看着眼前的这个对手，楚南的眉头紧紧的皱了起来。

　　这一战，恐怕不会容易，但是打，肯定是要打的。

　　“玩玩是可以，不过不知道是要玩生的，还是玩死的？”手中的匕首轻轻挽了一个花儿，楚南微笑出声。

　　“生的怎么玩？死的又怎么玩？”上前一步，火星引力紧紧盯着楚南，玩味的出声。

　　看着自己的对手，楚南平静了一下心绪，出声道，“生的嘛，一对一，不死斗。如果你输了，黑暗之魂一月内不能找众神殿堂的麻烦。如果是死的嘛，那就是下狠手了，当然，你们四个一块儿上我也没问题。”

　　听过楚南的话，火星引力额头上的青筋顿时狠狠一跳，而站在一旁的柳下挥，半步沧桑和妖邪有泪的目光都在同一时间闪过了一丝凌厉。

　　楚南的这个问题看似是让他们选择，实际上却根本没给他们留选择的余地，作为黑暗之魂的玩家，那种骨子里的骄傲是极为浓重的，让他们放下身段四人围攻楚南，他们肯定做不来，现在，也只有第一条可以选了。

　　但是，如果火星引力输了，难道真的要一个月不找楚南的麻烦？

　　知道这个事情自己做不了主，火星引力目光之中带着一丝战意，看向了柳下挥。

　　感受到火星引力求战的欲望，柳下挥思量片刻，终于点了点头。现在，他只能选择相信，相信火星引力可以独立搞定楚南。但是不知道为什么，做出这个决定的时候，他的心底却闪过了一丝不好的感觉。

　　根本不会像柳下挥一样想那么多，火星引力要的只是击败楚南而已。

　　见领头的已经答应下来，火星引力立刻出声，“好吧，就玩生的，如果我输了，黑暗之魂一个月内不会找你们众神殿堂的麻烦。但是生，这个规则要改，两边的关系可以生，但是人，也许就不会了。”盯着楚南，火星引力的眼底有一丝狂热。

　　上面给的任务是杀死楚南，他自然想要努力完成，这一句话已经表明了他的态度，即便楚南输了，他也不会留手，一定要让楚南在这里死上一次。

　　虽说火星引力的话有些无礼，但是这个结果已经是楚南能看到的最好结果了。

　　楚南知道，这火星引力不能杀，不然，在三足鼎立的局面没有形成之前，黑暗之魂就会把主要的精力集中到自己这边，这样对于众神殿堂的发展极为不利，这一场对战要赢，但是却不能下死手。

　　思量着这其中的种种因由，楚南越发感觉到，自己的众神殿堂必须要立刻扩大，一定要早日拥有一流公会的实力，这样，在对战的时候才不会这样的缩手缩脚。

　　虽然心底有这样的渴望，但楚南更知道，眼前的事情，必须先好好解决。

　　身体渐渐的紧绷，楚南已经将自己的气势和力量凝聚在了一起，含住一口气，楚南坚定的出声，“开始吧！”

　　随着楚南话语落下，对战的两人在转瞬之间同时动了起来。


第一百四十七章 单挑

　　一对儿小手紧紧攥着衣角，在楚南和对面的那四个玩家谈话的时候，寒夜冰凝就已经十分担心了。跟着楚南这么久，寒夜冰凝的眼界也提升了很多，眼前的这四个人明显很难对付。

　　而且，楚南一直以来的心思她都很明白。方才楚南提出那句话，其中的意思寒夜冰凝也懂。这几个人对他可以下死手，但是楚南却会留一手。

　　在这样激烈的战斗之中，如果不能投入，到底会有什么样的后果？

　　钉！

　　不容寒夜冰凝想得更多，剧烈的碰撞声已经传了出来。

　　急速的彼此接近，楚南并没有选择与火星引力正面碰撞，双方的距离进入三米之后，楚南立刻释放了影袭，出现在了火星引力的背后。

　　并没有在五米的地方发动影袭，楚南选择在三米的位置才发动，就是为了出其不意。身体出现在火星引力背后，楚南手中的蛮荒奥义之匕立刻照着火星引力的后颈扎了过去。

　　但似乎对楚南的手段早有准备，火星引力左手握着的宽柄战刀准确的从后腰位置竖起，挡住了后颈的位置，下一刻，两柄武器狠狠地撞到了一起。

　　由于楚南身上有蛮荒奥义套装，在加上主加的属性也是力量，楚南的这一击力道一样不小，这一次碰撞，火星引力竟然被楚南撞的向前冲了几步。

　　看到这情况，一直站在一旁观看的柳下挥等人眼睛都是微微一眯。这极品处男的攻击力怎么会这么强？虽然火星引力是盾战，但是升级到现在，加的一直都是力量，怎么会在跟一个盗贼的对抗之中落入下风？

　　“柳兄，这极品处男的装备恐怕不简单。”站在柳下挥身边，半步沧桑耳语道。

　　随着半步沧桑的话，柳下挥也看向了楚南身上的装备，一样的纯黑底色，其上却有铜质和银质的纹路，质地精良坚固，尤其是手上的那一柄匕首，更是隐约之中散发出一股金色的光芒。

　　“嗯，那武器，恐怕就是现在装备排行榜上的蛮荒奥义之匕了。不过这也没关心，相信火星可以解决。”点了点头，柳下挥也是默默出声。

　　这个时候，楚南和火星引力已经在桥头处斗了好几个回合了。原本，楚南以为，仗着自己强悍的攻击力可以轻易的压制火星引力，因为他是盗贼，灵动性要比火星引力强得多，攻击速度上的优势可以让他轻易的占到便宜，可是等对战真正开始的时候，楚南却发觉，这火星引力比一般的双刀战士难对付的多。

　　在于自己对战的时候，火星引力的双刀竟然变成了一攻一防的双向武器，每一次楚南想要近身的时候，火星引力总有一柄武器是横在前方的，如果自己想要强行前进，必然会正正撞上对方的武器，生命值虽然很丰厚，但是楚南毕竟是盗贼职业，血量根本无法跟盾战相比，楚南也不敢轻易冒险去跟对方拼血量。

　　而此刻的火星引力一样感觉十分难受，虽然楚南无法近身，但是他想要打到楚南更是完全不可能。一般的盗贼他都可以轻易的摸出他们的移动路线，但是眼前的这个对手的行动却真的有一种无迹可寻的感觉，想要像以往与盗贼对战那样，轻易的抓住对方的移动规矩，然后用连续组合攻击的方式一举击杀，恐怕真的不太可能。

　　火星引力的攻击是他自己研究出来的一套路数，只要第一次攻击可以击中对手，那么接下来的一切就简单的多了。因为是使用双武器，又不存在协调性的问题，所以他可以用间隔只有0点6秒不到的一套连续攻击来解决问题，一般的玩家根本就没办法脱离出去。

　　因为玩家在遭到攻击之后也需要起码0点7秒的时间来调整身体，解除如后仰、侧倾、下压等抗力带来的问题。

　　战斗开始到现在，两人除了最初的那一次碰撞之外，更多的像是在彼此试探，火星引力级别不够，还学不到那些盾战的强悍控制技能，如鲁莽，地动波等，而楚南则是不敢轻易的下手。

　　现在的情况很简单，两边就是在耐心地等待，等待着谁会先犯错误。

　　看着眼前不断移动的楚南，火星引力的神色微微起了一些变化，最初出战的时候他可是打了包票的，一定要在这里解决极品处男，可是战斗开始这么久了，他却依旧没有把楚南杀死。

　　现在是僵持的阶段，火星引力知道，楚南不会轻易的突破上来。或许，自己买个破绽给他？如果可以用一个小破绽吸引极品处男近身出手，然后在突然解决他，这也不失为一个不错的办法。

　　心底暗自浮起一抹冷笑，火星引力的眼睛也随之微微眯了起来。

　　“一字斩！”说做就做，想到这里，火星引力立刻行动了起来，上前一步，右手中的战刀直接向着楚南下一刻即将到达的路线虚空劈去。如果楚南按照自己的规律来活动，那么，这一道攻击肯定会准确地落在他的头上。

　　身体猛然停止，看到火星引力终于出手攻击，楚南立刻本能的感觉到，机会来了。

　　火星引力这一次攻击的时候上身前倾幅度比较大，随着这一道攻击，火星引力的左后惯性的向后摆动，且幅度比较大，如果这个时候上前进攻的话，楚南很可能利用几个技能的组合一下子打他一个措手不及。

　　一直在等待对方犯错误，楚南怎么会放过这样的机会？

　　身体稍稍一闪，楚南直接避过了火星引力的这一道攻击，但是这一次躲避却不是完全的躲避，楚南只是稍稍让开了一点点，不让这一道攻击完全的攻击到自己而已。

　　虽然技能光芒的擦伤给楚南造成了20多点的伤害，但是楚南却因为动作的简化而获得了0.3秒的时间。

　　“碎心击！”

　　错过身体，火星引力还在技能的惯性之下没有调整过来，楚南的攻击就已经发动起来了。一道碎心击，楚南的蛮荒奥义之匕准确的扎入了火星引力心脏的位置。

　　咔！

　　一个—173的伤害数字爆了出来，看到那伤害数字，后方的柳下挥等人眉头立刻一皱。虽说之前已经猜到了楚南用的是蛮荒奥义之匕，攻击力会比较高，但是他们真的没想到楚南的攻击力竟然能高到这样的地步！

　　要知道，即便火星引力是以攻击为第一导向，但是他毕竟是一个盾战，十五级的盾战技能钢铁之躯也已经学习过了，现在的火星引力防御虽说比不上纯体质的盾战，但是由于他可以装备重甲，防御也不会差的太多，而楚南这一下却直接打出了近200的伤害，这真的是太不可思议了。

　　火星引力明显也没想到楚南的这一道攻击如此强悍，竟然一下子就可以打掉他近三分之一的生命值！眼底闪过一抹凌厉的光芒，火星引力紧咬钢牙，立刻发动反击！

　　虽然楚南的攻击力让他震撼，但是他心中依旧坚信，楚南进入了他的攻击范围，接下来的战斗肯定会进入他的优势模式。

　　“嘲讽！”身体猛然一缩，火星引力的技能立刻发动了起来，这嘲讽技能虽然是一个吸引仇恨的技能，并没有实际的攻击效果，但是在PK之中，嘲讽这个技能却可以稍稍扰乱对手的心智，让对手不由自主地继续攻击自己。

　　现在，既然楚南已经近身了，火星引力就不会让他在退开。

　　火星引力的技能释放的恰到好处，正好是在楚南一道攻击发出，后力不济的时候，即便是楚南强化过意志这个属性，在面对这一道攻击的时候，心神也不由有些恍惚。

　　而正是这个恍惚，被火星引力抓住了机会。

　　“糟糕！”感受着火星引力一直藏在背后的左手战刀横了出来，楚南猛然感觉到，这可能是一个阴谋！

　　“喝！”

　　大吼一声，火星引力左手已经酝酿了很久的攻击终于发动出来。

　　强化过意志，楚南很快就从火星引力的嘲讽之中回过了神，不过这一道攻击却已经没有办法躲避了，等楚南的意识真正回归自己，行动自由的时候，火星引力的战刀已经劈到头顶了。

　　虽然已经意识到了这是一个陷阱，但是楚南却没有丝毫的退缩，身体瞬间矮下了一些，楚南横起手中的匕首，向着火星引力的战刀顶了过去。

　　铛！

　　又是一声剧烈的碰撞，楚南的膝盖在一瞬间体会到了那种恍若泰山的压力，之前楚南从来就没想过，一个盾战的力量属性竟然可以这么强悍！

　　但是光是这一击还是难不倒楚南的，匕首横起的时候楚南就已经把刀刃做了一个倾斜，火星引力的这一道攻击虽然给楚南造成了30点的伤害，但是这一刀的力量却被楚南巧妙的卸了下去。而且发力的时候楚南使用的是正手持刀的方式，刀锋向自己的左侧，也就是火星引力的右侧倾斜，这一刀的力量被楚南成功的带向了火星引力的右边，从而挡住了火星引力右手连续攻击的可能性。

　　卸去了一道攻击，楚南立刻看到了一个绝佳的机会，火星引力的左侧防御已经完全不存在了，只要可以从这一侧切入，那这一场战斗就可以结束了。

　　高手之间的对战拼的就是技术细节，火星引力身处黑暗之魂，经常跟里面一些顶尖的超级盗贼交手，虽然楚南的水平也极高，但是他怎么会看不出楚南的意图？

　　看到楚南想要朝着自己的左侧突击的时候，火星引力的脸上立刻露出了一丝残忍的表情。

　　“结束了。”一直在观察着两方的战斗，看到楚南在抵御过那一击之后没有后退，反而继续向前的时候，柳下挥微微一笑，轻松的出声。

　　“挫志怒吼！”

　　嗷！

　　迎着楚南攻击的方向，火星引力的身体猛然像是吸饱了怒气一样完全鼓胀了起来，转而，一声巨吼毫无征兆的发出。

　　轰！

　　只觉得耳膜一震，楚南的眼前立刻一片黑暗。


第一百四十八章 亮出底牌

　　挫志怒吼这技能一出，楚南的心头立刻一阵发紧。之所以敢于如此大胆的近身战斗，楚南就是知道这火星引力没有这个技能，如果知道火星引力有这样的技能，楚南肯定会选择更有技巧的对战方式。

　　这挫志怒吼是玩家三十级之后才有可能爆出来的技能，属于长效状态的控制类技能。按理说，现在这个等级的玩家根本不可能打到这么高级的技能。

　　直到这技能使用出来的时候，楚南方才发现失算，像黑暗之魂传令使这样级别的高手，谁的手里没有一两张底牌呢？看来，刚得到的这一张底牌也藏不住了。

　　眼前一黑，楚南失去了意识。

　　“楚大哥！”看到楚南失去了意识，寒夜冰凝立刻惊慌地大喊了起来。举起法杖，寒夜冰凝已经忍不住想要出手了。可是当她准备作出动作的时候，却感受到了桥头上传来的那一股杀气。远远一看，却发觉一个名叫妖邪有泪的弓箭手已经张开了自己的弓箭，一支环绕着蓝色魔法光芒的箭矢已经指向了自己。

　　看到妖邪有泪的动作，在看妖邪有泪身边站着的那三个人，寒夜冰凝的动作猛然停了下来。想起楚南之前的话，他要与那火星引力一对一，如果这个时候自己先出手，那触犯规则的就是他们这一方，到时候对面的那些高手就可以一拥而上了。

　　那样的结果是楚南之前反复叮嘱不愿意看到的。

　　心神猛然一晃，寒夜冰凝发动技能的动作戛然而止。

　　看到寒夜冰凝的动作停止，妖邪有泪也放下了手中的弓箭。其实在他们看来，寒夜冰凝也已经是个死人了，现在火星引力和楚南的战斗马上就要分出胜负，只要楚南输了，那规则也就不用在遵守了，到时候这寒夜冰凝也是一定要杀掉的。寒夜冰凝的练级速度太快了，这已经引起了黑暗之魂一些高层的注意。

　　“楚大哥，加油啊！”小拳头紧紧地握了起来，寒夜冰凝在这一刻感到了一种深深的无力。如果她的技术在好一点，如果她动手，真的可以帮助楚南，那她会毫不犹豫的出击。她不害怕自己被杀，只是害怕连累楚南。

　　“一字斩！”面对已经进入了轻微眩晕状态的楚南，火星引力嘴角牵起一抹残酷的笑容，右手的武器已经挥动了起来，左手的战刀也已经做好了准备，等下，只需要一组连环的攻击，眼前的盗贼肯定会被杀死，没有人可以从他已经展开的套路之中跑掉。

　　噗！

　　一声沉重的闷声过后，火星引力手中的战刀狠狠地劈在了楚南的左肩上，一个120的伤害数字随之爆了出来。这一劈，楚南也立刻从挫志怒吼的萎靡之中醒了过来。

　　一般来说，这一次的攻击是不足以让玩家从挫志怒吼的萎靡之中醒悟的，因为这挫志怒吼是一个三秒效果的技能。但是这个时候，楚南的痛感设置比例帮助了他。

　　百分之七十的痛感，让这一道攻击造成的痛苦远远高于百分之三十的设置，剧痛之下，楚南的精神一下子就凝聚了起来。

　　“喝！”

　　一道攻击之后，火星引力的第二道平攻立刻就砍了出来。

　　面对火星引力的攻击，楚南知道，如果自己不亮底牌，今天是无论如何也走不脱的。

　　想到这里，楚南毫不犹豫的启动了自己刚得到的新技能。

　　“蛮荒勇气！”

　　咣！

　　随着楚南的技能喊出口来，一股带着暗芒的红色光晕立刻就浮上了楚南的身体，这一股暗芒带着神秘的气息，其中的威势和压力极为沉重。感受到楚南身上发出来的光芒，火星引力的攻击立刻一阵停滞。

　　“吻喉！”

　　既然已经开启了技能，那就没有什么可以保留的了，毫不躲避，楚南的攻击直接发动了起来。

　　一道吻喉，火星引力的喉头立刻爆出了一阵血光，这一道攻击竟然集合了要害攻击与暴击的双重效果，一下子就打掉了火星引力312的生命值！

　　一道攻击之后，在加上之前消耗的那一次血量，火星引力的血条已经接近全空了！

　　三百以上的伤害，在加上是要害加暴击，这一道攻击爆出来的字样是金黄色的凝结字，虽然不是紫色的会心伤害字色，但是在大家都还在十五级左右的时候，竟然可以出现金色伤害，这无疑是极为震慑人心的。

　　“还打么？”身上的光芒不断地流转，就好像金钟罩的光圈一样，一收一放的不断环绕，在这光芒之中，楚南的匕首已经顶住了火星引力的心口。

　　原本以为自己必胜无疑，火星引力一时之间还接受不了这突如其来的变化。

　　这突然出现的光芒到底是什么？这蛮荒勇气，到底是什么？怎么感觉眼前对手的能力一下子就提升了百分之三十还要多！到底有什么技能能有一下子让玩家的能力整体提升百分之三十？即便是在六十级之后，玩家大批学到高阶技能，这样的技能也是不多见的啊！

　　“你这技能，是什么？”楚南身后，一道声线突然飘忽的传了过来，听到这声音，楚南的身体立刻动了起来，被蛮荒勇气强化过的速度爆发出来，仅仅眨眼的功夫，楚南就已经回到了寒夜冰凝的身边。

　　“冰凝，快回程。”轻轻握了握寒夜冰凝的手，楚南快速的出声。方才与火星引力的一战之中，自己确实是赢了，但是也难保这几个人不会突然发难，楚南是不担心自己的，但是寒夜冰凝却很难保证安全。

　　眼眶微红，噙着一丝泪水，寒夜冰凝用力点了点头，不舍的启动了回城卷，“楚大哥，我在老地方等你。”

　　看到寒夜冰凝启动回城卷，妖邪有泪立刻张开了弓箭。

　　“黑暗之魂的人难道这么没有信誉么？”快速上前一步挡在寒夜冰凝身前，让寒夜冰凝可以安全的完成回程，楚南同时冷冷出声。

　　看着楚南，柳下挥等人惊异的发现，楚南身上的那种状态光芒竟然还在闪耀。

　　那种状态开启之后的威力他们已经见识过了，如果在这样的状态之下，即便是他们四人一起动手，恐怕也要有损伤，而且，如果出手的话，对黑暗之魂的名誉也确实是一个重大的打击。因为这个时候已经有不少的人在注意这边的情况了，搞不好还有人在拍摄。

　　微微沉吟了片刻，柳下挥终于摆了摆手，示意身边的几人不要在攻击。

　　“你还没回答我的问题。”神情放松下来，柳下挥缓缓询问，既然已经不准备动手了，那不如好好谈一谈，这个技能的价值极大，柳下挥想要询问清楚。

　　“呵呵，这只是一个套装附带的技能而已，几位也不必深究，希望你们可以遵守今天的约定，告辞。”虽然这技能的持续时间还很长，但是楚南现在却必须要离开了，因为他确实不想暴露这蛮荒勇气真正的效果时间。

　　看着楚南消失在桥下，柳下挥面色凝重的出声，“走吧，事情有了结果，去向老大复命吧。”

　　面色都不太好看，几人默默点了点头，同时开启回城。

　　回到了小镇梅格，楚南立刻拔脚朝着小镇之外的一座小酒馆跑去，那里是他跟寒夜冰凝案号里说的老地方。

　　跑进小酒馆，楚南直接上楼，进入了他与寒夜冰凝经常来的那个包厢。

　　果然，包厢之中，寒夜冰凝已经等在了那里。看到楚南进来，寒夜冰凝一下子扑了过来，直接冲入了楚南怀里。

　　“楚大哥，你没事吧？”紧紧抱着楚南的腰，寒夜冰凝大声地哭了出来，委屈的眼泪不停地流淌下来，很快就打湿了楚南胸前的衣襟。

　　还以为寒夜冰凝是被刚才的战斗吓住了，楚南一手环着寒夜冰凝的腰身，一手轻轻拍着怀中女孩儿的后背，温柔地安慰着，“冰凝，别哭啊，你看，我这不是没事么？别哭，听话。”

　　看着寒夜冰凝泪如雨下的模样，楚南的心狠狠地痛了起来，早已经确定了自己对寒夜冰凝的感情，看到寒夜冰凝哭泣，楚南自然会十分的心疼。

　　“楚大哥，刚才不是我不想帮你，只是我怕自己出手了反而会连累你，对不起，是我没用，真的对不起。”小脑袋伏在楚南怀里，寒夜冰凝的眼泪依旧在快速地流淌着。从方才放下法杖，停止攻击的那一刻开始，寒夜冰凝的心就一直处在极为疼痛的状态下，她想要跟楚南同进退，可是到后来，却发觉她只能成为楚南的累赘，一点忙都帮不上，这样的感觉让寒夜冰凝感觉十分的难受。那种委屈和挫败几乎要压的寒夜冰凝喘不过气来，似乎只有眼泪才可以冲淡这样的感觉。

　　听过寒夜冰凝的话，楚南立刻理解了寒夜冰凝悲伤的真正原因，原来，这个女孩儿是因为这样的原因才会如此的悲伤，她是想真正走进自己的世界，有什么事情都要跟自己一起去承担。

　　感受到寒夜冰凝的心意，没由来的，楚南的眼眶也悄然之间红了起来，鼻头有些发酸，但楚南的心中却充满了感恩。一生之中能够遇见寒夜冰凝这样的知己红颜，夫复何求么？

　　一瞬间，楚南对于寒夜冰凝的情意从那种渴望和喜欢变成了一点点开启的爱意。

　　低下头，楚南不由自主地轻轻摩擦着寒夜冰凝的面颊，轻轻吻着寒夜冰凝的侧脸，“冰凝，不要难过，我应该好好保护你，不让你有危险的。我不求你有多么强的技术，你能陪着我，对我就是最重要的。”

　　感受着楚南的爱意，寒夜冰凝的心也在一瞬间充满的温情，就好像与楚南的心完全贴在一起一般。

　　扬起头，寒夜冰凝认真地看着楚南，“楚大哥，我想帮你，真的。所以，我不要做花瓶，你教我吧。”


第一百四十九章 突发危险

　　“冰凝，人是有属性的，你天生就是那种性子柔和的姑娘，我不想你为了配合我改变什么。等我们的公会起来之后，我们的情况就会完全不一样了，不需要这样的。”爱怜地抚摸着寒夜冰凝的发丝，楚南轻柔的出声。

　　听过楚南的话，寒夜冰凝扬起了小脑袋，使劲儿的摇头。

　　“不要，我要跟你一起战斗，刚才我心里真的很难受，我不想在要这样的感觉了。”一脸期望的看着楚南，寒夜冰凝坚定的出声。

　　既然已经决定跟楚南在一起，寒夜冰凝就一定会好好的珍惜这一份感情，即便最后没有结果，寒夜冰凝也一样无怨无悔。在永恒之中，寒夜冰凝想要坚定地站在楚南的这一边，不管有什么样的困难，她都要跟楚南一起承担。

　　看着寒夜冰凝眼底的坚定，楚南知道，想要改变她的想法恐怕很难了。

　　心中充满感动，但楚南的担忧也是一样浓重。其实寒夜冰凝在练级刷怪之中的能力已经不错了，毕竟她的装备和技能放在那里呢，自身的水平也是在水准线以上，但是PK技术跟练级技术却是根本不一样的。

　　楚南玩过这么多年的网游，自然知道这一点，PK要求玩家的反应速度，心性，操作都达到一个绝对的高值。与怪物相比，玩家的力量就大的太多了，想要在于玩家的对战之中取胜，那真的需要太多的磨练，而且，还需要天赋。

　　比如他手下的那几个老朋友，先说唐玥，这女孩子虽然一副温顺平和的模样，但是内心确实十分强悍果决的。到了该出手的时候，唐玥绝对不会含糊，而且，比一般的人都要狠。因为她除了敢下手之外，在下手坚决的同时，还有一份冷静的心态。

　　而徐凌虽然平常莫不出声，但是心思却极为细腻，而且是个大心脏的人。

　　至于秦海，那种热爱竞争，直率火爆的脾气更是让他在PK之中不落下风。

　　而寒夜冰凝身上根本就没有这样的品质，其实在楚南心中的评级里，寒夜冰凝、苏语涵这两位美女都是只能做练级的高手，PK起来，两人恐怕就不行了，这个不是后天单纯的练习就能练出来的。但是相比寒夜冰凝，苏语涵身上还有一股子领导的气质，这也是苏语涵可以一个人建立公会的原因。

　　楚南不想寒夜冰凝太过计较这个，就是怕寒夜冰凝在苦练还没有结果之后，会心中难过。

　　想到这里，楚南看着寒夜冰凝，认真的出声，“冰凝，你想学习PK，我一定会认真地教你。但是，你要答应我一点。”

　　“嗯，楚大哥，你说，我一定答应。”看到楚南答应教她，寒夜冰凝立刻开心地点起了头。

　　帮寒夜冰凝擦干脸上的泪痕，楚南温柔的出声，“答应我，如果PK练不出来，也不要着急，我希望你开心，知道么？”

　　听过楚南的话，寒夜冰凝终于明白楚南为什么一直劝慰她不要刻意的学习PK了。楚南了解她的性子，想要保护她，不让她经历什么风浪。

　　体会到楚南心意的一刻，寒夜冰凝的心一下子被完全填满了。看着眼前的楚南，寒夜冰凝真的觉得自己无比的幸运，竟然可以在永恒之中遇见这样的一个人。

　　“我答应你。”用力地点了点头，寒夜冰凝答应了楚南的要求。

　　见寒夜冰凝的答应下来，楚南立刻放松的轻舒一口气。

　　还没等楚南继续说话，却猛然感受到一抹温热柔和的感觉贴上了自己的侧脸。那种感觉，几乎让楚南舒服的快要飞到天上一般。

　　“楚大哥，天晚了，我先下线了，明天还是九点噢。”放下了踮起的脚尖，寒夜冰凝俏脸羞红，对着楚南招呼一声，飞快地退出了游戏。

　　直到寒夜冰凝退出游戏，楚南方才明白前一秒到底发生了什么事情。单纯美丽，如一朵洁白莲花的寒夜冰凝竟然主动吻了他。

　　“YE！”好不容易反应过来，楚南立刻在包房里毫无形象的叫了起来，被女孩子主动亲吻，这辈子还是第一次呢，而且，这个女孩子还是自己特别喜欢的女孩子。这样的感觉几乎让楚南幸福的快要飞起来，只能用大叫来发泄自己心中的喜悦。

　　在游戏里跳了一阵子，楚南看了看时间，退出了游戏。虽然今天的练级时间没有用满，但是也已经用掉了差不多十个小时的时间，现在已经是晚上七点多了。

　　心情大好，楚南准备晚上好好地做顿好吃的，庆祝一下。

　　下了线，楚南快速地换好了衣服，刚打开房门，楚南却发觉，姐姐楚玉的房门也在同一时间打开了。

　　“南南？你吃了喜鹊屎了？这么高兴？”看到自己的弟弟那兴奋的模样，楚玉有些奇怪的调侃出声，这么多年以来，楚玉还从来没见过楚南这个样子。即便是与她重逢的时候，楚南表现出来的也只是那种喜悦的感慨。而现在，楚南的脸上却全都是那种发自内心的笑容。

　　心中还存留着那种幸福的味道，楚南对于姐姐的调侃丝毫没有介意，上前一步，楚南拉住了楚玉的手，“姐姐，走，陪我出去买菜，晚上咱们要好好的庆祝一下。”

　　“庆祝什么？”被楚南这喜悦搞得摸不着头脑，楚玉疑惑的出声。

　　“嘿嘿，反正是超级大事儿，以后姐姐你就知道拉。”虽然上一次依稀跟楚玉透露了一点点，但是楚南还是不准备说得太多。等到游戏里的情况稳定一些之后，楚南肯定会去找寒夜冰凝。以楚南对寒夜冰凝，还有对自己的了解，两个人未来走在一起，真的是很有可能的。

　　楚南很了解自己的条件，他不算差，懂得东西也不少，最重要的是，他是真心对寒夜冰凝的。两人在现实之中见面，寒夜冰凝肯定也会愿意跟着自己一起走。到那个时候再把寒夜冰凝带回来给姐姐看，姐姐肯定会高兴。

　　见楚南不愿意说，楚玉也不强迫，伸出手指，轻轻点了一下楚南的额头，楚玉宠溺的出声，“好吧，你在这里等着，姐姐去换个衣服。”

　　“嗯！”开心地点了点头，楚南那好钱包手机和钥匙，站在玄关处等待了起来，少许时间过后，楚玉换好了衣服，从卧室之中走了出来。

　　入秋了，楚玉穿上一件儿羊毛针织小衫，下身则是一条黑色的修身长裤，配上带些庄重味道的圆头小皮鞋，显得既成熟，又干练。

　　红色的羊毛围巾围在脖子上，如画龙点睛一般，将楚玉的纤长脖颈衬托的更加诱人。

　　看到自己的姐姐美丽的样子，楚南也忍不住赞叹，“姐，你真美，谁能娶到你，真的是积了八辈子的德了。”

　　“去，每个正形，连你姐姐都敢打趣了？”抬手拧住了楚南的耳朵，楚玉佯装愠怒。

　　“哎呀，姐，姐，我错了，真错了。”虽然楚玉拧的很轻，一点儿都不疼，但楚南还是配合的开始求饶。他知道，自己的姐姐也想要有那种权威的感觉，楚南自然会在姐姐的面前做个乖宝宝。

　　见楚南的表现，楚玉轻轻摇了摇头，但眉眼之中却有忍不住地笑意。

　　“来，天冷，把围巾带上。”帮着楚南整了整衣领，楚玉拿起手臂上挂着的另外一条灰色的围巾，系在了楚南的脖子上。

　　感受着姐姐轻柔的动作，看着姐姐近在咫尺的美丽容颜，楚南的心神在一瞬间竟然有了一丝的恍惚。脑海之中竟然浮现出了母亲的面容，焕然之间，楚南突然感觉，母亲和姐姐是那么的相似，都是那种有知性，重礼仪，温暖贴心，又有些严厉的传统中国女性。

　　想起已经过世的母亲，楚南的眼眶不由的一红。

　　“南南，怎么了？”感受到楚南的变化，楚玉立刻关心的询问了起来。

　　“嘿嘿，没有，就是感动了，没想到姐姐还亲手帮我织了围巾。”这围巾一看就是一个细心的女孩子一点点编织的，楚南可不敢在姐姐面前说想妈妈，不然的话，姐姐肯定会被他弄哭的。

　　微笑点了一下楚南的脑袋，楚玉出声道，“这围巾是玥玥帮忙织的，就是不好意思给你而已。对了，你那天早晨怎么欺负人家了？我看玥玥这几天都不太好意思跟你说话。”

　　“额……”没想到这围巾竟然是唐玥织的，想起那天早晨的那一幕，楚南也忍不住老脸一红，当时的自己迷迷糊糊，竟然下意识之间抓了唐玥的胸，还使劲儿捏了一下。也怪不得唐玥会不好意思跟自己说话了，作为一个单纯自爱的女孩子，即便知道自己不是故意的，恐怕也有些羞涩吧。

　　罪过，罪过啊，处男就是这一点儿不好，一点儿抵抗力也没有。

　　“没有没有，我怎么会欺负玥玥呢。”嘿嘿的打了一个哈哈，楚南赶忙打开了门，让姐姐先走出去，自己才转而跟了出去。

　　见楚南这样，楚玉也就不再追问了。

　　由于楚玉住的这小区紧邻一片繁华商业区，旁边就是凯德嘉茂，从衣着珠宝，到游戏娱乐，到餐饮美食，在到大型超市，这里面全都可以找到。两人自然也不会开车出门了。

　　一路之上姐弟两人欢快的谈笑着，很快就走到了凯德嘉茂商场的外面。

　　正当两人准备从侧门进入商场大楼的时候，一辆保时捷跑车却猛然从侧面的车道里冲了出来，直奔商场之前的人行路。

　　“小心！”感受到这危险的气息，楚南立刻拦腰抱住了楚玉，快速的后退一步。

　　叱！！

　　长长的刹车声之后，那保时捷也停了下来。

　　没想到对方竟然敢在商场门口的便道上用这样的速度驾驶，楚南的胸口立刻冲上了一股火焰！

　　“我草！你他妈给我下来！”狠狠一脚踹在车门上，将那车门都踹的有些变形了，楚南大吼出声。


第一百五十章 两记耳光

　　虽说这一段路是商场之前的便道，本来就可以有车辆经过，或经由这里进入平车坪，或有出租车或者接人的这两在这里的边道短暂停泊，但是这里的便道是有明显的限速标志的。

　　这里本来就是人来人往的地段，如果没有限速，那真的就全乱套了。

　　可是方才的这辆保时捷不知道超速了多少，这速度都可以赶上公路行驶了。最重要的是，如果不是楚南反应快，这保时捷肯定撞上他的姐姐楚玉了。这才是楚南最忍受不了的地方。

　　咔！

　　被楚南踹了一脚，那车门都有些变形了，但是车子内的人还在努力地想要打开车门，终于，那车门打开了，一个三十多岁的中年司机从其中走了出来。

　　这司机穿着一身黑色的西装，有板有眼的，一看就是有钱人家养着的司机兼保镖。丝毫不乱的平头，配上黑西装，黑墨镜，到真有一点小小的范儿。

　　不过，此刻这司机的脸上却是一脸欠揍的表情。

　　“怎么着？不是没撞着么？吼什么？而且，你竟然踹坏了我家少爷的保时捷，你知道这车多少钱么？”见楚南穿着普通，那司机牛气的出声。

　　其实楚南身上的衣服都是正宗的英国登喜路，只不过这傻逼兮兮的保镖认不出来而已。

　　“立刻道歉，不然今天要你好看。”一旁的楚玉还处在惊慌之中，保时捷毕竟是跑车，动力强劲，楚玉甚至都不敢想象，那一下如果撞上了她，将会有什么样的后果。

　　“哈，道歉？你知道这车的主人是谁么？趁着我们少爷没出来，劝你赶快滚，不然等下有你好看。对了，走之前先留两万块钱修车钱。”依旧是一脸欠揍的表情，那保镖高傲的出声。

　　“我赔你一脸啊！”眼底爆出一股怒火，楚南直接扬起了拳头。

　　“南南，别！”看到楚南要暴走了，楚玉立刻拉住了他，这里毕竟人多，如果想要对方承担责任，最好的办法还是走法律程序。方才楚南已经踹坏了对方的车门，如果在先动手，那事情就大了。

　　“姐，放开我。”早已经出离愤怒了，楚南就想要摆脱楚玉的拉扯。

　　“怎么了？吵什么？”正当楚南和楚玉纠缠的时候，一道轻慢的声音却从商场门口传了出来，听到这声音，楚玉的身体立刻一颤，楚南也似乎被什么东西突然激了一下，一下子就停止了往前冲的动作。

　　转过头，两人立刻看到商场门口走出来的那一对儿男女。

　　那女人是一个时下小有名气的内衣模特，似乎叫什么安小萱。虽然这安小萱的样貌远不及林紫馨顶级美女，甚至连苏家姐妹，唐玥，和自己的姐姐楚玉这样的一流都比不过，但是不得不说，这安小萱确实是一个善于打扮和勾引男人的妖精。

　　上身一件儿精致的貂皮小坎肩儿，里面搭着一件豹纹小背心，两种相近的颜色配合的相得益彰。那小背心儿的前端开口很有一股热辣大胆的味道，两坨白花花的东西晃得人眼晕，那小背心的下沿儿也很短，露出一小截白皙纤柔的腰肢。而她下身穿着的一条灰白色网格裤则更是秒杀了众人的眼球，在那网格裤的衬托之下，一对儿纤腿随着一步步地走动反射阳光，若隐若现，似乎一下子就可以看到那神秘的风景，又似乎什么都看不到。

　　这安小萱一出现，几乎就秒杀了原本在商场门口围观的所有男人的目光。

　　而此刻，楚南和楚玉却并没有注意那安小萱，两人都把目光投向了安小萱身边那个一脸张扬味道的年轻人。

　　这年轻人面色很嫩，似乎还不到二十岁，一身前卫时尚的Gianfranco、Ferre休闲毛衣，配上白色长裤，一股少年多金，优雅高贵的感觉不自觉地流露出来。但是这感觉之中却有一抹若有若无的做作，令人总觉得不是很完美。

　　这年轻男人在看到楚玉的时候，脸上明显也是一惊，但转而那表情就变成了嘲弄。

　　“哈？这不是楚玉么？不经营你的小工作室，跑到这里来做什么？怎么？找了一个小白脸儿？”看了看楚玉，又看了看楚玉身旁的楚南，那年轻人贱笑着出声。说话之间，那年轻人还放肆的瞟着楚玉身上的关键部位，眼底竟然带着一丝明显的贪婪味道。

　　“畜生！”

　　‘啪！’

　　还不等又急又气的楚玉说话，一声喝骂已经传了出来，转而，周边的众人只感觉一道身影一闪而过，那轻佻的年轻人脸上已经多出了五个清晰的指印。

　　原来，这年轻人正是楚南和楚玉同父异母的弟弟，楚生。那时候，楚南刚上高三，母亲病逝，楚南正处在悲痛之中，却不想半年之后，父亲竟然带了另外的一个女人回来，而且，随着他们一起回来的，竟然还有一个已经十二岁的孩子！而那个孩子，就是现在的楚生。

　　受不了这样的打击，楚南和楚玉愤然离家，那个时候的楚南已经十七岁了，自然可以记得楚生的样貌，即便他成长了许多。但是楚生却根本记不住楚南的长相，两人仅仅见过两次，而且，那时候楚生年纪还小，在加上楚南的变化又大，楚生几乎都要忘记自己还有一个失踪的哥哥了。

　　“你这个狗日的竟然敢打我！”感受着脸上火辣辣的疼痛，楚生立刻跳了起来，自从来到楚家，他享受的一直都是大少爷一般的待遇，楚南离开，楚玉虽然经常回家看望父亲，但是他的那个哥哥却已经好多年都没有出现过了，楚生早已经把自己当成了江楚集团唯一的继承人。一个未来身家几十亿的富豪，竟然会在这里被人打？

　　‘啪！’

　　他刚想要做往上冲的动作，又是一道影子快速地闪过，楚生的另外一张脸上也挨了一个响亮的耳光。这一个耳光比第一个耳光还要响亮，就连百米之外的人都可以清晰的听到这声音，挨了这一记耳光，楚生的另外一边儿脸颊立刻高高的肿了起来，嘴角都被打出了血。

　　被这个耳光打得原地转了一个圈，楚生一屁股坐在了地上，看着眼前的楚南，楚生的眼神里都是惊慌的颜色。神鬼怕恶人，这话一点儿都没错。平常楚生是可以借着自己的身份耀武扬威，但是眼前的这个人似乎根本不把他楚家大少爷的身份放在眼里。

　　在看楚南，楚生的眼底已经有了一丝恐惧。

　　“你！你到底想怎么样？”在出口，楚生的话已经有些胆怯和含糊了。

　　厌恶地看了楚生一眼，楚南冷冷的出声，“楚家怎么就出了你这么个东西？真是有辱门风，你泡妞耍钱都不要紧，但你要记得自己是楚家的人，别连自己姓什么都忘了。”

　　“姐，走吧。”不再理会倒在地上的楚生，楚南直接回过身，拉起了姐姐楚玉的手，带着楚玉缓步走进了凯德嘉茂商场。

　　看着楚南带着楚玉离开，楚生坐在那里，一脸的惊恐。

　　方才，那个年轻人叫楚玉姐姐，难道，他就是自己消失了五年多，只见过两面的大哥？

　　大哥回来了？他想做什么？看着楚南拉着楚玉走进商场，楚生的心底第一次浮起了一丝恐惧的感觉。这个时候，楚南回来做什么？难道是要跟他争夺家产？

　　一瞬间，楚生的脑袋变成了一团浆糊，全部都是乱糟糟的一片。一股威胁的感觉明显跃上了他的心头，环绕不止。

　　“楚公子？你……你没事吧？”看着被打倒在地的楚生，安小萱有些惊慌的轻声询问，一直都混迹在一众公子爷的圈子里，她还从来没见过这么粗暴的打人场面，想起楚生是自己的金主，而且两人刚在一起不久，安小萱也不知道自己该怎么办了，只能凑过去低声的关切询问。

　　“少……少爷，你没事吧？要不要报警！”这个时候，那司机也从惊诧之中醒悟过来，楚南打完人直接跟没事儿人一样的离开，给了他太大的震撼。

　　“废物！报尼玛的警！去开车！”被这话语拉回了注意力楚生一下子跳了起来，狠狠的踹了眼前的司机一脚，楚生大喝出声。

　　“是……是是是。”从来没见过自己的主子发这么大的火，那司机立刻转身打开了车门。

　　“楚公子？我们还去听音乐会么？”看着暴跳如雷的楚生，安小萱怯怯懦懦的询问。

　　“听尼玛的音乐会，滚！”脾气正不顺呢，听身旁的这个女人还在这个时候问这样的蠢问题，楚生骂了起来。一句爆骂留下，楚生直接拉开车门坐了进去，都没有理会还站在那里的安小萱，车子直接启动，开离了凯德嘉茂商场。

　　感受着周边众人的目光如探照灯一般打量着自己，安小萱终于忍受不住了，提着手里的袋子，安小萱直接拦了一辆出租车，快速离开。

　　楚生已经落荒而逃了，这个时候，楚南和楚玉也已经走进了商场之中，直奔地下二层的大型超市。

　　“南南，你没事吧？”看着身旁气呼呼的楚南，楚玉小心的安慰出声。其实她心里清楚，楚南今天之所以这么暴怒，都是因为那楚生对她的冒犯。

　　“姐，我没事，咱们赶快选东西吧，都耽误了不少时间了。”不想让自己的姐姐担心，楚南强自挤出一个笑容，故作轻松的出声。

　　作为楚南的姐姐，楚玉怎么能看不出楚南现在心底的怒火，但是现在说这些都是没用的。沉默片刻，楚玉只能挽着楚南的手，一起挑选东西，不再谈论这个话题。


第一百五十一章 回家找妈妈

　　行走在宽敞豪华的超市之中，楚南和楚玉都刻意地避开了刚才的话题，楚玉挽着楚南的手臂，脸上挂着一丝轻松的笑容，不断的对着旁边的商品指指点点。

　　楚玉从小跟着两人的母亲，那是一个极为传统的中国女性，虽然在外面是一个大型投资公司的总裁，但是私底下，家务琐事却也可以处理的头头是道。

　　听着姐姐一点点的讲解这些食材的产地，品质，营养价值，楚南不由的回忆了起来。

　　母亲教育他，与教育姐姐的方式完全不同。教育他的时候更多的是采取提点把握的方式，不会干涉楚南的一些私人事务，平常只要楚南不做过线的事情，母亲除了给的零用钱少，大多数时候还是很宽容的。

　　而记忆之中，母亲对于姐姐的教导却是极为严格的。从小，姐姐就跟着母亲学习，从钢琴，古筝，到刺绣，书法，在到居家布置，美食烹饪，礼仪谈吐，这些方面，姐姐的身上都有着母亲的影子。母亲的思想很传统，即便姐姐学业天赋很好，早早的就开始参与一些企业的管理，但是母亲对于姐姐生活细节方面的教导却从来都没有停止过。

　　回忆着，楚玉已经带着楚南走到了海产品的区域。

　　“南南，这个你拿着，这个是无污染的生蚝，味道很好。”从柜台里取出了两盒生蚝交到楚南手里，楚玉欣喜的出声。今天的生蚝格外的新鲜，楚玉自然是极为满意。

　　“晚上吃牛排吧，咱们去那边选点牛排和蔬菜。”选好了生蚝，楚玉拉着楚南的手，欢快道。

　　看着楚玉明艳的模样，楚南也忍不住调侃出声，“姐，以后谁娶了你，恐怕要幸福死了。”轻松的选着东西，楚南心中的那些不快也随之一点点的散去了，现在的他只想跟楚玉一起享受之中亲情的温暖。

　　见楚南竟然敢调侃她，楚玉面色一虎，气呼呼的出声，“好啊，你小子，竟然敢调笑老姐？你自己难道不是光棍一个？看看楚生那小子，现在都已经找上小明星了，你就没啥想法？”

　　听过楚玉的话，楚南也不由想起方才楚生身旁的那个性感尤物。那安小萱虽然很美丽，看样貌都有九分，但是比起楚玉，苏语涵，寒夜冰凝那样的女孩子，明显都差了一大截。在楚南看来，那样的女孩子是没有气质的，就算有味道，也并不纯净，大多都是庸俗，这样的女孩子，一旦容颜不再，那就真的是一无是处的。

　　并不想寒夜冰凝那样从外表到内心都纯净如水，可以让人一生都死心塌地的去珍爱。

　　想到这里，楚南不由的撇了撇嘴，“那样的女孩子我怎么看的上，你弟弟的女朋友肯定要比那女孩子优秀一百倍。”

　　听过楚南的话，楚玉不由得想起了唐玥，心底也是一阵喜悦，“那你可要赶快行动了，人家女孩子都有那样的心意了，你在不表示表示，小心被人抢走。”

　　楚玉的话自然是要提醒楚南好好珍惜唐玥，不要等到以后后悔，可是这个时候的楚南却那里听得出来。还以为自己的姐姐是在敦促自己，楚南微笑点了点头。

　　虽然应承了下来，楚南却不认为寒夜冰凝会被人抢走。相处相亲，楚南与寒夜冰凝已经有了那种心心相印的感觉，楚南坚信自己不会看错。等永恒之中的一切稳定下来，自己肯定可以把寒夜冰凝接到上海。

　　谈笑着，楚南和楚玉在超市之中选择着各种食材和蔬菜，准备今天的晚餐。

　　而这个时候，楚生却早已经跑回了楚家在浦东的别墅之中，这一幢别墅是楚家这一代的主人楚元诚在三年前购买的，购买了这一幢别墅之后，楚元诚就搬离了之前楚家的大宅，带着自己的继任妻子王欣惠和儿子楚生住到了这里。

　　这一幢墅高三层，带着独立的花园和泳池，在寸土寸金的上海，这样的一幢别墅就价值两个多亿。这样高档的别墅也彰显出了楚家的底蕴和财力。

　　坐着自己的保时捷跑车直奔家中，车子开到主别墅前面的便道上，楚生急不可耐的跳下了车子，径直向着屋内跑去。

　　楚家的别墅全部采用了欧式宫廷的建筑风格，与楚家原本大宅那种通体的古朴风格完全不同。进入别墅宽敞的大厅，一股富丽堂皇的金贵味道立刻扑面而来。

　　别墅的正厅只有两个佣人站在两侧，而侧厅之中侧转来了一阵轻柔的钢琴曲。

　　“妈！”知道是自己的母亲在家，楚生委屈的叫了一声，径直向着别墅的侧厅跑了过去。

　　侧厅之中，一个年近四寻的妇人正端坐在那里，静静翻动着手中的书籍。这妇人虽然已经快要四十岁，但是包养的却是极好，皮肤柔嫩白皙，身段也一点都没有走形，虽然眼角已经有些一点点细微的纹路，但是看面相，依旧可以看出她年轻时候是多么美丽。

　　这妇人，正是楚元诚现在的妻子，王欣惠。听到儿子的叫喊声，王欣惠立刻放下了手中的书籍，看了过去。

　　自从来到楚家，这几年来王欣惠还从来没有听过儿子这么委屈的声音。

　　顺着声音望去，王欣惠立刻看到了楚生此刻的状况，原本俊俏的脸蛋儿上两个鲜红的掌印突兀的印在那里，格外的刺眼，就连右边的嘴角都映着一丝血红。

　　“宝贝儿！你这是怎么了？是谁打你了！？”看到自己的儿子这幅摸样，王欣惠立刻就慌乱了起来。从小呆在单亲家庭，忍受没有父亲的耻辱，王欣惠对于自己的这个儿子是感觉有很多亏欠的，所以，她一直都很宠着楚生，几乎是要什么给什么，含在嘴里怕坏了，捧在手心怕摔了，几乎不让他受一点委屈，可是现在，自己的宝贝儿子脸上却有两个突兀的掌印，这如何能让王欣惠不着急？

　　“妈！”迎了过去，楚生一把扑到了母亲的怀里，委屈的眼泪也流淌了下来。今天楚南的那两巴掌真的把他吓到了，直到此刻，他的脸还是火辣辣的疼。

　　“宝贝儿，跟妈说，是谁打得你？我肯定跟他没完！”早已经没有了之前那种淡然的气度了，王欣惠急切的询问。

　　听过母亲的话，楚生立刻想起了关键的事情，抬起头，楚生有一丝惊慌的出声，“妈，我今天上街看到楚玉了。”

　　“嗯？”脸上闪过一抹疑惑的表情，王欣惠询问道，“难道是她打得你？不太可能啊？楚玉不太像这样的人，而且我不是告诉过你么？不要去招惹她，她是女孩儿，不会跟你争家产。”

　　想起下午的时候，楚生的肠子都悔青了，他本是不想招惹楚玉的，奈何忍不住心底的浮夸，不喜欢楚玉，而自己的这个姐姐又漂亮，就总是忍不住想要挖苦嘲笑她。却不想，今天直接踢到了铁板儿上。

　　带着一丝不安，楚生支吾着出声，“妈，楚玉身旁还有一个人，是楚南。”

　　“什么？他回来了？”听过楚生的话，王欣惠的柳眉立刻皱了起来，这楚南，不是已经消失五年了么？怎么会突然冒出来？

　　而且，最近的一两年，楚家老头子已经在渐渐的隐退了，楚南这个时候回来，是什么意思？

　　“有没有查到他现在住哪里？在做什么事情？如果可以查到他在做什么，破坏他的事情，逼他离开就好了。”看着自己的儿子，王欣惠第一时间询问。

　　面色又是一红，楚生惭愧的低下了头，当时那么好的状况，他竟然忘记派人跟踪楚南了。现在，恐怕在找两个人也不容易了。

　　“当时没想起来。”有些不好意思的轻语一句，还不等自己的母亲发怒，楚生就紧接着开口了，“不过没关系，我知道楚玉的住处，楚玉就住我今天逛街的那一片儿，楚南跟她一起出来，恐怕也住在那里，我找人盯一下，肯定可以弄清楚。”

　　“好，那你尽快做这件事儿吧，另外，今天被打的事情不要告诉你爸，这几天出去住，别回来了。”听过儿子的话，王欣惠看了看手腕上精致的钻石手表，嘱咐出声。

　　如果被老头子看到儿子脸上伤，肯定免不了一丝盘问，要是到时候得知楚南已经回来了，恐怕就不好办了。王欣惠知道，自己那个老头子一直觉得亏欠楚南，而楚南由于之前楚元诚再婚的事情，又不会主动去找他。所以，现在让两人见不到，那是最好的办法。

　　也知道这一层意思，点了点头，楚生跟母亲道别一声，快步走出了别墅。

　　重新坐上自己的保时捷，摸着有些疼痛的面颊，在想今天原本计划好的音乐会行程，还有烛光晚餐，花前月下，楚生又不自觉地心疼了起来。

　　恐惧的感觉落下去一点儿，楚生的脑海里又不由的浮出了安小萱那诱人的容貌和身材，心底也随之火辣了起来。

　　思量片刻，楚生还是拿出了手机，拨通了安小萱的号码。


第一百五十二章 集合

　　被打成一副猪头像，两边的脸颊高高的肿了起来，楚生知道，这几天自己是不能继续在家里住下去了。如果被父亲看到自己这副模样，少不了又是一顿责问。

　　如果顺着今天的事情摸出楚南已经回到了上海，那这事情恐怕就难办了。

　　虽然没什么能力，但是楚生却多少有些自知，知道父亲对他不是很满意，知道父亲还在想着楚南，楚生为了继承家产，自然要学的乖一点儿。

　　这伤的样子看起来要在外面养个好多天，打电话跟安小萱哄骗道歉了一番，楚生终究还是说动了这个美人儿跟自己一起去度假。

　　安小萱虽然被楚生搞得很没面子，但是嫁入豪门本就是她的理想，楚生是江楚集团的第一顺位继承人，即便他在没有本事，也有几十亿的身家，这样的豪门公子，安小萱这个小模特自然是会百般迁就。

　　与被楚生从公寓里接了出来，两人连夜乘坐飞机飞往迪拜。

　　而这个时候，楚玉家里则已经是一片欢声笑语了。

　　从超市里回来，体会到了那种久违的亲情感觉，楚南和楚玉都是十分开心，早已经把方才的那些不快忘记了。姐弟两人一起买菜，一起做饭，过后又可以和一些亲近的朋友一起吃饭聊天，两人自然不会在想那些不开心的事情。

　　“玥玥，尝尝这个烫，是南南亲手做的噢。”今天晚上的主菜是牛排，配上碳烤生蚝，罗宋汤和印度飞饼，当真是色香味俱全。

　　除了那一道汤，其他的所有菜都是楚玉做的，味道竟然比那些所谓西餐厅的大厨都要好。

　　“玉姐，南大做的汤干嘛先让玥玥喝啊，我们也想喝。”夹一起一块飞饼，在抹上楚玉专门为他准备的老干妈辣酱，秦海吃得满嘴流油，就这样还不忘打趣楚南和唐玥。相处多年，唐玥对楚南的心意他们怎么会看不出来？现在已经脱离了风云在线，而且唐玥也渐渐长大了，不再是之前那个弱弱的小女孩。这样的唐玥，已经可以跟他们的老大哥在一起了吧？

　　其说细说的话，唐玥只比楚南小两岁而已，只是一直以来，她小妹妹的形象都太浓重了，不知不觉之间，唐玥已经成长成了一个美丽的知性女人。

　　听过秦海的话，唐玥的俏脸立刻羞红了，接过楚玉递来的汤，唐玥小口地喝着，莫不出声。自那天早晨发生那样的事情之后，她在面对楚南的时候就觉得有些尴尬，虽说楚南的那个动作她心里并不是特别抵触，因为楚南本来就是她喜欢的人，可是对于一个年轻的女孩子来说，那样的事情还是太过难为情了。

　　“你这死孩子，这么好吃的东西都堵不住你的嘴？再说了，你吃个飞饼还要摸辣酱，真是糟蹋东西。”也夹起一块飞饼吃着，徐凌出声嘲讽。

　　徐凌自然知道秦海是想要引导着楚南往那个方面去想，可是他跟秦海所主张的策略却不一样，在他看来，这些事情不能着急，唐玥那么优秀，两人在轻松的环境下相处久后，自然会有感情的，着急，反而不好。

　　“嘿嘿，四川人嘛，就着爱好。”也知道自己似乎说的有点急，秦海一边大口吃饭，一边嘟囔着出声。

　　看着眼前的这几个小家伙，楚南的脸上露出了一抹轻松的笑容。这一段时间，几乎是他几年来最开心的时光。不但可以轻松地把秦海、徐凌和唐玥接回来。又遇见了寒夜冰凝这样的红颜知己，最重要的是，楚南重新回到了姐姐身边。

　　而这一切想要稳定的维持下去，楚南知道，自己必须要在永恒之中做出成绩来。

　　想到这里，楚南正色出声，“小海，凌子，玥玥，你们现在也都十二级了，能力和技能也都差不多了。明天咱们就要合起来一起练了，跟冰凝语涵两个人在一起，你们的练级速度会变快一些。先去一趟钳虫洞穴，见一下咱们的另外一个重要盟友，赤血擎天。然后在钳虫洞穴闭关一天，之后转入火焰法王洞穴。冰凝现在是咱们的第一元素法，之后她也会是我们团队的核心，咱们尽早熟悉也可以省去很多事情。”

　　听过楚南的话，三人也都明白过来，在他们进入南区三天之后，正式的集体活动也要真正开始了。

　　“好的，南大，我们都已经准备好啦，哈哈哈。”三天的时间，秦海他们一直都在练级，三天达到十二级，这个壮举说出去恐怕都不会有人信，可是他们却真实地做到了。而且不是靠高级法师的带练，而是干干净净的独自练级，即便是使用了全套的青铜装备，也一样不有些不可置信。

　　“恩，大家晚上都好好准备吧，先把等级提升上去，我们的团队里，不管是我，还是冰凝，只要我们之中有一个人等上30级，我们就立刻开始搜集天下令的行动。”心中已经把全盘的计划都思考好了，楚南缓缓出声。

　　在众人的点头声之中，楚南举起了酒杯。

　　“来，干一杯，为了咱的大事业。”

　　“干！”楚南的一句话成功的调起了大家的情绪，合着楚南的动作，众人一齐举起了酒杯。

　　陪着唐玥等人一起聊天，定下了明天的计划，晚上十点半，楚南回到房间，躺在了自己的床上。

　　已经洗漱过了，楚南的脸上还带着一丝水汽，虽然晚上喝了些酒，但楚南的心思却十分的清明。攥着手机，楚南翻动电话本，不知不觉地就翻到了寒夜冰凝的电话号码。

　　盯着屏幕上被放大的‘冰凝’两字，楚南的心底渐渐火热了起来。回想下线之前寒夜冰凝的那个轻吻，楚南抬手摸了摸自己的脸，手中的电话也不由的摁了下去。

　　“喂？”听筒之中，寒夜冰凝有些羞怯的声音传了过来，让楚南感觉到一阵舒心。

　　“老婆，是不是吵醒你了？”脸上挂着轻松的笑容，一边说着话，楚南还翻了个身。

　　听过楚南的话，电话那一段的寒夜冰凝俏脸立刻羞红了，“谁是你老婆？”

　　就知道寒夜冰凝会这么说，楚南嘿嘿笑着回应，“现在还不是，不过马上就是了嘛。对了冰凝，你住那个城市？”

　　“无锡。”楚南的问话过去很久，寒夜冰凝方才回过了话。

　　“真的？那我们很近的啊，我在上海，改天我去看你。”由于都在南区，楚南开始的时候就猜测寒夜冰凝离自己也许不远，但楚南却没想到寒夜冰凝竟然就在无锡。

　　“好啊，等时候到了，我们会见到的。楚大哥，天晚了，早点休息吧。”很轻松的应对了楚南的话，寒夜冰凝劝解出声。

　　“嗯，你也早点休息，明天早晨九点见。NUA！”晚上也喝了不少红酒，在加上心情轻松，楚南的脑袋也有些晕乎乎。并没有听出寒夜冰凝的语气中有一丝萧然，楚南道别一声，放下了电话。

　　一夜安睡，第二天一早，楚南早早的醒了过来。

　　洗漱过后，楚南来到了小饭厅，这个时候，楚玉和唐玥也已经准备好了早饭。

　　昨天喝了酒，楚玉特地煮了暖胃的小米粥，配上馒头和荷包蛋，一顿营养丰富的早餐就这样出来了。

　　“玥玥，等下我们会分散进入黑暗钳虫洞穴，我派一个叫精灵翅膀的小盗贼去接你们。然后我们走密道直接进入钳虫洞穴。”虽然现在大家的等级都很高了，但是黑暗钳虫洞穴去的人却依旧很少，进入黑暗钳虫洞穴练级的时候，赤血擎天就派人引了大批的怪物堵在外面的入口，现在，黑暗钳虫洞穴的外围已经很少有人可以靠近了。

　　毕竟那一片的环境太杂乱了，各种高级怪物和BOSS都集中在杂草和密林之中，如果在有怪物堵门，那就更不好对付了。

　　在加上大家都升上了十三级左右，可以去的地图太多了，钳虫洞穴那样的地方就已经不是什么重点的练级点儿了。

　　“好，那我们上线之后等他的消息。”点了点有，唐玥出声道。内测的时候对于黑暗钳虫洞穴也做过一些备注研究，如果是正门被堵住，能找到密道进去的话，那无疑是最佳的情况。

　　有过内测的经验，唐玥自然明白钳虫洞穴的地形有多复杂。现在看来，在一层二层练级怪物的级别已经有些跟不上了，不过如果到四层，去杀25—28的怪物，应该还是很不错的。

　　“恩，那我就先上线了，我先召集人，等下我们在密道集合。”已经吃完了早餐，楚南站起身，对着楚玉和唐玥招呼一声，起身回到了房间。

　　连接上线，楚南直接取出了呼机，此刻已经是八点五十的时间了，精灵翅膀，苏语涵、苏语晴姐妹、赤血擎天等人都已经上线了。

　　点击选择，楚南先联通了与精灵翅膀的音频。

　　“小翅膀，等下你去接一下我的几个朋友，带到黑暗钳虫洞穴里面，你给一个叫‘玥’的玩家发的好友申请就好了。接入密码77364。”音频接通，楚南快速的出声。

　　“好的老大，保证完成任务。”对于楚南的话向来都是言听计从，精灵翅膀快速的回复一声，挂断了音频。

　　已经交代了精灵翅膀，楚南又选择了苏语涵的名字，发出了一道音频请求。


第一百五十三章 上位

　　“楚大哥，早。”两声等待音之后，苏语涵的音频也被连接了起来，音频一接通，苏语涵轻灵的声音立刻传了过来。

　　从声音判断，苏语涵的心情很不错，“呵呵，语涵，你心情不错嘛，怎么了？炼药那边有突破？”

　　这些天楚南和苏语涵都没有多少联系，现在苏语涵的药品都会秘密的发送到赵阳那边，由他这个大商人去进行运作。

　　“是啊，现在已经可以炼出一些回血回蓝的药剂了，虽然没有瞬回的，但是目前来看效果都还不错。赵哥那边的销售做得也很好，最近我们都分到了不少钱，说起来，这些都还应该感谢你呢。”与楚南相识之后，苏语涵在永恒之中的路子也越来越宽了，通过炼药找到了赚钱的渠道之后，苏语涵的工作室得到了很大的强化，在永恒之中也开始稳定的发展了起来。

　　“呵呵，这些都是你自己应得的，对了，今天咱们的集体活动你不用带太多人，有四个就差不多了。要绝对信得过的人。”给苏语涵打音频，楚南就是为了说明这个事情。

　　今天来参与这一次的活动的人恐怕不少，一队二十个人，如果人来的太多，恐怕还会有点麻烦。

　　“嗯，我知道，我只带语晴和另外的两个可靠的朋友过来，不会超标的。”好听了轻笑一声，苏语涵出声道。

　　“好，那我们在密道见。”苏语涵之前去过钳虫洞穴，是知道路径的，交代完了事情，楚南微笑出声。

　　“嗯，等下见。”礼貌的道别一声，苏语涵挂断了音频。想着等下就可以与楚南见面，不知道为什么，苏语涵的心底竟然浮起了一丝小期待。

　　转过身，苏语涵对着身后正在准备的众人出声，“这一次的集体活动我们的配额只有四个，语涵和我一起去吧，在带两个法师。其他的人就跟着花落练级吧。”原本，这一次苏语涵准备带八个人过去的，但是现在楚南说了只可以带四个人，那么另外的四个人肯定是不能去的了。

　　听过苏语涵的话，花落无殇的脸上浮出了一丝失望，“老大，为什么不带我去？我也想去啊。”

　　自上一次一起练级之后，花落无殇成长的速度变得极快，短短的时间里已经成为了飘渺洛神盗贼之中的顶梁柱。昨天得到苏语涵的通知，花落无殇就十分期待今天的行动，可是临近出发却被通知不能去了，花落无殇自然有些不情愿。

　　“花落，这一次去是那边极品处男老大的提议，他们那边已经有两个盗贼了，盾战也已经有三个了，所以我们要加强攻击职业的配比，不然的话，会被说不懂事的。”看着花落无殇，苏语涵轻柔地解释着。

　　在飘渺洛神之中，苏语涵一直都是一众男性会员之中的女神级人物，听到老大都这样轻声细语的给自己解释了。花落无殇也只能点点头，但是眼底的渴望却依旧掩饰不住。

　　“好了，大家出发吧。”安抚好了花落无殇，苏语涵带上了两个元素法师和妹妹苏语晴，一路前往黑暗钳虫洞穴。

　　九点的时间终于到来，随着一阵光影闪过，寒夜冰凝的身影也终于出现在了楚南的身边。

　　“睡得好么？”经过昨天的那一吻，两人的关系似乎一下子拉近了，看到寒夜冰凝上线，楚南立刻走了过去。

　　与楚南拉起了手，寒夜冰凝笑着回应，“睡得很好，咱们赶快出发吧，看样子时间已经有些晚了。”知道今天行动的全计划，寒夜冰凝自然也不想耽误大家的时间，这个时候，恐怕其他的人已经快要到密道的位置了吧？

　　心里也有一点点着急，楚南直接拿出了回城卷，“好，咱们现在就出发。”

　　“嗯。”跟随着楚南的动作，寒夜冰凝也开启了自己的回城卷，两人一起消失在小酒馆的包厢之中。

　　从小镇出发，轻车熟路，九点十分的时候，楚南已经带着寒夜冰凝来到了密道之中。

　　密道一如往常的幽深黑暗，却没有平常那么多的怪物，很显然，这一路上的怪物都已经被清除了。

　　知道自己来的有些晚，楚南和寒夜冰凝自然加快了自己前进的速度。

　　直到走进密道的最深处，楚南和寒夜冰凝方才看到了最里面站着的那几个身影。

　　此刻，唐玥，秦海和徐凌正站在人群的中间，他们每个人的身边都站了不下三个人，似乎，正在请教着什么。

　　墨杏和苏语晴这两个小美女此刻正围在唐玥的身边，不断的询问着，两人都是一副两眼放光的佩服模样。而法师职业的玩家都围拢着徐凌，一样的问题不断。秦海则被几个盾战和狂战包围了起来。

　　“抱歉，各位，来晚了。”与寒夜冰凝一起走过去，楚南连连抱拳。

　　听到楚南的话，墨杏第一个反应了过来，直接跑向楚南，墨杏惊喜的出声，“老哥，你从那里找来这几个哥哥姐姐的啊，真的太厉害了！”

　　“额……？”墨杏话语一出，楚南立刻一阵愕然。难道，自己的这几个小手下又做什么惊天动地的事情了？

　　“老哥，你是没看到，玥姐姐真的好厉害，那么多怪物之中她竟然可以那么从容的攻击。她才十二级啊，竟然可以一个人对付五个钳虫！”跳着脚，墨杏迫不及待的对楚南说着。

　　“等等等，你先告诉我刚才发生了什么事情？弄得我一团乱。”一头黑线，楚南连忙叫停。

　　也知道自己确实是有点着急了，墨杏不好意思的微微吐了吐舌头，整理一下思绪，这才把她方才看到的东西缓缓道来。

　　原来，精灵翅膀接到楚南的消息之后先行了一步，去把唐玥他们三人接了过来，等他带着唐玥三人到达之后，其他的两拨人都还没有来。

　　知道唐玥等人只有十二级，而前面的坑洞却有十几只怪物，精灵翅膀自然建议他们先等一等，等到大部队来了之后在一起对付前面的怪物。

　　但是听精灵翅膀说过前面的情况之后，唐玥却跟秦海和徐凌一起，直接开始清剿前面的怪物。虽然说这些怪物等级都不算高，但是毕竟有十几只啊。

　　精灵翅膀根本就不知道他们要怎么去把这些怪物清完，但是等真正的战斗打开之后，精灵翅膀却被狠狠的震慑了一次。

　　面对众多的钳虫，唐玥三人立刻就对这些钳虫完成了分割。秦海一个人就可以抵挡五只钳虫的攻击，而徐凌也可以拖住三只。三人之中最强悍的则是唐玥，她可是一个防御能力极低的布甲职业啊，可就是这样，唐玥一个人竟然拖住了五只钳虫，而剩下的两只则被精灵翅膀接管。

　　正在激战开始的时候，后方的墨杏，夏目凉秋，开心小意思等人也赶了过来，苏语涵带领的人也几乎在同一时间赶到。

　　到达那坑洞之前的空地上，众人第一眼就看到了唐玥正带着五只钳虫从容周旋的模样。

　　混杂在钳虫之中，唐玥竟然可以一边攻击，一边闪避。在她的引导下，五只钳虫的攻击频率竟然都被调整到了完全一致。而唐玥总是可以在怪物即将攻击的前一刻后退一步，让这些怪物的攻击放空，而她则抓住机会不断地打击这些怪物。

　　原本还准备帮忙，可是当他们看清眼前的局面之后就不知不觉地被完全的吸引了进去，直到唐玥等人把所有的怪物清完，他们方才反应过来。

　　接下来，就是那些激动的追问了，也正是楚南方才看到的那画面。

　　听过墨杏的话，楚南也终于理解了过来，唐玥用的那个办法坑定就是节奏把握的闪避方式了，这个东西最初还是楚南研究出来的呢。之前也专门教导过唐玥等人，不过楚南记得他们似乎还没有练好这个技能啊。

　　想到这里，楚南不禁抬头，看向了唐玥的方向。

　　自进入永恒以来，楚南还是第一次看到唐玥。此刻的唐玥一身牧师祈祷月袍穿在身上，手拿一把紫墨权杖，纯黑的发丝微微的挽了起来，配上那高挑的身段儿，绝美的面容，只一看，就让人无法错开目光。

　　楚南注视唐玥的时候，唐玥也在看着楚南身旁的寒夜冰凝，这女孩，虽然外貌不如自己，但是她身上却有着一股纯美安详的气息。确实是一个不可多得的好女孩儿。看着寒夜冰凝，唐玥的心底不由的浮上了一丝紧张感。

　　看楚南跟寒夜冰凝并肩站立，不经意之间表现出的亲昵，这两人，很可能已经确定了关系。

　　“玥玥，不错啊，进步很大呢。”唐玥心底的想法楚南自然没办法知道，此刻的楚南还在为唐玥等人的技术更上一层楼而开心呢。

　　“嗨，那是没的说，咱们的玥玥可是天才呢。不过南大你也太偏心了，就夸玥玥，都不夸我们啊？”这个时候，被李绅等人围在中间的秦海也终于发话了。

　　天生拥有那种让人欢乐轻松的属性，秦海一句话，立刻将周边的氛围完全打开，变得轻松起来。


第一百五十四章 谢志阳的阴狠计划

　　原本，这里的好多人还是第一次相见，彼此之间还多少有些不熟悉，可是经过秦海这么一搅合，大家就都变得轻松了起来。

　　“老哥，他们到底是谁啊！怎么这么厉害？以前都没听说过呢。”从旁边跑上来，一脸单纯的夏目凉秋眯着眼睛出声，很显然，现在她还依旧处在被唐玥震撼的感觉之下。

　　夏目凉秋询问的问题周边的其他人都也都十分的关心，甚至连苏语涵和苏语晴也一样十分的关心这个问题。

　　两姐妹一个神圣牧师，一个暗影牧师，两人都可以从唐玥这里得到一些有用的信息。

　　环视四周，楚南微笑出声，“玥玥、小海和凌子都是我的好朋友，今后，他们也是大家的好朋友，好战友。玥玥之前是玩神牧的，到了南区之后才转成暗影，所以，牧师方面的经验大家都可以找玥玥聊。孩子是盾战，凌子是奥法，他们的技术一都是一等一的。有了他们，在加上各位的努力，我们的团队会越来越强大。”

　　“真的太好了，有了这么强悍的队友，以后我们什么都不用怕拉。”哈哈大笑着，李绅开心的出声。他是盾战，在加上性格与秦海还有些相似，所以，很短的时间内两人就成为了朋友。

　　“那是自然，咱们精诚团结，众神殿堂会越来越强，还有咱们的联盟公会飘渺洛神和赤血沸腾。”最善于鼓舞众人，活跃气氛，秦海立刻跟随着出声。

　　见眼前的众人这么快就团结在了一起，楚南的心情也格外的轻松起来。

　　拉着寒夜冰凝走了过去，楚南出声道，“玥玥，小海，凌子，这个是寒夜冰凝，我来到南区之后的第一个伙伴。”现在，寒夜冰凝对于楚南来说，一样是十分重要的人，而唐玥，秦海，徐凌对于楚南同样重要，楚南自然希望他们彼此之间可以熟络，并且相处愉快。

　　“冰凝姐，你好。”礼貌地对着寒夜冰凝点了点头，唐玥三人一齐出声，不知道为什么，相比于楚南说话时候的那种亲近，三人对寒夜冰凝的话语礼貌之中却有着一些距离。

　　“你们好。”心思细腻，寒夜冰凝也感受到了三人对她的那种态度，并没有表露出来，寒夜冰凝也礼貌地点头回应。看着眼前那个叫‘玥’的女孩子，寒夜冰凝心底默默思量，似乎感受到了一丝别样的味道。

　　几人的这些心思楚南自然是感受不到的，他还是一如既往的神经大条，招了招手，示意大家集中过来，楚南开始发布任务。

　　“各位，咱今天的目标是进入黑暗钳虫洞穴四层闭关练级，一天的练级过后，咱们要转战火焰法王洞穴，今天过后，也许我们要有很多的组团下副本活动，纯练级的时间会越来越少，所以，请大家珍惜今天的这一次机会，同心协力，努力的提高等级。”一旦进入了正事儿，楚南脸上那股轻松的表情立刻就收了起来。

　　见楚南开始了正题，众人也默契的不再说话。

　　“等下我们还是以完整的职业保护阵型前进，盾战在前，盗贼周边保护，远程职业在中间。语涵跟晴晴跟着玥玥，冰凝我亲自保护，大家准备好了，就出发吧！”前进的阵型楚南早已经构想好了，大手一挥，楚南直接让众人开始前进。

　　经过了一段时间的磨练，现在的精灵翅膀比之前更加强大了，楚南的话语一落，精灵翅膀立刻就闪身进入了潜行的状态之中，率先消失在通道的入口之中。

　　“走吧！”精灵翅膀进入之后，肯定会在第一时间把所有的怪物拉到洞穴的内部，现在大家直接进入正是时候。

　　“好！”集体应答一声，众人立刻跟在楚南的身后，快步进入了眼前的连接通道。

　　只感觉穿过了一条黑暗的传送通道，楚南已经进入了黑暗钳虫洞穴的密室之中。

　　“元素法，泥泞沼泽。”密室之中，精灵翅膀果然已经显出了身影，快速地奔跑着，将所有的怪物都拉到了密室的另外一边。已经估计到了这个情况，进入了密室的楚南立刻发出了指令。

　　指令一出，顿时，团队里的四个法师一齐释放了泥泞沼泽，构架出了一个安全的屏障。这屏障两边与墙壁相连，前面则空出了一个四人宽的口子，由于只有四个元素法师，能制造这样的一个屏障已经是极限了。

　　这四个缺口楚南早已经计划好了，跟着楚南那么久，秦海自然也知道楚南在想什么。

　　“老李，走！”对着李绅招呼一声，秦海直接上前一步，卡住了一个缺口的位置，而秦海则站在了秦海的对面，卡住了另外一个位置。

　　这样一来，缺口就只剩下两个了，剩下的那两个缺口秦海和李绅自然知道怎么填补，只需要有怪物走到这个位置的时候释放一个吸引仇恨的技能就可以。

　　看到楚南等人已经做好了准备，远端的精灵翅膀立刻释放了一个强制隐秘，消失在了一众怪物的感知范围内。

　　一直追击的精灵翅膀突然消失，众多的钳虫立刻将注意力转移到了方才进入密室的众人身上。咔咔的嘶叫着，众多的钳虫，包括那只钳虫ＢＯＳＳ，都朝着楚南等人冲击了过来。

　　“炙热火海！”

　　不等楚南提醒，寒夜冰凝的技能就已经扔了出去。在释放过泥泞沼泽之后寒夜冰凝就已经在做准备了。知道寒夜冰凝要做什么，苏语涵也早已经把自己的攻击状态都叠加到了寒夜冰凝的身上。

　　现在的寒夜冰凝等级已经达到了二十级，全部加智力，在加上苏语涵的状态，寒夜冰凝的这个技能一出，顿时就将整个密室变成了一片火海。

　　噼啪！噼啪！

　　燃烧的声线很快在整个密室之中爆了起来，浸泡在火海之中，一众钳虫的生命值立刻就以每秒110点的速度开始下降。很多的钳虫甚至都没有跑到李绅和秦海身边就已经被烧死了。

　　炙热火海技能的威力苏语涵已经体会过了，自然不会太过惊异，可是这技能的威力唐玥等人却是第一次在永恒正式公测之后见到。

　　看着众多的怪物在火海之中快速的消融，唐玥三人的表情都出现了一丝微妙的变化。

　　怪不得楚南之前一再强调寒夜冰凝是他在南区最强悍的帮手，现在看来，这寒夜冰凝确实有这样的实力，仅仅是这一个技能就足以让寒夜冰凝成为一个强悍的存在了。

　　看到寒夜冰凝的技能，唐玥三人也终于了解，楚南升级的速度为什么会这么快了。

　　“大家集中力量攻击ＢＯＳＳ。”唐玥等人愣住了，楚南却不会愣，寒夜冰凝的力量虽然已经很强大了，但是楚南想要的却是把她继续强化。一天之后的火焰法王洞穴执行就是为了这一个目的。

　　试想，以寒夜冰凝的等级和技能，如果配上一套飞火烈焰套装，那样的效果会有多么强悍？

　　被楚南的话语拉回了心神，唐玥等人也开始快速的攻击起来，少许的时间，那钳虫小ＢＯＳＳ就已经死在了众人的技能之下。

　　杀死了那个钳虫小ＢＯＳＳ，楚南等人立刻走出了洞穴，开始向着黑暗钳虫洞穴深处前进。

　　而这个时候，在法兰镇的阿兰斯山脉脚下，一队玩家正集中在一起，似乎在静静地等待着什么。这一队玩家的平均等级和装备都很不错，人数大概100，虽然数量不多，但都是最精锐的玩家。

　　这些玩家名字的开头都保持了大概的一致，基本都有天舞两个字作为开头。原来，这正是谢志阳统领的天舞轮回！

　　就坐在这些玩家前方不远处的一块大石头上，谢志阳的脸上一片阴沉，轻轻的撵着手中的一根稻草，眼神闪烁。

　　“老大，查到了，飘渺洛神的一个五十人小队就在里面采药，大多都是女孩子，只有十级左右，外面只有二十个战斗玩家在保护。”忽而，一道灵动的身影从前面的山谷之中冲了出来，快速地跑到谢志阳的身边，出声报告。这人正是谢志阳身边的走狗，鬼见愁！

　　听过鬼见愁的话，谢志阳的脸上闪过一丝阴狠，缓缓出声，“好，立刻出发，苏语涵这贱人，我是找不到她本人，但是我可以拆了她手下的人，到时候看看谁先受不了。”

　　低骂一声，谢志阳扔掉了手中的稻草，站起身，带领自己的手下朝着阿兰斯山脉之中走了进去。

　　山脉中段的位置，飘渺洛神的一众玩家正在快速的采集着半山草丛中的一些药品。这些玩家有半数以上都是女孩子，都是苏语涵的一些同学朋友，这些女孩子进入永恒一来是因为喜欢玩游戏，二来是为了帮助苏语涵。

　　她们不喜欢打打杀杀，能在游戏里采采药，等级高了之后炼炼药，发展一下副职业就已经是很好的事情了。

　　物以类聚人以群分，苏语涵的这些朋友同学和闺蜜们也都是一些精致漂亮的小美女，一群女孩子在草丛之中欢快的采药，不时欢笑嬉闹，极为赏心悦目。

　　就站在距离这些女孩子不远的位置，花落无殇远远的带着人守护着。

　　今天没能跟苏语涵一起去参加楚南组织的活动，花落无殇还是很失落的，不过，能在这里保护公会里最受人喜欢的美女副职团，花落无殇一样感觉很不错。

　　“花落老大，下面上来一片人，都是天舞轮回的人！”正当花落无殇心中思量的时候，一道惊慌的声音却突然传了出来。

　　听到这声音，花落无殇的神经一下子就绷紧了。


第一百五十五章 准备战斗！

　　听到天舞轮回这几个词，花落无殇脑海之中第一时间闪出的就是前端时间在沉沦牧师营地之中的那一次对抗。

　　那一次，天舞轮回被自己这一方打的丢盔弃甲，就连他们的老大天舞耀阳都被暗杀而死。

　　从进入永恒之后花落无殇一直都是苏语涵身边可靠的亲信，对于谢志阳对苏语涵的那种纠缠和追求，花落无殇自然是十分了解的。

　　上一次受挫，花落无殇估计这谢志阳恐怕是心中积攒了太多的火气，现在想要狠狠的报复苏语涵等人。

　　想到这里，花落无殇立刻回身出声，“各位，有敌人在接近，大家赶快回程！”

　　原本都还在欢乐的采药，听到花落无殇的话，那些十级左右的小美女们立刻迷茫的看了过来，一张张俏丽的面庞上都有些不解的神色存留。

　　在她们看来，什么争斗之类的东西应该都不会存在，永恒之中空气好，风景好，就连最普通的啤酒和清泉都是极为美味，这些女孩子来这里的目的就是为了放松。

　　她们进入游戏以来从来都没得罪过什么人，现在突然听到敌人这个名词，一个个都有些傻愣。

　　看到这些女孩子并没有按照他说的话立刻回程，花落无殇立刻心中急切，大喊出声，“各位美女，赶快回程吧，外面有我们的仇人，是针对飘渺洛神工会的。你们赶快回程，我们挡住他们，老大把你们交给我们保护，如果你们除了问题，我们在涵嫣老大那边没办法交代啊！”

　　见花落无殇眼底一片急切，这些小美女们终于明白了事情的重要性，在领头的一个女孩子的带领下，这些小美女都拿出了回城卷，准备开启。

　　“嘿嘿，你们谁都走不了。”猛然之间，暗地里一道箭矢飞射而出，分别扎在了正在开启回程的两个小姑娘身上。这箭矢集中目标，这些小美女立刻都被带入了敌对状态，由于是组队模式，这些小美女有一个人被打入了仇恨状态，团队里的其他人立刻就跟随着进入了敌对状态，回程的动作立刻被打断。

　　一阵光芒闪耀过后，这三十个小美女只有一半儿成功回程，而另外的一半儿则因为仇恨的关系被拉了下来。

　　“小天，你带着女孩子先离开，蚂蚁，请求支援。其他人跟我上！”看到远端处在潜行状态下的一个盗贼突然露出身影，花落无殇知道今天的这一战恐怕怎么都免不了了，脑海之中快速的思量，花落无殇转瞬作出了决定。

　　负责保护这些副职团女孩的队伍一共二十人，花落无殇快速的分配好了任务，转而第一个冲了上去。

　　在经过楚南和精灵翅膀的提点之后，花落无殇的能力被进一步的开发了出来，现在将他单个儿拉出来也算是一个一等一的盗贼高手了。

　　快速的贴近，在天舞轮回那个盗贼还没来得及闪身逃跑的时候，花落无殇直接一个影袭转到了那盗贼的身影。

　　“碎心击！”眼底带着一抹冷厉的杀气，花落无殇的攻击准确的发动了出来，只一下，那盗贼的生命就被打掉了三分之一！

　　这盗贼名叫极品小福，是天舞轮回之中擅长隐秘的一个盗贼高手，他身形矮小，只有一米六的高度，战斗能力不算很强，但是说到隐秘，却真的有一些常人难极的天赋。

　　不然，以现在花落无殇的水准，不可能让他在身边潜伏这么久还无法发现。

　　虽然潜伏能力很强，但是说道战斗能力，这极品小福就真的十分一般了。射出两箭之后他本来想要逃跑，却连动作都没有做出来就被花落无殇拦下。

　　第一击成功，花落无殇一直就紧紧地盯着极品小福的动作。看到他有向右移动的倾向，花落无殇立刻来了一个横向移动，再一次挡住了极品小福的移动路线。

　　“吻喉！”

　　“爆裂箭！”

　　“火球术！”

　　还没来得及叫一声，那极品小福立刻就被花落无殇和后面追上来的玩家合力杀死。

　　而这个时候，远端天舞轮回的玩家也已经出现在了花落无殇等人的视线之中。前面的几个盗贼和弓箭手已经加速跑了过来，光从动作上就可以看出来，这些人的技术都不简单！

　　回头去看，小天带着副职团队的女玩家，此刻只跑出了五十多米的距离。

　　心中一阵紧张，花落无殇紧紧地握住了自己手中的匕首。

　　“各位，现在是体现我们飘渺洛神气节的时候，蚂蚁已经在联系老大了，老大肯定会立刻前来救援，大家坚持住，就算我们全军覆没，也一定要保护好副职团队的女孩子们！”对着身后飘渺洛神的玩家招呼一声，花落无殇认真地说道。

　　“誓死保卫副职团队！”听过花落无殇的话，飘渺洛神的那其余十七个玩家都同声大吼了起来。

　　这一刻，一种血性在他们的心中渐渐的被激发了出来。

　　花落无殇已经开始指挥手下的这十几个人布置防线了，而这个时候，蚂蚁正在快速的跟苏语涵沟通着。

　　黑暗钳虫洞穴之中，炙热火海的光芒正在爆裂的燃烧，众多的钳虫在其中挣扎，不断的死亡。一层层的经验飘动上来，让所有组队之中玩家的经验格子都有着不小的浮动。虽然那火焰还在持续的烧着怪物，可是这一个团队之中的人却都是一脸的紧张。

　　就在刚才，他们接到了一个很危险的信息，飘渺洛神的副职团队，那些单纯的女孩子竟然被天舞轮回的人缠住了！

　　“蚂蚁，别着急，快点告诉我你们的位置和大体情况！”面色凝重，苏语涵快速的出声，音频已经开放到了共享模式，这里所有的人都可以听到。这个时候，楚南等人已经跟赤血擎天汇合了，算上楚南团队的五个人，苏语涵那边的四个人，精灵翅膀四人，李绅他们三人，赤血擎天只有四个人前来。一个盾战，一个狂战，一个骑士，一个牧师。

　　这些人组织在一起正好配成了二十个人，方才开始练级不久，苏语涵的音频立刻震动了起来，转而，大家都接到了这个危险的消息。

　　“老大，我们在法兰镇的阿兰斯山脉，坐标2871，2271，762。天舞轮回有一百个人，正在包围过来，花落队长正在组织抵抗，请求支援！”音频之中，蚂蚁正在快速的报告着。

　　他的话语刚落，苏语涵还没来得及说上一句话，却发觉身边传来了一阵光线，原本还站在她身边静静聆听的楚南已经不知去向了！

　　哗！哗！哗！哗！

　　转而，又是四道光芒浮动而出，唐玥，徐凌，秦海三人也已经开启了回城卷，而与他们三个一起开启回城卷的还有寒夜冰凝！

　　这四个人几乎在楚南握起回城卷的一刻就已经跟随着回城了，他们的心永远跟楚南的一致。

　　“楚大哥，你……！”原本还想问问楚南要怎么办，却不想楚南已经直接作出动作了。

　　想都不用想，楚南肯定是直接回城到法兰镇去救人去了。

　　想想也是，阿兰斯山脉虽然在法兰镇，但是距离小镇主体区还是有一定的距离，楚南他们现在过去，也许都会稍晚一些。

　　看到楚南第一时间就已经开始了行动，丝毫没有一点拖沓，完全把飘渺洛神的人当成了他自己的兄弟，赤血擎天脸上立刻露出了一抹微笑。

　　“极品处男，这人真是有意思啊！”微微沉吟了一声，赤血擎天也开启了回城卷，跟随在楚南身后，快速的回城。

　　看到自己的老大都走了，精灵翅膀四人，李绅三人，赤血沸腾剩下的那三人几乎也都在同一时间开启了回城卷，返回了法兰镇。

　　只是转瞬的时间，这里就只剩下了苏语涵和苏语晴和他们带着的两个法师了。

　　见那些非本公会的人都已经早早的去帮忙了，而自己却还站在这里，苏语涵的脸上立刻闪过了一抹红晕。

　　“蚂蚁，告诉花落，不宜代价一定要拖延时间，我们的支援大概十分钟内到达！”留下一句话，苏语涵立刻挂断了音频，开启回城卷，直奔法兰镇。

　　听到老大的回话，蚂蚁放下了手中的呼机，牙齿紧紧地咬了起来。

　　他自然知道，十分钟这个时间已经是老大他们可以赶来的最短时间了，毕竟这里距离法兰镇已经有一段的路程不过，如果真要等到十分钟才到来，这边的副职业团队还有救么？

　　“花落队长，老大说了，援救十分钟到达！”已经完成了联络，蚂蚁立刻跑到了花落无殇的背后，他的职业是战斗盗贼，留下来，也可以为团队尽一份力量。

　　眼底浮过一丝黯然，方才虽然在全力阻拦，但是他依旧放了对面的一个盗贼过去，那盗贼就是他之前见过的那个鬼见愁。这家伙的实力一样很强，花落无殇没能拦住他。

　　放他过去，基本远端的那些副职业玩家就不可能等到敌对时间消失之后下线了。

　　但是他一个人恐怕也只能拖住远端的远程队伍，却不可能对他们造成杀伤，真正的威胁还是来自正在跑来的这些天舞轮回玩家。

　　眼底闪过一抹坚毅的颜色，花落无殇，深吸一口气，将自己的情绪放到了最平稳。

　　“准备战斗！”


第一百五十六章 匹夫，受死！

　　说话之间，远端天舞轮回的玩家已经快速的冲击了过来，跑在最前面的是几个战斗盗贼。

　　方才他们的阵地就已经经历过一次疾风盗贼的冲击了，当时一共冲过来四个疾风盗贼，被他们拦下了三个，还有一个漏空跑了过去。

　　那个跑过去的盗贼肯定是为了利用连射弩那样的副手装备来攻击公会那些复制团的女孩子，让她们不能回城。这一点花落无殇心里清楚得很，但是这也是没有办法的事情。

　　那边还有小天在，那盗贼肯定不可能杀死复制团的玩家。小天是弓箭手职业，自身的攻击力还是很强大的。一对一与一个疾风盗贼周旋毫无问题，而那些副职团队的女孩子们虽然等级低，但也都达到了十级左右，十五个人一人扔一个攻击，只要那盗贼敢近身，也是必死无疑。

　　现在，小天要带着副职团队的女孩子们尽量的退远，等待支援，而自己这边则要拼尽全力拖延时间。

　　默默握紧手中的匕首，花落无殇静静等待着自己出手攻击的机会。由于是定点卡位防守，花落无殇所在团队里的两个狩猎弓已经布下了两个简易的陷阱，都是在对方上来的必经之路上。

　　轰！

　　果然，一个战斗盗贼在快速前冲的时候撞上了这边弓箭手布置的火焰陷阱，顿时，整个人身上都燃烧起了一片火焰。

　　“就是这个时候！”一直都在等待机会，看到对方有战斗贼落入陷阱，花落无殇立刻冲了出去。

　　狩猎弓虽然弓箭射击的能力一般，也没有什么强悍的单体和群体技能，但是在陷阱和狩猎上却都有着极为强悍的能力。不单可以设置各种各样威力强悍的陷阱，而且还可以捕捉一些宠物辅助战斗。这个能力在十级的时候就会拥有，而现在永恒之中的狩猎弓大多数捕捉的都是铁甲蛙，彩翼鸟之类的宠物，但是这一支守护团队之中却有一名狩猎弓捕捉到了一只幼崽期的卡罗尔兽。

　　这卡罗尔兽像是那种还没有进化完全的古生物，外形像是蜥蜴，但是身体却明显灵活一些，体表的甲胄也没有那么坚硬。这卡罗尔兽的跳跃能力和物理攻击能力都是极强的，而且它最大的长处就是可以安放在陷阱之中。一旦有人跳入陷阱，这卡罗尔兽立刻就可以进行协同攻击。

　　而那个火焰陷阱之中恰恰就埋伏了一只卡罗尔兽。

　　火焰陷阱一被踏开，那卡罗尔兽立刻就跳跃起来，一下子咬在了那战斗盗贼的脖颈处，而这个时候，花落无殇也已经从远端冲了过来。

　　“碎心击！”

　　手中的匕首深深地刺入了那盗贼的脖颈，只一击，那盗贼立刻就血量耗空，化为了一具尸体。

　　转而，所有飘渺洛神的玩家都动手了，各种魔法刀剑急速的发动出来，而花落无殇更是一马当先，一人就拖住了对方两个强悍的战斗盗贼，竟然丝毫不落下风。

　　跟着楚南学习过，在加上平常与精灵翅膀的交流，士隔三日当刮目相看，现在的花落无殇已经有了一个高手的风范了。

　　看到先期跑过去的四个战斗盗贼那么轻易就被全部杀死，后方的谢志阳立刻大怒起来，说中的牧师杖一挥，谢志阳大喊出声，“这些人，杀死一个就有一百金币的奖金！全部杀掉，一个不留！”

　　原本以为这会是一场一面倒的战斗，却不想自己这边出师不利，对面还没死一个人，自己这边就已经死掉了八个玩家，这情况是谢志阳怎么都想不到。

　　在他看来，飘渺洛神真的是一个很弱的组织，根本就不可能有这么强的力量。是他们最近的提升太快了，还是自己的手下都是一群废物？

　　看到自己先期排出去刺杀对方牧师的盗贼玩家竟然这么容易就被对方全部杀死，一股挫败感袭来，谢志阳终于怒了。

　　感受到自己老大的怒火，更因为那一百个金币的奖励，天舞轮回的玩家终于疯狂了！狂乱的吼叫着，天舞轮回的九十多个精英玩家立刻潮水般的涌向花落无殇等人。

　　看着对面疯狂冲过来的玩家，花落无殇知道，今天自己这一死怎么都免不了了，不过，就算是死，也要尽量的拖住这些人，不能让自己这边的副职团队有危险。

　　“兄弟们，想想咱老大对咱的好，想想副职团的妹子们，咱能让她们被这些混蛋欺负么？”五比一的人数，这真的是一场没有悬念的战斗，但是花落无殇却依旧在鼓动这里的人。

　　“不能！”花落无殇的话语一落，众人立刻整齐的回答起来。这一批人都是跟着苏语涵的，在苏语涵组建洛神工作室的时候，他们就已经通过招聘的方式进入了工作室之中。

　　虽说洛神的待遇不算很好，但是苏语涵个人的魅力却是很大，这不是那种单纯的美女吸引力。苏语涵就算在怎么不济，这些人都知道，他们是不可能找到苏语涵这样的女孩子。

　　他们留在洛神，完全是因为苏语涵的真诚和那种对他们的关心爱护。这些副职团队的女孩子都是苏语涵的朋友，也是他们平日里的开心果。

　　试想，一个喜欢网游的宅男，可以天天陪着这些如花似玉的姑娘，谁会不高兴呢？

　　所以，这些人就算拼死，也会保护这些副职团队的女孩子们。

　　“好！兄弟们，虽然我们人少，也不是人见人捏的软柿子，就让天舞轮回这些混蛋见识一下我们飘渺洛神的厉害！”见大家的情绪都被调动了起来，花落无殇大声号召一声。

　　转而，一场混战在阿兰斯山脉之下展开。

　　而另外一端，楚南正在拼尽全力地向着阿兰斯山脉赶去。已经开启了疾跑技能，楚南的速度就像是一阵风一样，一出现在传送阵，楚南整个人就已经飞射了出去。

　　虽然两边回城的时间只差着1秒不到，可是等唐玥他们出现在小镇上的时候，楚南已经跑的几乎看不到影子了。

　　没有丝毫的犹豫，唐玥、秦海、徐凌和寒夜冰凝几人也快速的朝着楚南离开的方向冲击过去。

　　奔跑在小镇之外，楚南的身体几乎是化为一道残影了，后期加过一些敏捷状态，在加上自身的属性就高，释放了疾跑技能，楚南的速度早已经不是一般的盗贼可以比拟的了。

　　毕竟等级榜第一，比其他人高出的那些属性都不是摆设。楚南背后，精灵翅膀与楚南相隔60多米，虽然也在极力的追赶，但是两人之间的距离差距却变得越来越大。

　　楚南心中知晓天舞轮回这一次的行动是为了什么，打击飘渺洛神的副职团队就是为了抱负。而楚南又知道，自己绝对不能让让飘渺洛神的副职业团队遭受到打击，因为这是他最近收拢金币的一个可靠渠道。

　　毕竟，能不能打到其他的天下令现在还很难说。

　　一个疾跑放完，楚南已经来到了阿兰斯山脉的脚下，远远的，楚南已经可以看到半山丛林之中的战斗了。

　　在那里，近百个人正在混战着。

　　知道飘渺洛神守护副职团队的人只有20人，楚南眼底闪过一抹狠色，紧握手中的蛮荒奥义之匕，猛然发动技能。

　　“蛮荒勇气！”

　　咣！

　　随着楚南技能的发动，一层神秘的光圈瞬时楚南在了楚南的身体周边，这蛮荒勇气可以全面的提升楚南的属性，虽然疾跑技能的加速已经消除的，但是楚南却可以借助蛮荒勇气这个技能在提升百分之三十的速度。

　　整个人再度化为一道残影，楚南急速的冲击了过去。

　　而这个时候，唐玥等人方才跑出到了小镇外围，距离山脚下的位置甚至还有一分多钟的距离。此刻，半山上那一场围杀的战斗却已经接近尾声了。

　　苏语涵说十分钟可以到达援救，而现在，时间才过了五分钟不到，自己这边的人就已经全部死完了。

　　看着周边满地的尸体，花落无殇的心中涌起了极度的不甘。照着这个速度，自己这边的副职团队，肯定是保不住了。

　　“呵呵，怎么样？知道得罪我们的下场了么？”看着眼前的花落无殇，谢志阳终于可以扬眉吐气的说话了。上一次在沉沦牧师营地吃亏，谢志阳已经积累了太多的怒气。

　　冷冷地看了谢志阳一眼，花落无殇傲然出声，“我呸！你真是一个垃圾，你这样的人都想追我们的老大，真的是笑话。一个只会偷袭的小人，根本不配与我们老大站在一起。我真为你悲哀。”

　　虽然被团团围住，但是花落无殇却依旧保持了他的气节，谢志阳这样的男人，他是真的十分鄙视。追不到一个女孩子，竟然用这样的威逼办法。

　　见花落无殇死到临头还如此强硬，谢志阳眼底立刻泛起了一丝凶狠的光芒，追不到苏语涵，是他心里的一块儿病。他自然知道，苏语涵这样的女孩子有多么珍贵，用常规的办法追不到，那就只能采用一些极端的办法了。

　　但是，他用什么样的办法，还轮不到眼前这个穷小子来管。

　　“给我上！把这小子剁了，然后把后面的那些女人全杀死！”面色冰冷，谢志阳狠狠的下令。

　　“是！”集体应答一声，天舞轮回的众人立刻向着花落无殇冲去。

　　面对众多的敌对玩家，花落无殇握紧了手中的匕首，准备在最后击杀几个天舞轮回的玩家，那怕在多杀一个，也值了。

　　“匹夫，受死！”

　　正当花落无殇准备出手的时候，一道冰冷的声线却突然传了出来，还不等天舞轮回的众人反应过来，花落无殇就已经看到，远端谢志阳的眼睛变得空洞起来，血条已经消耗的一丝不剩了！

　　谢志阳的身体之后，一个冷漠的男人正傲然站在那里。

　　“老大！！”看到谢志阳身后的男人，花落无殇惊喜的大叫了起来，他知道，只要这个人来了，他们的副职团队，肯定没有问题。


第一百五十七章 壁垒

　　感受到自己的血条猛然放空，谢志阳的眼睛不可置信地瞪了起来。

　　想要看看是谁杀死了自己，但是此刻的他却连一个简单的回头动作都做不出来。

　　噗通！

　　随着一声轻响，谢志阳的身体倒在了地上，砸起一片灰尘。这一下，谢志阳身体所在的角度终于可以看到杀死他的那个人了。

　　竟然又是他！？

　　看到楚南，谢志阳的心狠狠的颤动了一下，记得上一次他就是被这个人杀死的。经过那么久的准备，谢志阳已经针对楚南做了很多的准备，不但将身上本应该穿的一套魔法防御装备换为了更注重物理防御的装备，而且还高价购买了两本增加体质的定向技能书，将自己的生命值再一次提高了一档。

　　现在的谢志阳防御已经达到了130，这个防御即便是跟一些普通的盾战比都不落太大的下风了，而且，谢志阳的生命值也已经有270点了，对于一个暗影牧师来说，这个防御数值和生命值真的算是十分高超的了。

　　可是面对极品处男，他却再一次连反应的余地都没有就被秒杀了，死亡之前，他深知根本都没感到任何征兆。只觉得自己后心一痛，脖颈一凉，一个活生生的人就已经变成了尸体。

　　“老大！！”

　　“老大！！”

　　看着谢志阳在他们的重重保护之下还是如草屑一般轰然倒地，天舞轮回的一众玩家也感觉到自己的心底一阵抽搐。

　　在看去，那个浑身散发着诡异光芒的玩家已经站在了他们的正前方，面色冷漠，如杀神一般。

　　“你们，立刻滚。”看着眼前天舞轮回的一众玩家，楚南冰冷的出声。他开启的状态有三分钟的效果时间，现在这效果时间才过了一半儿，剩下一分钟的时间足够他在这里与这七十多个人周旋了。

　　方才奔跑过来的时候楚南也看清了天舞轮回的玩家跟飘渺洛神玩家的一些战斗过程。

　　飘渺洛神的玩家虽然人很少，但是杀死的天舞轮回玩家竟然达到了十四个之多。

　　在被围攻的情况下还能杀死这么多的敌人，飘渺洛神的那群人让楚南尊敬，欣喜。而在面对天舞轮回的玩家，楚南的心中就只有不屑和鄙视了。

　　“老大，你来了，真的太好了。涵嫣老大他们在那里？”楚南已经从对方玩家的包围圈之中破了出来，把他挡在了身后，当然，挡住的还有飘渺洛神副职业团队的那些女孩儿。虽然楚南只有一个人，但是花落无殇却明显地感觉到那种极为安全的味道。仿佛楚南一个人站在这里就可以对付眼前所有的天舞轮回玩家一般。

　　“她们在后面，随后赶来，你去保护副职团队，这些家伙交给我。”微微侧过面颊，对着后方出声，楚南的视线却一直在注视着眼前的众人。

　　在后方，唐玥等人恐怕只需要两分钟的时间就可以赶过来了，楚南已经可以看到她们奔跑时候的身影了。

　　楚南的话很狂放，虽然他只有一个人，但是在楚南要这些天舞轮回玩家滚开的时候，这些玩家却没有一个人敢于大声的反驳。

　　已经死亡，但是谢志阳却依旧可以看到场中的局势，听到场中的声音。见自己的手下竟然都被楚南镇住了，谢志阳的心中立刻浮起了一丝挫败感。

　　楚南再一次扮演了苏语涵的救世主，他几乎都可以想象，自己喜欢的那个女孩子在这一战过后会如何去感谢这个可恶的男人，这样的画面只要一出现在脑海，谢志阳就感觉自己好像要被折磨疯了一般。

　　“给我上！谁杀了他，我奖励十万！”虽然躺在地上不能说话，但是这也丝毫不妨碍谢志阳爆出他的怒火。

　　谢志阳打出的字快速的跳跃出来，展现在众人的眼前。控制他工作室里的这些人，谢志阳用的最之间的办法就是钱。这个办法虽然简单粗暴，但是却十分的有效，可以让这些游戏高手为他效命。

　　这一行字一跳出来，原本还对楚南的能力心有忌惮的众人立刻就像被打了鸡血一般，变得极度兴奋起来。终于，第一个带头的人冲了出去，转而，这里的七十多号玩家全部都嚎叫着向着楚南冲了过去。

　　“让你在多事儿，今天，就让你知道碎尸万段的感觉。”躺在地上，看到周边的情况，谢志阳心底阴狠的想到。

　　看着冲击过来的众人，楚南脸上丝毫没有惊慌的表情，这些人在他看来真的是菜到了一定程度。说围自己，那也的讲求战术啊，起码应该先分散包围吧？哪有这样一股脑冲上来的，不知道自己是盗贼么？

　　轰！

　　搜！

　　各种魔法箭矢向着楚南攻击过来，身体微微一闪，楚南已经再一次移动了起来，一个急速的侧后方突进，楚南已经摆脱了这几个魔法箭矢的攻击，虽说魔法有追踪的能力，但是这也是有条件的。自身魔法力不够，在加上攻击不是很准确，追击自然也就不成立了。

　　如果是遇见前一次骑士荣光那两个法师，楚南也真的没什么把握自己能躲过他们的攻击。

　　各种魔法箭矢在楚南方才站立的地方爆炸了起来，而这个时候楚南早已经跑到了后方的位置，摆脱了众人。

　　稍稍后退了一步，楚南立刻爆发了自己的速度，灵活的身影急速的穿过了众人的包围，反而出现在了众人的后方，奔跑的路途之中楚南还杀死了一个天舞轮回的牧师。

　　以楚南现在的攻击力，一道攻击可以打出200多的伤害，秒杀一些牧师甚至都很轻松。

　　“快追！”看到楚南从他们的中间穿了过去，天舞轮回的众人立刻追击了过去，远程职业更是一股脑的开始追击楚南。

　　心底冷笑，楚南暗骂这些天舞轮回的玩家都是白痴。如果他们放弃杀自己，先去杀飘渺洛神副职业团队的那些女玩家，楚南恐怕还要追回去，正面阻挡，这些人成功的几率还大一些。

　　现在他们就这样直接追，怎么可能追得到楚南？

　　跑在前面，楚南故意把自己的脚步弄的散乱一些，惊慌一些，还不时被追击的人打到那么一两下，看到楚南这个样子，天舞轮回的玩家更加兴奋起来。

　　楚南现在走的方位是要把天舞轮回的这群人引向山下，那个方向，唐玥等人已经在赶来了。

　　“冰凝，准备个炙热火海，好好招待一下这些人。玥玥，找个合适的地方做个壁垒。”一边假意奔跑，楚南一边出声。方才上山的时候楚南也零星的观察过，这上山的路上有几个位置是十分时候做壁垒的。

　　壁垒，就是选择一个合适的位置，以少量的玩家守住几个关键的出口，让对方的大多数玩家无法通过。这个办法在楚南统领风云在线的时候经常会使用到，唐玥等人早已经耳熟能详了。

　　正在向上跑，唐玥已经远远地看到了楚南，现在听到楚南的这一句话，唐玥立刻就知道自己应该怎么做了。

　　“冰凝姐，来，到这里来。”停下了向上的脚步，唐玥反而退回了一些，对着身旁的寒夜冰凝出声道。

　　方才楚南说的话寒夜冰凝也一样听到了，知道唐玥跟楚南配合的时间比较长，知道一些自己不知道的事情。唐玥话语一落，寒夜冰凝立刻就照办了。

　　“冰凝姐，来，站在这里，等下需要放炙热火海的时候我会出声提醒你。”将寒夜冰凝安排在了一个大石头的后面，唐玥一边指出等下释放炙热火海的位置，一边对着寒夜冰凝交代出声。

　　“嗯，我知道了。”点了点头，寒夜冰凝做好了准备。

　　而这个时候，后方的墨杏，夏目凉秋，开心小意思等人也已经追了过来。

　　“开心，来，你跟后面的那几个法师一起，等下上面的人冲下来之后你们一起放泥泞沼泽在这个位置，然后全部用灼热爆炎攻击。”叫上了开心小意思，唐玥一样给出了安排。

　　“知道了。”见识过方才唐玥等人在通道里的表现，开心小意思已经对唐玥完全的叹服了，之前都是在一个组队里，他们自然全部都听到，楚南要求唐玥负责后方具体安排的话。

　　很快，一队二十个人都到齐了，唐玥给众人安排了各自的位置，转而对着呼机出声，“哥哥，都已经安排好了，请回应！”

　　“收到！”听过唐玥的话，楚南立刻给予了回应。原本慌乱的步伐依旧保持着，楚南带着后方天舞轮回的众人向着下唐玥等人设下的陷阱跑了过去。

　　隐藏在大石头之后，寒夜冰凝远远看了看远在十米开外的唐玥，方才唐玥对楚南的称呼她自然是听到了，那种尊重之中带着一丝依恋味道的声音让唐玥稍稍有一丝不舒服。

　　难道，这个女孩子也喜欢楚南？

　　“冰凝！放！”忽而，楚南的声音出现在了寒夜冰凝的耳中，这一道声线立刻拉回了寒夜冰凝的思绪。抬眼看去，寒夜冰凝发觉楚南已经带着后方天舞轮回的玩家冲了过来，并且率先越过了警戒线。

　　收拢心神，寒夜冰凝立刻挥动起了自己的法杖。

　　“炙热火海！”

　　已经被后面赶来的苏语涵加持了两道状态，苏语涵这技能一出，远端天舞轮回的众多玩家立刻陷入了一片地狱火海之中。


第一百五十八章 剿灭

　　寒夜冰凝的技能一发动，天舞轮回的众人立刻陷入了一片火海之中，唐玥选择的区域是一片繁杂密林其中的一段儿开口。

　　这开口只能同时容纳三个玩家通过，而那个开口早已经被开心小意思的泥泞沼泽挡住了，现在这些天舞轮回的玩家相当于被狠狠的堆在了一块，接受那恐怖火焰的灼烧。

　　寒夜冰凝的炙热火海绝对不是任何玩家可以用肉身去抵挡的，包括楚南，如果陷入到寒夜冰凝的炙热湖海之中很可能都会面临死亡的威胁。

　　这已经是被楚南反复验证过的，所以他才会安排寒夜冰凝等在这里。

　　火海铺展开来，所有的天舞轮回玩家都慌乱了，感受着地上的火焰，感受着自己的生命值正在飞快的下降，天舞轮回前面的玩家立刻喊了起来。

　　“别挤了！快点后退！快后退！”疯狂地挥舞着手臂，天舞轮回的玩家惊慌地想要退出火海。

　　前面的路已经被堵住了，几个强悍的元素法师已经筑起了一道恐怖的死亡墙壁。虽说泥泞照着被玩家填满之后，后面的玩家也是可以过去的，但是寒夜冰凝和开心小意思等几个法师却根本不可能给他们这样的机会，这些法师都拥有灼热爆炎的技能，四个强力法师的灼热爆炎叠加在一起足以让一个强悍的盾战瞬间被打倒空穴。

　　更何况，这里除了元素法师还有很多其他的攻击职业。

　　短短十秒的时间，陷入寒夜冰凝炙热火海之中的玩家就全部被烧死了，一地的装备散落在火海之中，散发着熠熠的光辉，但是面对这么多的装备，天舞轮回的玩家却没有一个人敢于上去捡取。

　　莫名其妙的就死了一半多儿的玩家，天舞轮回的玩家都有些发愣，眼前的火海还在燃烧着，这些玩家一瞬间甚至不知道自己应该前进还是后退。

　　而这个时候，楚南已经带着自己手下的人从侧面包抄了过去，挡住了这些玩家的后路。

　　半山之上，一个盾战玩家正在远远地看着下方的战斗。看着下方楚南正带着自己的手下对天舞轮回的玩家完成包围，那盾战玩家默默地摇了摇头，脸上闪过了一丝失望的颜色。

　　“鬼哥，快点退吧！”都已经被烧懵了，前面的这火海是绝对过不去的，人员死亡了一半儿，现在肯定是不可能在前进了，天舞轮回的玩家终于萌生了退后的意思。

　　看着身旁已经减少了一半的玩家，鬼见愁也是一脸的震惊，虽然事先就知道楚南那边有一个强悍的法师有这样的技能，但是他却完全没想到楚南面对七十多个人追杀的时候那种逃跑竟然是假意的逃跑。

　　实际上楚南那时候已经给他们安排了一个圈套，把他们的人带入了这一块死亡的区域。

　　“先退！”知道这一次的围杀行动恐怕是无法成功了，鬼见愁终于做出了后退的决定。

　　听过鬼见愁，天舞轮回的玩家心底都默默的松了一口气，毕竟谁也不喜欢死亡，能不死，那尽量还是不死。

　　三十多个天舞轮回的玩家方才转过了身，一道冰冷的声线立刻传递了过来，“这地方，你以为是想来就来，想走就走的么？”

　　这一道声音之中含着一股冰冷至极的味道，听到这声音，天舞轮回的玩家都忍不住颤抖了一下。

　　经过方才的那一通火海，天舞轮回的玩家早已经变成了惊弓之鸟了，再也经不起一点儿的惊吓。惊慌地看过去，不知道什么时候，远端他们过来时候的路上，此刻已经多了二十多个气势强悍的玩家！

　　这些玩家他们甚至都不知道从那里冒出来的，方才只顾着混乱了，什么时候被人包围了竟然还不知道。

　　对面的人群之中，那个恐怖的盗贼就站在最前面的位置，一脸冰冷地看着他们。

　　看着楚南，这些人的腿肚子都忍不住有些颤抖了，虽然他们的人数比对方要多，但是这些天舞轮回的玩家心底的第一个想法就是，今天恐怕大伙又要掉级，跑都跑不了了。

　　强忍着恐惧，鬼见愁上前一步，出声道，“极品处男，今天是我们天舞轮回认栽了。这一次的冲突到此为止吧，如果你愿意放我们走，那今天的事情就当做没发生过，如果你非要不地道，那咱们就拼个鱼死网破，今后你就等着我们天舞轮回的抱负吧！”

　　听过那鬼见愁的话，楚南的脸上浮起了一丝玩味的笑容，这些人还真的很奇怪，自己跑过来偷袭，偷袭不成竟然会出这样的话！

　　“我呸！你们这些烂人，这么多人过来偷袭我们副职团队的女孩子，还要不要脸了？”楚南还没来得及说话，一旁的苏语涵却已经爆了。

　　飘渺洛神副职团队的那些女玩家都是她的闺蜜，同学，朋友，她们进入永恒，一来是为了开心，二来，就是为了帮助她。苏语涵自然知道谢志阳的目的是为了胁迫她答应婚约，但是对于谢志阳的手段，苏语涵却是嗤之以鼻，甚至可以说是非常鄙视。

　　在得知谢志阳竟然用了这么无耻的手段之后，苏语涵知道，自己跟这个人肯定是要断绝了，今后在也没有什么回转的余地。

　　“你……”被苏语涵一骂，那鬼见愁立刻被噎的说不出话。

　　手中的牧师杖挥动了起来，苏语涵一道全面覆盖的状态技能发动了起。

　　“祝福战歌！”这技能并不像之前的技能是只针对寒夜冰凝一人，祝福战歌是伊斯梅尔祝福之歌套装上携带的技能，可以全面的提高玩家的攻防属性，这技能一出，由于不可叠加的原则，寒夜冰凝身上原本的两个祝福技能立刻被清洗，以此的代价，团队之中所有的二十个玩家技能的属性都提升了一大层。

　　“各位，请大家帮我一把，这些人，一个都不能放走！”一向温婉，苏语涵从来就没有向今天这么生气过，现在她竟然直接对身旁的队友提出了这样的请求，可见他心中的愤怒已经积攒到了什么样的程度。

　　“嘿嘿，语涵既然已经说出来了，我们能不帮忙么？大伙上，弄死这些混蛋！”其实在楚南心中，这些天舞轮回的玩家早已经于死人无异了。什么天舞轮回的报复，楚南真的十一点儿都不担心，在楚南看来，天舞轮回已经是确定了的敌人，根本就没有回转的余地，唯一的办法就是把他们彻底的摧毁，难道还要担心他们的报复？真是可笑。

　　话语落下，楚南已经第一个飞奔了出去，直扑那鬼见愁。

　　“挡住他！快挡住他！”看到楚南直接向着他扑击过去，那鬼见愁一下子就慌了，方才楚南秒杀谢志阳的时候他可就在跟前呢，那一个230的超级伤害数字他是看得到的，谢志阳那么好的装备都经不住楚南一下，难道他就可以？

　　答案自然是完全不可能。

　　虽说人比较烂，但鬼见愁在天舞轮回之中的人缘儿还是不错的，这人没什么大本事，最大的优势就是善于处理人际关系，上面可以把谢志阳伺候的舒舒服服，下面还可以不时为这些玩家争取一些小福利。平常在公会之中自然积累了不错的人缘儿，现在看到楚南出击的目的就是谢志阳，天舞轮回的众人立刻开始针对保护。

　　几个战士快速的上前，在鬼见愁的身前组成了一道保护墙。而众多的远程职业玩家也施展出了各式的攻击，通通指向楚南。

　　面对这样的情况，楚南的嘴角露出了一个不屑的笑容，这些人，虽说水平不错，但是抗压能力还是太差，竟然只知道防守前面，不知道防守后方，难道不知道盗贼有影袭技能的么？

　　站在后方，唐玥也早已经看清了前面的情况，楚南动作的那一刻，唐玥就已经跟随着跑了过去，进入了攻击距离。

　　“影袭！”

　　攻击接近，楚南立刻释放出了他的技能，身体转瞬出现在了鬼见愁的身后。楚南身影消失的前一刻，唐玥也已经释放了她的攻击技能。

　　一道降罚之光准确的打到了鬼见愁的头上，将他的生命值打掉了60多。

　　这一下，鬼见愁再也不可能抵挡住楚南的一击了。

　　自己也是玩盗贼的，楚南消失的那一刻，他就知道楚南到底是要用什么样的技能来攻击自己了，原本还想仗着自己满血硬顶过一击，却不想楚南还没出现，自己的血跳就已经被打掉了一部分。

　　“不！”

　　似乎已经估计到了自己会遭到什么样的结局，鬼见愁惊慌地大喊了起来。

　　这一声喊叫虽然音量极大，但却没有办法改变他的命运。

　　这感觉自己的后心一凉，伴随着一个巨大的伤害数字，鬼见愁也直挺挺地倒在了地上。

　　看到鬼见愁死亡，天舞轮回的玩家立刻乱套了，一群刚刚受过惊吓，又失去了主心骨的玩家还能掀起多大的风浪？

　　接下来的状况变成了毫无悬念的一面倒屠杀，天舞轮回的三十多个玩家一个都没有跑掉，再一次全部被楚南等人剿灭。


第一百五十九章 苏语涵的邀约

　　“嘿嘿，今天又是一次大丰收啊！”杀死了天舞轮回所有的玩家，看着地上散落着的各种各样的装备，李绅嘿嘿地笑了起来。

　　已经知道了楚南的计划，并且平常与赵阳走的很近，李绅自然知道这些装备的价值所在，现在每一次的收获都可以为公会积累一定的资金。

　　“好了，这些装备收起来，我们该回去练级了，语涵，看来今后副职业团队出行之类的事情要更加小心了。要加强一些保护举措，哨探要放的远一些，一有异常的举动就提前通知大家。”远端，飘渺洛神的那些副职团队的女孩子已经被安排回城了，虽然今天的这一战有惊无险，楚南等人成功救下了飘渺洛神的这些女孩子，可是以后呢？

　　楚南不敢保证每一次他们都可以成功的把大家救下来，毕竟，很多时候楚南他们也不能说回城就回城。

　　如果今天大家正在火焰法王洞穴杀ＢＯＳＳ，那么，即便接到这样的消息，众人也没办法直接回去了。

　　“嗯，我知道了，我会多注意的，等姐妹们的等级达到十五级，他们就可以专职炼药了，采药的事情就交给一些战斗职业的玩家去做就好了。”点了点头，苏语涵回应出声。

　　“这样就好，好了，咱们准备返回蚂蚁洞穴吧。”已经跟大家商议好了，今天这一整天的时间，大家的任务就是练级，为明天的火焰法王洞穴之行做准备，经过上午两个多小时的练级，唐玥等人的等级已经达到了十三级。今天的练级时间还有9个小时，必须要充分的利用起来。

　　“好。”听过楚南的话，众人都是默默点头，大伙都开启了回城卷，三五成群的分批通过密道返回蚂蚁洞穴。

　　大伙都走得差不多了，楚南身边却依旧有几个人留了下来。

　　寒夜冰凝是肯定会留在楚南身边的，赤血擎天也留了下来，很明显是有话想对楚南说，另外一边，苏语涵也打发走了妹妹，自己留了下来。

　　知道赤血擎天和苏语涵都有话对自己说，两个人彼此对视，都不知道谁该先开口。看着眼前尴尬的局面，楚南摸了摸鼻子，出声道，“擎天，有话就说吧。今天的事情还得多谢你。”

　　虽然已经是联盟的关系，但是赤血擎天那种随叫随到，敢于跟楚南一起承担责任的做派还是让楚南十分感激的。

　　“嗨，咱两谁跟谁，都已经是联盟了，还说这些做什么？不过老楚，我的跟你提醒一声，咱们这么大张旗鼓的得罪这些财团公会，等ＲＭＢ兑换开放了，怕是会有麻烦啊。”赤血擎天是那种真正喜爱虚拟网游的人，对于游戏之中的打打杀杀和得罪人，他自然是看得极淡的。

　　不过，这永恒却明显跟之前的任何一个游戏都不一样。为了赤血沸腾，为了联盟公会的未来，赤血擎天还是必须要在一些地方提醒楚南。

　　听过赤血擎天的劝导，楚南心底也是有些无奈。看了看身旁的苏语涵，楚南缓缓道，“这个我也知道，能不得罪人尽量不得罪人，不过这天舞轮回跟咱们有不可调和的矛盾，这个组织，肯定是咱们的永恒之中必须要打到的一股力量，所以，还不如果断一些。”

　　就站在楚南身旁，楚南的话语一落，苏语涵立刻抬起了头，清亮的眸子柔柔的向楚南看了过去。

　　“有不可调和的矛盾？”微微沉吟了片刻，赤血擎天也不再纠结这个问题，“好吧，那这件事情就先不管了，你是联盟的领导，自然是你说了算。但是我打听到消息，咱现在的敌人似乎不止这些，除了天舞轮回，还有黑龙会，甚至骑士荣光都对咱们有一些关注，ＲＭＢ兑换开放之后，整个永恒会有一场大地震，咱们的提前想好应对的办法啊。”

　　“嗯，我都明白，我心里已经有计划了，接下来的一段时间，咱们这一个队伍会针对性的打一些装备，给每个人都来一套不错的装备，等到大家25级左右的时候，就要组织打天下令的活动了。”赤血擎天在楚南的计划之中已经是自己人了，这事情楚南也没打算跟他隐瞒。

　　“打天下令？你能弄到内测深度资料？”听过楚南的话，赤血擎天有些疑惑的出声。永恒之中，很多ＢＯＳＳ的所在都是没有被开发出来的，到三次内测的时候，那些玩家基本都是针对性地找30级左右的领主级BOSS，做一些可能爆天下令BOSS的针对性储备。

　　这些可以参加三次内测的人无一不是整个行业的顶尖精英，这些三次内测的名额可不是花钱就能弄来的。参加三次内测的要求是在过往的游戏之中有显赫的成绩和地位，即便是赤血擎天，也没有参加过三次内测。

　　第三次内测之中流通出来了一个极度珍贵的东西，叫做内测深度资料。这资料记录的就是永恒之中一些可以爆出天下令等珍贵物品的BOSS信息表，这样的表格一份儿就要卖到200万，而且还是有价无市。

　　难道说，楚南有这个东西？

　　脸上露出一丝神秘的笑容，楚南出声道，“这东西就是我参与编写的，我心里有数，你就放心吧。”

　　“额……真的么？”一脸震撼的看着楚南赤血擎天惊异的询问出声，参与编写内测深度资料，这楚南到底是什么人？

　　“好啦好啦，别问了，到了机会合适的时候肯定会告诉你。”看到赤血擎天又想忍不住询问了，楚南立刻摆手出声。

　　见楚南现在确实不想说，赤血擎天只能悻悻的摆摆手，对着楚南三人道别一声，转而开启了回城卷。

　　目送赤血擎天离开，楚南方才转身面对苏语涵，“语涵，怎么了？找我有什么事情？”大家都离开了，这个温柔坚强的女孩子还没有离开，楚南就知道，她找自己肯定是有其他的重要事情。

　　对着楚南微笑一下，苏语涵轻轻地点了点头，“楚大哥，谢谢你今天的帮忙，原本我以为怎么都来不及了。”想起自己接到消息时候楚南瞬间退出队伍，开启回城卷的景象，苏语涵的心中就忍不住感动。

　　为了飘渺洛神的事情，他竟然可以如此的毫不犹豫。包括援救副职团队和击杀天舞轮回的玩家，楚南做的都毫不犹豫。

　　“没关系，我们是同盟，这些事情你不用太放在心上，今后我们还是会互相帮助的。”读者苏语涵温柔的笑了笑，楚南出声道。

　　“嗯。”轻轻点头回应一声，苏语涵看了看楚南身边的寒夜冰凝，迟疑了片刻，最终还是把话说了开来，“楚大哥，你晚上有时间么？我想请你出来聊聊。”

　　这件事情苏语涵已经记挂在心里很久了，进入永恒以来，虽然她十分的努力，也得到了楚南这样的强悍助力，但是工作室的发展前景却依旧不是很乐观。坦白说，现在飘渺洛神的情况苏语涵是有些担心的，如果单纯作为众神殿堂的一个附庸，采采药，炼炼药，那么苏语涵的目标是绝对没有办法达到的。

　　楚南带着寒夜冰凝练级的时候，苏语涵独自想了很多问题，一些事情也越发看得清楚了。她是有经商能力的女孩子，什么在上游，什么在下游，即便是在游戏之中，她也一目了然。

　　听过苏语涵的话，楚南就知道，眼前这个女孩子恐怕有很多正式的问题要跟自己做交流了，这也是楚南之前想到过的。只是他没想到，这些问题来得这么快。

　　“好，晚上9点半，还是上次的地方。”思量一下，楚南终于做出了回应。

　　楚南话语一落，苏语涵脸上立刻就浮现出了一丝喜悦的颜色，不再停留，苏语涵开启了回城卷，消失在了楚南跟寒夜冰凝眼前。

　　目送苏语涵离开，楚南转身面向了寒夜冰凝，温柔的出声，“冰凝，今天下线时候不知道有没有机会，先在这里亲一个。”

　　害怕寒夜冰凝心中会有什么想法，楚南自然会想办法安抚她。

　　其实寒夜冰凝并不是那么多心的人，而且，她的心思是很敏锐的。她很担心唐玥，是因为她感觉到唐玥对楚南有些意思。但是她却不担心苏语涵，因为两人之间的交流完全是公事公办的。又或者说，苏语涵掩饰的很好，她看不出来。

　　见楚南这样跟她打趣，寒夜冰凝的心情更是放松。

　　“别闹，没正形啊，讨厌。”轻轻推了楚南一下，寒夜冰凝娇羞的出声。

　　“嘿嘿，不管，我早决定了，每天上线也要亲一下，下线也要亲一下，不然怎么是好夫妻呢？来嘛。”耍着赖，楚南直接低下头，向着寒夜冰凝的俏脸吻了过去。

　　被楚南揽着纤腰，根本就是躲无可躲，寒夜冰凝的身子早就发软了，看着楚南越发贴近的嘴唇，寒夜冰凝任命地闭上了眼睛。

　　看来，今天这一下亲是免不了了，虽然羞怯，但寒夜冰凝对于楚南的亲吻却并不怎么抵触，似乎，亲一下也不错。

　　正当寒夜冰凝带着一丝期待放弃了抵抗的时候，楚南的手却已经松开了她的腰部。

　　心中还有些奇怪，寒夜冰凝刚想睁眼询问，楚南那有些冰冷的声音却已经传了出来。

　　“是你？你来这里做什么？”


第一百六十章 运日轮回的加入

　　方才正要亲吻寒夜冰凝的时候，楚南敏锐的感觉到，自己背后三十米的区域来了一个玩家。还以为有危险临近，楚南立刻松开了寒夜冰凝，转身戒备。

　　转过身，楚南立刻看到了一个盾战玩家正在缓步向着自己所在的位置走来。

　　这盾战并没有拿武器和盾牌，看起来并没有什么恶意。这玩家名叫运日轮回，楚南的脑海之中依稀拥有关于他的一些记忆。

　　“处男老大，我刚退出了天舞轮回。”走到距离楚南十五米的位置停止下来，运日轮回远远的对着楚南出声。

　　“嗯，你想说什么？”看着远端的运日轮回，楚南平静的询问，虽说他已经猜到了这盾战过来要说些什么，但表面上，楚南还是没有流露出任何情绪。

　　果然，楚南的话语落下，那运日轮回立刻出声，“天舞轮回的高层太水了，跟着他们，没有前途。我想投到你的手下，我自问还是有些能力的，尤其是在指挥作战方面。不知道，处男老大愿不愿意收留我？”

　　那运日轮回的语调极为诚恳，但楚南的心底还是有一丝戒备，这人毕竟是谢志阳手下的，如果他是谢志阳派过来的卧底，自己接收他，不是会坏了大事儿么？

　　但是如果他不是卧底，是想要真心投靠呢？那自己这边要不要接收这个人？

　　其实前一次在沉沦牧师营地对战的时候楚南就注意到了运日轮回，当时他就潜伏在鬼见愁身边，自然听到了鬼见愁和运日轮回的对话，这盾战在指挥战斗和全局把握上确实有不错的能力。

　　如果当时天舞轮回的那批人交给他来指挥，虽说不可能反败为胜，但是将损失降到最低还是可以的。可以认清情况，作出最佳反映，这已经是一个很不错的能力了。

　　思量着，楚南的手指一下下的在手中的蛮荒奥义之匕上点着，并没有着急表态。

　　等了许久，见楚南还没有说话的意思，运日轮回有些黯然的摇了摇头，“我确实是真心想加入处男老大的队伍，不过我也知道，这事情有些困难，不过还是谢谢老大了。”

　　留下一句话，运日轮回直接转身想要离开。看到远端盾战有些落寞的背影，楚南出声道，“等等。”

　　目光如炬，楚南用心地观察着运日轮回的模样，听过楚南的话，运日轮回立刻转过了身，脸上有一丝掩饰不住的惊喜，但是这惊喜却是一种纯净的喜悦，并不含什么阴谋色彩。

　　看到运日轮回的模样，楚南的心终于稍稍放下了一些，微微正色，楚南出声道，“想要加入我的团队也可以，但是最初不能直接进入众神殿堂，我帮你介绍一下，你先到飘渺洛神里帮些忙吧，以后这边有合适的位置了，我会联系你。”

　　其实现在楚南身边是很却人手的，虽说唐玥他们来了，但是也只是在战斗高手这个环节上稍稍让楚南轻松了一些，但是一个游戏发展到后期，光是个人战斗力和小范围PK能力的强大，并不等于工会的强大。

　　一些传统工会之中，中段的领导层之中有着大批的指挥战斗高手。这些人不但个人的战力不错，更珍贵的在于这些人对于统领20—500的团队战斗极有经验。

　　一个队伍一旦超过20人，那考验的就不单单是团队里玩家的个人能力了，而是整个团队如何去战斗，去配合，才能发挥出最大的力量。而运日轮回就是这样的一个人，他有这样的能力。

　　虽说不是很安全，但楚南还是决定试一下。

　　“好的，处男老大可以给我个机会，我已经很感激了，我会努力做好的。”眼底含着一丝兴奋的光芒，运日轮回点头出声。

　　其实，上一次战斗之后他就已经感受到了众神殿堂的那种朝气，他认定，这个工会未来肯定会有很大的发展。与之相比，天舞轮回就真的太菜了，并不是说他下面的玩家不行，而是天舞轮回的领导不行。

　　“嗯，那你等下加一下紫雨涵嫣老大的通讯吧，我帮你招呼一声。”运日轮回的兴奋楚南真切地看到了眼里，心底也进一步确认这人确实是真诚地想要加入自己这边。

　　“嗯，那我就先回去了！”开心的回应一声，运日轮回直接开启了回城卷。

　　看到运日轮回离开，寒夜冰凝有些担忧的走了上来，握住了楚南的手，“楚大哥，这个人真的可靠么？他是天舞轮回出来的人，如果他有问题，你把他发到语涵姐那边，不会出问题么？”

　　反握住寒夜冰凝的手，楚南出声道，“这个不用担心，他虽然是天舞轮回退出来的人，但是我感觉他不像是假意投靠。把他放在语涵那里，也可以测试一下他到底是不是真的有什么歹心，就算他有什么不好的心思，早些抱出来也不会有多大的伤害，如果他是真心投靠，那我们这边就会多出一个人才。这个人身上拥有的能力，我们这边的很多人都没有。”

　　“他有这么厉害？”有些不相信，寒夜冰凝皱了皱精巧的小鼻子，嘟嘴出声。与楚南在一起许久，寒夜冰凝身上也越来越多的体现出了那种小女儿的味道，这样的味道令楚南倾心。

　　淡静的表情渐渐散去，换成了一副色迷迷的样子，楚南回身揽住了寒夜冰凝纤细的腰身。感受着手中的雪脂柔滑，楚南嘿嘿地笑了起来，“老婆，你就瞧好吧，你老公看人还是很准的。我第一眼看你就知道你肯定是个好老婆，现在看看，果然看准了吧？来，先亲一个。”

　　调笑着，楚南再一次向着寒夜冰凝水嫩的脸蛋儿吻去。

　　“臭流氓！谁是你老婆，走开啊！”心中并没有多少惊慌，有的只是开心和幸福，寒夜冰凝欢快的跟楚南打闹了起来。

　　一通纠缠，寒夜冰凝最终还是被楚南狠狠的亲了两口，这才放开。

　　当寒夜冰凝和楚南来到密道的时候，苏语涵等人已经在那里等了许久了时间了。

　　“不好意思各位，来晚了。”对着眼前的人抱抱拳，楚南出声道。

　　站在那里，众人自然可以看到楚南身边的寒夜冰凝那羞红的面庞，自然不会多说什么，一群人都是用一种你懂我懂的表情嘿嘿笑了一下，这一下反倒搞的寒夜冰凝俏脸更加红艳了。

　　“语涵，我给你发了一个人过去，正好让他负责一下炼药副职团队的安全问题。”想起方才的事情，楚南向着苏语涵出声道。

　　运日轮回，前一次苏语涵心底似乎也有一些印象，方才运日轮回加她的时候她就觉得很奇怪，现在听到楚南的话，苏语涵立刻就明白这是什么情况了。

　　“那个人，可靠么？”楚南的决定苏语涵多少还是有些疑惑的，如果弄一个不可靠的人过来，而其还是负责副职团队的安全，万一出了问题，那就真的麻烦了。

　　对于自己的判断，楚南多少还是有些信心的，而且他也不太相信运日轮回那么不可靠。

　　想到这里，楚南出声道，“放心交给他，没问题。”

　　见楚南都这么说了，苏语涵自然也没有其他的意见，握起呼机，苏语涵与花落无殇联系了一下，对于运日轮回的安排就这么定了下来。

　　一切都已经处理好了，接下来的事情就是练级了，众人很快通过密道进入黑暗钳虫洞穴，直入四层。有寒夜冰凝的超强攻击，众人只需要做防守，引怪，放一些群体技能，其他的事情都是再简单不过了。

　　由于这一次来的人数比较多，众人甚至可以很轻松的筑起一道多人的人墙，随时随地杀怪，再也不用费力的寻找什么卡位点了。

　　有寒夜冰凝的强悍，在加上团队配合的默契，众人的经验提升的都是极快的。

　　唐玥三人仅仅一天的时间就从十二级提升到了十四级，已经快要追上团队之中其他玩家的平均等级了。

　　现在的团队之中，楚南跟寒夜冰凝的等级最高，都达到了二十级，而且两人都接近了二十一级，他们两人也是现在永恒南区排名第一第二的两个人。

　　而团队之中的第三等级是苏语涵的十七级，现在苏语涵的级别在整个南区也可以排在第六，原本苏语涵占住第三是毫无问题了，她与楚南，寒夜冰凝组合起来练级是速度最快的，可是后期由于要处理工会的事物，苏语涵只能回到自己的工会。

　　除去苏语涵之外，赤血擎天的等级也接近了十七级，其余的一些人基本都是十六级或者十五级。

　　这些人如果按照等级来说无疑是现在整个永恒之中最强悍的一群人。

　　一天的练级结束，楚南停下了引怪的动作，将大家集合了起来。

　　“今天的收获不错，大家的级别都得到了一定的提升。最主要是玥玥，小海和凌子三个人的级别都追了上来。我们现在已经具备了打入火焰法王巢穴的能力。明天早晨九点，大家准时在火焰法王巢穴入口集合。明天我们要做一次二十五级副本的通杀。为团队之中的所有主力玩家寻找他们可以使用的装备。”临近解散，楚南自然要对明天的活动做一定的安排。

　　经过了今天的战斗，众人都知道寒夜冰凝在团队之中有多么重要，所以，第一个为她打装备，大家也都无可厚非。

　　“好，明天我们一定准时到！”分别跟楚南打过招呼，众人都一一下线回程，苏语涵临下线之前还不忘嘱咐楚南别忘了晚上的事情。

　　直到众人都走完，洞穴之中终于只剩下了楚南和寒夜冰凝两人。

　　“现在晚上天也凉了，出去的时候记得系个围巾。”知道楚南晚上要出去跟苏语涵见面，寒夜冰凝关心的出声。

　　“嗯，我知道，冰凝你好好休息，晚上11点睡觉的时候给你发短信。”摸了摸寒夜冰凝的小脑袋，楚南温柔的出声。

　　“好。”微笑点了点头，寒夜冰凝轻轻踮起脚尖儿，在楚南的脸侧吻了一下，转而羞怯的快速下线。

　　看着寒夜冰凝娇羞的模样，楚南摸了摸脸颊，嘴角浮起了一丝幸福的笑容。


第一百六十一章 打向整个永恒的拳头

　　退出游戏，楚南的心情轻松愉快，今天不但帮助唐玥几人把等级进一步提升，而且还得到了运日轮回这样一个有能力的帮手，楚南自然十分开心。

　　心中记挂着苏语涵的邀约，下线之后，楚南立刻洗漱一下，换上了衣服，准备出门。

　　方才打开房间，饭厅之中的欢笑声立刻传了过来，那是姐姐楚玉很唐玥对话的声音，听着这轻灵纯净的声音，楚南的心无比的踏实，他知道，这才是他想要的生活。

　　“南南，快点洗手，准备吃饭拉。”从公司回来之后就在准备晚饭，听到楚南的卧室传出声响，楚玉一边摆放着碗筷，一边招呼着。

　　“姐，晚上我要出去一下，恐怕不能一起吃饭了，姐你把车借我开一下。”已经穿戴整齐，楚南走过去，看着忙碌中的姐姐和唐玥，有些不好意思的出声。

　　姐姐辛苦做饭，而自己却不能留在家里吃晚饭，楚南也有些过意不去。

　　“嗯？要出门么？有什么要紧事儿？”听过楚南的话，楚玉也转过了身，有些奇怪的询问。

　　虽说这样的问话有些干涉私事儿的嫌疑，但楚南是不会因为这件事生气的，嘿嘿一笑，楚南解释道，“我出去跟语涵聊些事情，是关于今后公会联盟发展的。可能要十点多才能回来。”

　　见楚南要做正经事儿，楚玉也不在多问，走近房间，楚玉把钥匙取了出来，交到楚南手里，“去吧，慢点儿开车，谈事情的时候别忘了吃饭。”知道楚南他们平常都非常辛苦，就像今天，大家八点半的时间才下线，到现在都还没吃过晚饭。

　　“嗯，我知道。”接过钥匙，楚南点头出声。

　　“哥哥，等一下。”走到玄关的地方，正当楚南准备开门的时候，唐玥的声线却传了过来。

　　越发出落的明媚动人的唐玥穿着一身淡灰色的家居服，衣服柔和的贴在身上，将她纤细柔和的身段儿完全的衬托出来，极为美丽。手上抓着一方黑色的围巾，唐玥小跑来到楚南身前。

　　“哥哥，晚上天凉，把围巾带上吧。”说着话，还不急楚南回答，唐玥的纤柔的双臂已经穿过了楚南的后颈，帮楚南系上了围巾。

　　这个动作有一瞬间就好像是唐玥在拥抱着楚南一样，两人贴近的时候，楚南明显地感觉到了唐玥鼻翼之中那温热的气息，还有身上那幽香的味道。

　　看着唐玥近在咫尺的美丽面庞，楚南的心竟然猛烈地跳了起来，一股热血直冲脑际，脸竟然唰的红了起来。

　　“开车要小心。”细心的帮楚南把围巾挽好，唐玥细心的出声，那模样就好像交代自己的丈夫一样。

　　没想到自己竟然对唐玥这个一直以来的小妹妹产生的心跳反应，楚南一头冷汗，快速的应承一声，开门走了出去。

　　站在玄关那里，唐玥目送楚南下楼，等到楚南的身影消失在电梯之前方才转回。已经摆放好了碗筷，楚玉支着下巴坐在饭桌上，脸上露出了温和的笑容。

　　一路从小区里跑出来，楚南心中还是有些慌乱，方才唐玥帮他系围巾的时候楚南竟然可耻的起了反应。

　　连连深呼吸，夜晚微凉的空气终于让楚南冷静了下来。

　　“罪过啊，处男就是没抵抗力，连自己的小妹都能起反应，太可耻了！”回想方才自己的身体变化，楚南不由的在心中吐槽。

　　想来自己也是个悲剧的家伙，就连楚生那样的混蛋身边儿都有不少的美女。而自己都二十四岁了，到现在还是处男一个。

　　绝对不能在这样下去了！

　　据说永恒之中可以那个，要不，去跟冰凝商量一下？让自己的这个未来老婆发挥爱心，拯救自己？

　　这是个很现实的问题，必须要解决，心中思量着，楚南的脸上不由露出了猥琐的笑容。寒夜冰凝幸亏不在这里，不然，看到楚南这么猥琐的笑容，恐怕会直接吓得哭出来。

　　哎，处男真的是个危险的动物，尤其是老处男，珍惜生命，远离处男啊！

　　心底吐槽着，但楚南还是知道自己有正事儿要坐，开上姐姐楚玉的车子，楚南直接向着与苏语涵约定的地方赶了过去。

　　楚玉居住的地方距离那家咖啡厅并不算远，二十分钟之后，楚南准时到达。

　　停好车子，楚南轻车熟路的上楼，来到了咖啡厅之中。果然，苏语涵已经订好了上一次的那个包间，在那里等着自己。

　　“楚先生么？苏小姐已经到了，请跟我来。”看到楚南，咖啡厅的服务小姐立刻走了上来，礼貌的出声。

　　这里的服务小姐素质都非常高，之前楚南到这里赴过苏语涵的约，第二次前来，这些人竟然把楚南记了下来。

　　“好的。”点点头，楚南跟随在那服务小姐的后面，走进了苏语涵所在的包房。

　　今天的苏语涵穿着一身简单的休闲装，白色长裤配上真丝蓝色T恤，一股纯美的味道铺面而来。

　　看到楚南，苏语涵立刻站了起来，“楚大哥，你来了。”

　　“嗯，语涵，快坐，不用这么客气。”对着苏语涵微笑一声，楚南快步走过去，坐在了苏语涵的对面。

　　看着对面的楚南，苏语涵有些俏皮的支起了下巴，饶有兴味的看了过去。

　　发觉到苏语涵的异常，楚南不自然的挠了挠头，“怎么了？我脸上有花？”

　　微笑起来，苏语涵轻语出声，“这围巾很漂亮，是手织的，围的也很好。这是冰凝邮寄来的么？”已经在心底默认了楚南和寒夜冰凝的关心，虽然最初对楚南稍稍有些心动，但苏语涵还是知道，两人在目前的情况下或许不太合适。心底也渐渐的想要放开了，在于楚南聊起寒夜冰凝，苏语涵已经可以做到心态平稳了。

　　听过苏语涵的话，楚南不由的老脸一红，想起了方才的情况，“咳咳，是啊，是啊，冰凝是个好姑娘。”不知道怎么回答，楚南只好顺着苏语涵的话去说。

　　“两位，请问需要些什么？”正当楚南尴尬的时候，咖啡厅的服务员却开门走了过来，为两人点单。

　　好容易可以遇见一个摆脱尴尬的机会，楚南立刻出声，“我要一个菲力牛扒，七成熟，在来一杯干白。”

　　“蔬菜拉沙，一杯果汁。”见楚南点了单，苏语涵也跟随着对着服务员出声，结束了那个令楚南尴尬的话题。

　　“好的。”记录下来，那服务员礼貌地点头退了出去，不一会儿的时间，楚南和苏语涵要的东西就已经送了上来。

　　两人都是游戏了一整天，不但晚饭没有吃，就连午饭都没有吃，现在早已经是饿的不行了。

　　吃了一口紫甘蓝，苏语涵抬起了头，看向楚南的方向。此刻的楚南正在耐心地咀嚼着一块儿牛肉，虽然看得出楚南很饿，但是吃饭的时候却依旧一点儿都不着急，保持着细嚼慢咽的健康吃法。

　　虽说家道已经有些落魄，但是出于美丽女孩儿的天性，苏语涵对于生活品质还是有很多要求的，她希望自己身边的朋友也跟她一样，有良好的家教。看到楚南吃饭时候的动作，苏语涵的心中对于楚南浮起了更多的好感。

　　“楚大哥，对于我们飘渺洛神，你心里是怎么打算的？”安静的吃着东西，而是分钟之后，两人都吃的差不多了，苏语涵方才问出了她最关心的问题。

　　虽说联盟公会的三个势力之中，楚南的众神殿堂看起来是最弱的，甚至小到只有一个意向和几个高手。但是飘渺洛神的赤血沸腾却全部将众神殿堂当做了自己公会的领导与核心。

　　苏语涵知道自己不是很擅长在游戏里拼杀，或许经营些什么还可以做得不错，但是想要经营，也总的有基础，这个基础，需要在游戏之中实力强劲的楚南给她提供。

　　其实今天走的时候楚南就知道苏语涵叫他过来有什么事情，听过苏语涵的话，楚南对着眼前的女孩儿露出了一个放心的笑容，“语涵，这事情你不用担心，我楚南不是那种贪得无厌的人，更不是忘恩负义的人，无论是你，还是擎天，你们愿意在这个时候站在我身边，我心里都是很感激的。不论如何，未来我们都是一荣俱荣，我心里已经有了打算了，那怕众神殿堂暂时不算最强，我也要先帮助你把飘渺洛神做起来。”

　　看过黑暗之魂的模式，楚南的心中已经隐约有了一丝灵感，对于苏语涵领导的飘渺洛神的定位，楚南的心中也有了新的考虑。

　　也许，到时候飘渺洛神可以作为众神殿堂在明面上的拳头，打向整个永恒，而众神殿堂则可以作为背后的力量掌控一切。

　　楚南心中，一个完全的大帝国模式正在缓缓的形成。在这之中，苏语涵的飘渺洛神是一道极为重要的门户。

　　听过楚南的话，苏语涵也终于放下了心，原本她的心中对楚南就是有信任的，现在听到楚南这样保证，苏语涵的心中再也没有什么顾虑了。

　　“来，干一杯吧，谢谢你的责任心。”心情大好，苏语涵端起眼前的半杯果汁，对着楚南出声。

　　“你拿果汁碰我的干白？你这是坑爹啊！”看到苏语涵的动作，楚南立刻夸张的喊了起来，引来了苏语涵一阵娇柔的笑声。

　　咖啡厅的包房之中，满是欢声笑语。


第一百六十二章 火焰法王洞穴的密道

　　经历了一个十分放松愉快的晚餐，回到家里，楚南与寒夜冰凝聊了半个小时的电话，十一点三十，楚南准时入睡。

　　第二天早晨八点，楚南精神饱满的从睡梦之中醒了过来，自从回到家里，楚南的精神状态一直保持的十分出色，这一点与在家里心情放松，身心愉快有相当大的关系。现在的楚南在也不会相几年前那样一直担心各种各样的问题，导致自己的精神疲惫，压力巨大了。

　　吃过早饭，楚南在8点五十五分准时登录游戏。

　　九点钟，寒夜冰凝纤柔的身影准时出现在了楚南的身边，还没等寒夜冰凝周身的上线光环散去，楚南已经欺身而上，在寒夜冰凝娇嫩的面庞上亲了一下。

　　“呸，作死啊！”见楚南都不等她完全上线就直接亲了过来，寒夜冰凝几乎面色血红地出现在了楚南的眼前，看着楚南，寒夜冰凝娇羞无限的出声。

　　“嘿嘿，今天咱们的赶快去火焰法王洞穴集合嘛，不能耽误时间，最快的速度亲完多好。”对着寒夜冰凝嬉笑一声，楚南解释着。

　　只不过这解释并没有得到寒夜冰凝的认可，反而为楚南换来了一道白眼。

　　与楚南在一起之后，寒夜冰凝身上的那种小女儿姿态也已经越发的明显起来，就是这样的一道卫生眼在楚南看来都是格外有魅力。

　　“好啦，走吧，直接去火焰法王洞穴。”拉上寒夜冰凝的小手，楚南直接取出了回城卷。

　　知道自己也拿楚南没办法，寒夜冰凝抬起另外一只小手拍了拍有些发烫的面颊，这才取出了回城卷跟随着楚南一起回程。

　　今天自己的团队要到火焰法王洞穴去打法师的火焰系套装，这件事情楚南在昨天就已经跟大家说过了。所以，团队之中的其他人在昨天就是回程之后才下线的，更有一些心急的玩家直接来到了火焰法王洞穴的副本连接点。

　　带着寒夜冰凝一路速行，九点十分的时候，两人终于来到了副本连接点之前，这个时候，团队之中所有的人都已经等在了那里。

　　火焰法王洞穴的所在地是小镇红枫，这红枫小镇背靠费恩斯火山，今天楚南等人所要进入的副本就在这费恩斯火山的山脚之下。

　　费恩斯火山之下的这个副本连接点负责接引从15级—30级的一批火焰属性副本。从十五级的火焰蚂蚁洞穴，到中端三十级的地火岩虫副本，包括二十级的火焰法王巢穴和二十五级的火蛇魔窟副本都在这个副本接引点。

　　虽然现在大多数的玩家都不可能进入二十级的火焰法王洞穴，但是在这里想要谋求团队通过火焰蚂蚁洞穴的人却是很多的。

　　火焰蚂蚁洞穴并不会爆出法师的装备，这个副本针对的是15级一档的火属性战士，而法师元素系的十五级副本是位于梅格小镇的百丈冰窟，由于寒夜冰凝的自身属性问题，冰元素套装对她的价值不大，所以楚南才会直接选择来打这个二十级的副本。

　　“兄弟们，都准备好了么？”带着寒夜冰凝走过去，楚南看着眼前的一众人，微笑询问。

　　人群之中，唐玥，秦海和徐凌都是笑眯眯地看着楚南，来到南区，他们还是第一次跟随楚南下副本。虽然嘴上没有说什么，但是几人心中早已经开始怀念那种感觉了。而赤血擎天和李绅、花落无殇等人也都是一脸的期待，因为他们知道寒夜冰凝在获得一套比较珍贵的火焰套装之后可以发挥出的威力。

　　团队之中，唯有那几个小姑娘不太乐意。

　　嘴巴嘟起来，赤血擎天手下的蓝影儿皱皱精巧的小鼻子，不满的出声，“大叔，怎么回事嘛？老是说兄弟们，你没看到团队里的姑娘一点儿都不比汉子少嘛？”

　　“对啊！老大你厚此薄彼，哼！”蓝影儿话语刚落，一边儿拿着银色精准铭文弓箭的夏木凉秋也帮腔出声。虽然没有说话，但是两人身后的墨杏也是不住地点头。

　　随着这几个小女孩，就连站在苏语涵身边的苏语晴也一样用不满的眼光看着自己。看到这情况，楚南立刻愣了一下。

　　“额……不好意思，各位妹妹，嘿嘿，咱还是赶快进副本吧，今天这个副本估计的打三个小时。”尴尬的嘿嘿一笑，楚南转移开了话题。

　　“五个小时？我靠，不是吧，这副本我二次内测的时候可是打过，当时只花了一个小时就打完了，那里用的了五个小时！？就算王者级也的不用这么多时间吧？”听过楚南的话，赤血擎天第一个跳了起来，内测的时候他是来过这里的，知道这里会暴什么，需要多少时间，所以才会觉得不可思议。就算是打王者级的，也不用花五个小时吧。

　　听到赤血擎天的话，唐玥三人脸上都露出了一丝神秘的微笑，因为只有他们知道楚南说的到底是什么。

　　“嘿嘿，我们不是打王者级，这个副本里的怪物太多了，即便我身上有药包，这么多人用也怕是不够，咱们大高手级的就足够了，高手级的也可以爆出青铜套装，冰凝拿上就足够强悍了。好了，走着。”说这话，楚南已经点开了眼前副本选择的页面，选择了火焰法王洞穴高手级，点击确定，几个人立刻消失在了副本连接点之前。

　　楚南等人走后，在副本连接点之前围拢着的那些玩家立刻议论了起来。

　　“嗨，看到了么？刚才那个盗贼和那个女法师，好像是现在等级榜上排名第一第二的极品处男和寒夜冰凝。”一个正在组团的散人小队里，一个战士玩家神秘地对着身旁的骑士玩家出声。

　　“不是吧？竟然是他们？我靠！我刚才光顾着看美女了，你看到那三个女孩儿了么？那个叫玥的，还有紫雨涵嫣和紫雨初晴，那两个女牧师好像是双胞胎，据说还是一个叫飘渺洛神的工会的会长呢。”

　　“真的？那么漂亮的女孩儿竟然掌管一个工会？要是她们的工会开放收人，我肯定要加入进去。”

　　“嗨，这就难说了，建工会要三十级，而且的有天下令。到时候咱们南区先打出天下令的肯定是黑暗之魂或骑士荣光，怎么也不可能论道飘渺洛神，你要想等她们建工会，恐怕要等好久了。”

　　外面众人的议论楚南等人自然是听不到的，不过他们的想法楚南到多少可以猜到一些。方才来的时候楚南就已经感觉到了，周边的众多玩家都在围观着苏语涵和苏语晴，但是碍于赤血擎天站在那里，这些玩家也不敢随便的走上前去。

　　赤血擎天现在在区内的名气可是极为响亮的，最初的恐惧之穴王者级通关直接将赤血沸腾的地位推上了一个新的高度，就连赤血擎天也跟着水涨船高，在区内成为了一个关注度极高的超级老大。

　　而这些，正是楚南想要的。

　　但是有一点，这些玩家的想法却是错误的，楚南心中知道，任凭谁恐怕都不可能猜到。楚南手中已经有了一块天下令。

　　而且，他还准备在多打几块，未来，如果在众神殿堂，赤血沸腾和飘渺洛神三个势力之中选择一个先建立工会的势力，楚南会毫不犹豫的选择飘渺洛神，这是一套严密的计划，楚南最近才把所有的想法都理顺。

　　到时候，众神殿堂甚至都不会对外招收成员，众神殿堂要维持神秘感和那种超然的高手工会风范。而众神殿堂的成员，要从下面的几个子工会之中抽取优质人员补充。

　　这个就是楚南的计划，他必须要一个隐秘的势力，作为自己的底牌。

　　思量之间，楚南已经出现在了火焰法王洞穴的副本之中，楚南身边，几道光芒连续的闪耀，赤血擎天等人也相继进入了副本。

　　这火焰法王洞穴是一个秘密的熔岩通道洞穴，难度极高。通道有四米宽，可以容纳四个人同时通过，但是通过的时候，玩家们却需要十分的小心，因为周边墙壁的温度都是极高的，如果不小心碰到墙壁，玩家肯定会因为高温而损失血量。

　　这一点在内测的时候楚南等人就已经实验过了。

　　进入副本，赤血擎天深吸一口气，平衡适应了一下这里的高温，转而举起手中的盾牌和大剑，走到了最前面。

　　这火焰法王洞穴的怪物分为两种，一种是火焰熔岩战士，一种是火焰法师，一物一魔，都是很难缠的怪物，所以他必须顶在最前面。

　　“擎天，回来，走错路了。”看到赤血擎天的动作，楚南脸上浮起一丝微笑，直接出声提醒。

　　“啥？”听过楚南的话，赤血擎天一脸不可置信的回看过来，他走的路，怎么会错？这火焰法王洞穴就只有一条路，就是通向前方啊？

　　“正确的路在这里。”没有理会赤血擎天迷茫的表情，楚南直接留下一句话，转身向着右侧墙壁的位置冲了过去。

　　“你干什么！？”看到楚南直接冲向燃烧着火焰的墙壁，赤血擎天立刻惊叫。

　　还没等他的声音发完，只感觉墙壁哐的一闪，楚南已经消失在了他的眼前。

　　“这是什么情况？”看着眼前不可思议的景象，赤血擎天直接懵了。

　　“走吧，火焰法王洞穴就是这样，这里有一条密道，里面有副本密道，可以多打六倍的怪物。”为众人解释了一声，秦海也紧接着撞向了墙壁，转而消失。


第一百六十三章 副本评分的精益求精

　　看到楚南和唐玥等人相继消失在那燃烧着火焰的墙壁之后，赤血擎天等人都完全呆在了那里，根本就不知道发生了什么事情。

　　“走吧，跟着楚大哥不会错的。”留下一句话，寒夜冰凝也快速的向着那墙壁冲了过去。这火焰法王洞穴之中的墙壁都是有燃烧的火焰在墙壁表面的，不但火焰燃烧恐怖，那墙壁看上去也是极为坚硬。如果就这么撞上去，那后果真的是可想而知了，可是出于对楚南的绝对信任，寒夜冰凝还是毫不犹豫的冲了过去。

　　果然，当她接触到那墙壁的时候，原本想象之中可能出现的冲撞却并没有真的出现，只是感觉面颊稍稍一热，寒夜冰凝已经进入到了一个全新的空间之中。

　　这里是一个比之前通道宽敞了三四倍的直通大路，道路之中，几个高度达到两米五的火焰熔岩战士正在与秦海斗在一起，唐玥和徐凌则是在旁边帮助引导。而她心念着的楚南则正笑眯眯地站在她的面前。

　　“就知道我家冰凝会第一个过来，不愧是我的好老婆，亲一个。”等在那里，楚南就是为了接寒夜冰凝。要知道，冲过那一道坚固的火焰墙壁是很需要一些胆量的，寒夜冰凝第一个过来，楚南自然开心。

　　感受着楚南正温柔地抚摸着她的发丝，寒夜冰凝心底甜蜜，但楚南接下来的话却让寒夜冰凝一阵大羞。

　　“臭家伙，别闹，还有人呢。”面色红润，寒夜冰凝直接后退了几步，脱离了楚南的控制。

　　知道寒夜冰凝的性子，楚南也不多闹，回转身躯，楚南一边向前跑去，一边交代出声，“冰凝，这里不需要太多大范围的攻击，你就用灼热爆炎集中炸吧。”

　　交代完毕，楚南已经跑到了远端，加入战团。虽然是盗贼职业，但是楚南的攻击力却根本不必狂战士少，甚至要高过一些狂战士。

　　黄金级的武器，在加上蛮荒奥义套装，现在的楚南那种强悍程度远不是一般狂战士可以比拟的。

　　而外面的密道之中，看到楚南等人相继撞入了那墙壁之中，赤血擎天等人也不再等待，首先带头，赤血擎天第一个撞入了那墙壁之中。

　　果然，这墙壁是一个虚幻的假象，如此一撞，赤血擎天立刻出现在了楚南等人的身后。在那里，楚南等人已经投入战斗的画面立刻进入了赤血擎天的视线之中。而赤血擎天身后，团队之中其他的玩家也一个个的撞了进来。

　　“擎天，快点过来，盾战士都集中在一起抵挡怪物，远程职业全部用范围攻击刷怪，翅膀，去引怪，一次不要引太多，五只左右差不多了，物理怪物要源源不断的输送到几个盾战身边，火焰法师带到另外的一个区域，玥玥，你选几个远程职业负责清剿远程怪物。”看到所有的玩家都已经进入了通道之中，楚南立刻出声分派任务。

　　听过楚南的话，精灵翅膀立刻冲了出去，他已经看到了远端大路之中晃悠的那些怪物，跟了楚南一段时间，天赋出色的精灵翅膀已经整理出了自己的一套引怪心得，引怪这一方面楚南已经可以放心地交给他做了。现在的楚南就处在整个队伍的最中心位置，不管团队遇见什么样的漏洞缺陷，楚南都会帮助团队堵上这些缺陷。

　　跟着楚南一起练级，大家的心中都是十分的舒服的。

　　尤其是唐玥等人，心中的感慨更是良多，他们已经好久没有体会过这样的感觉了。在风云在线的时候，由于接替楚南的那个人水平还达不到楚南这样的程度，又有些自大，导致唐玥等人在练级、下副本、打BOSS的时候心里都有些不安，随时都是提心吊胆。

　　“夏夏，小墨，语涵姐，小晴姐，你们跟我一起吧，咱们负责杀远程怪物。”对着夏目凉秋，墨杏和苏语晴招呼一声，唐玥也很快的拉起了自己的小团队。

　　对于唐玥，这些女孩子都是十分佩服的，唐玥的容貌极为美丽，而且技术又比她们强出太多，这些女孩子都希望与唐玥看齐。

　　招呼着人，唐玥把赤血擎天手下的神圣牧师蓝影儿留在了击杀物理怪物的团队中，而把苏语涵和苏语晴叫到了自己身边。楚南之前说过，苏语涵是一个天赋不错的牧师，现在唐玥不玩神牧了，自然就要多多带一带苏语涵。

　　在楚南的调派之下，整个团队立刻进入了良性的快速刷怪轨道。

　　精灵翅膀不断的把远端的怪物分割开来，物理怪物送到赤血擎天和李绅、秦海等人身前，而魔法攻击的怪物则引到唐玥那边，让唐玥等人解决。

　　正在抵挡着怪物的攻击，赤血擎天有些疑惑地看向楚南，“老楚，你怎么知道这里有密道的？难道你是永恒的官方人员？我们在二次内测的时候来过这里，那时候根本就没有想过这洞穴还有这么一个地方。”在他看来，这密道真的是太过隐秘了，一般人根本就不可能发现，试想，谁会在这么一条刚入副本的通道之中没事撞墙呢？这里有一条通道，到底是怎么发现的？

　　想起这些，赤血擎天的心中就是一阵奇怪，忍不住询问了起来。

　　微微一笑，楚南出声道，“擎天，你们内测的时候多少级来的这里？当时副本通过之后，你们的评分是多少？”

　　听过楚南的问话，赤血擎天回忆了一下内测时候在这里战斗时候的情景，出声回应，“我们来这里的时候似乎是二十五级左右吧，当时过的就是高手级的副本，完成之后我的评分是A，其他一些成员基本是B。”

　　“是啊，A，你们二十五级的时候过来，杀这里应该是很轻松了，可是为什么评分只有A，你想过么？”快速的游动在几个怪物之中，楚南手中的匕首不断的挥动，在每只怪物身上都砍一刀，却不会连续攻击某只怪物，让怪物血量损耗的时候又不会搅乱仇恨，一边攻击，楚南一边出声。

　　听过楚南的话，赤血擎天迷茫的出声，“评分是A很正常吧？虽然我下副本经常评到一些S之类的分，但是A的时候也很常见嘛。难道这里还有什么玄机不成？”

　　赤血擎天的话语落下，楚南无奈地摇了摇头，这赤血擎天技术虽然不错，但人却有些太愣了，其实玩网游，细心和钻研是很重要的，尤其是拟真网游。有时候一个技能发动的动作就可能决定一场战斗的胜败，而副本之中更是需要小心的钻研一些东西。

　　试想，永恒之中那么多的副本，几乎每个副本都隐藏着一些很隐蔽的利益，如宝箱，任务支线等东西，如果你做得不够仔细，那这些利益点你就抓不住，抓不住这些利益点，那你就不可能有高的成就。

　　“你这白痴，游戏需要钻研，你拿个A的评分就完了？难道不想想，你为啥拿的不是Ｓ？不是ＳＳ？甚至ＳＳＳ？”瞪着眼睛，楚南没好气的出声。

　　赤血擎天是他在永恒之中今后的伙伴，楚南可不希望他一直就保持这样得过且过不求甚解的风格。

　　“额……那我要怎么办？”听过楚南的话，赤血擎天愣了一下，尴尬的出声。他好歹也是一个大公会的老大吧，竟然被人这样训斥。

　　回应着，赤血擎天也不由的口中嘟囔，抱怨楚南都不给他留点儿面子。

　　见痴男训斥赤血擎天，秦海也不由得笑了起来。想当年，他们可是没少被楚南这样训斥。

　　“我那时候之所以发现了这个漏洞，是因为我在通关这个副本的时候只拿到了Ｓ的评分。而那一次战斗我们团队的发挥都是很强悍的，在我的判断来看，那一次我起码可以拿到ＳＳ＋。”平静下来，楚南开始讲解。

　　“啊？都拿到S了还不满足？你和牲口。”被楚南的话惊了一下，赤血擎天抱怨出声。

　　啪！

　　话音还没落，楚南就直接一巴掌拍在了赤血擎天的后脑勺上。

　　“当然不行，难倒你不知道拿到SSS，你过一个副本的经验要比拿到A多两倍多，都是一次副本的时间，自然是多拿经验好！大家的时间都一样，你不在这方面下功夫，怎么脱颖而出？”恨铁不成钢，楚南狠呆呆的出声。

　　这一下，赤血擎天终于没话说了，摸了摸自己的后脑勺，赤血擎天询问道，“那你继续说嘛，最后是怎么发现这里的。”

　　“是这样的，我们第一次通关评分都不高，心里很奇怪，于是，第二天我们又来了一次，这一次我们集中精神，每个人的发挥可以说都很完美，但是最后我的评分只是提高到了S＋，到这个时候，我就发现副本有问题了。”

　　“一般在发挥很好的情况下你还拿不到高的评分，只有两种情况。第一种，是你没有发现一些隐性的副本中线索。就是咱们通俗所说的环中环。第二，就是你没有把副本通关完整。而这个副本就是第二种情况，这个秘密空间之中的怪物比外面多六倍，试想，这么多的怪物都没有在副本中被杀死，你想得到高分，怎么可能呢？”

　　听完楚南的话，赤血擎天方才恍然大悟，终于明白了楚南到底为什么可以发现这个副本之中的秘密空间。

　　同时，赤血擎天对于楚南也是越发的佩服了，战斗之中，赤血擎天抬起手，对着楚南伸出了大拇指。


第一百六十四章 天罪

　　“好了，大家好好练级吧，进入这个秘密空间，我一方面是想要让大家多打一些经验，另外一方面是想多杀一些怪物，一次性多出一些装备。”对着赤血擎天和众人解释清楚，楚南平缓的出声。

　　噗！

　　楚南的话语刚落，一件儿轻微的‘噗’声立刻传递了出来。听到这声音楚南就知道，肯定是出了装备了。

　　“哥哥，掉装备了，是火焰真丝护腕，火焰奥义套装的组件儿，不过是白色的。”这一件装备是唐玥他们的远程团队打出来的，这装备一出，唐玥立刻出声。

　　“干得好，翅膀，把装备捡过来吧。”心底一喜，楚南快速的出声。没想到进入副本之后只杀了几十个怪物就出了一件儿装备，楚南的心情也格外的好。

　　听过楚南的话，精灵翅膀立刻行动了起来，快速地把那件儿装备捡取过来，转而递给了楚南。

　　拿到装备，楚南立刻在团队之中将装备的属性共享了出来。

　　火焰真丝护腕：（普通白装）。

　　使用等级：20级。

　　物理防御：2—3。

　　魔法防御：3—7。

　　火焰奥义套装组件儿之一。

　　“嗯，这装备的属性不错，一件儿普通的防御装备，居然可以加十五个点儿，这套装出来之后效果绝对错不了。就是不知道整套装备凑出来之后会有什么样的激发效果。”对于永恒之中的装备属性等级也极为了解，看到这装备，赤血擎天立刻出声。

　　微笑一声，楚南道，“想看套装属性，那就加油呗，先不看这个装备了，大家继续杀怪吧！”将那件儿装备递给了身后的寒夜冰凝，楚南轻松地说着。

　　接过楚南手中的装备，寒夜冰凝卸下自己原本的护腕儿，直接把这件儿装备套了上去。寒夜冰凝之前的护腕是十级的，虽然是青铜装备，但是属性上却比不上这件儿装备。

　　看到寒夜冰凝就这样简单的把一件儿二十级的装备穿了起来，周边的众人眼底都闪过了一丝艳慕的颜色。虽说知道寒夜冰凝已经二十级了，但是当他们亲自看到那种穿戴高级装备的画面，那种心底的冲击力依然是极为强劲的。

　　不知不觉之间，众人练级的速度更加快了。

　　正当楚南等人快速练级的时候，费恩斯火山深处的一个地洞之中，一群玩家也正在这里围杀着一只巨大的ＢＯＳＳ。

　　这ＢＯＳＳ身高达到五米，手中拿着一柄狂野的火焰巨剑，这巨剑有三米多长，上面刻着火龙的铭文，挥动之间，剑身之上竟然有熊熊的火焰不断燃烧。

　　而攻击的时候，这ＢＯＳＳ周身的铠甲竟然也会喷涌火焰，声势震天！而这个狂野的ＢＯＳＳ之前，一个有些纤瘦的男人竟然在灵活的与这超级ＢＯＳＳ对抗，看起来竟然丝毫不落下风。

　　如果有懂得永恒和永恒之中一些名家的人在，肯定会被眼前的画面惊的说不出话来。

　　这BOSS，赫然是永恒之中极为神秘的一种黑暗任务的终极任务ＢＯＳＳ，二十五级的黑暗领主，黑焰骷髅君王！

　　要知道，永恒之中正经的ＢＯＳＳ序列之中实际上是没有黑暗领主这个ＢＯＳＳ的，但是实际上，这黑暗领主是真实存在的，只不过想要见到黑暗领主，必须通过一些隐藏的黑暗系任务，通过任务地图不断地前进才可以见到这个BOSS。

　　而眼前的一群人，明显就是在完成这样的一个黑暗任务。

　　与那黑焰骷髅君王对战的玩家一身黑的精铁铠甲，手中的大剑虽然只有一米五的长度，但是在这样的情况之下，这样的一个长度稍嫌短的大剑却为他带来了极度灵活的感觉。

　　即便如此，在于二十五级BOSS对战的时候，这黑甲狂战士依旧显得很吃力，因为，只要那黑焰骷髅君王完全击中他一次，就可能完全将他秒杀！

　　虽然情况极为危机，但是这玩家在重压之下却显得极为从容，虽然好几次死亡都擦着他的头皮划过，但是这玩家却依旧没有丝毫的动容，就好像这些危险他根本就看不见一般。这黑甲狂战士，赫然是黑暗之魂的会长，天罪。

　　这二十五级的黑暗领主BOSS太过强悍了，除了天罪，其他黑暗之魂的那些巨头竟然没有一个人可以接近这个ＢＯＳＳ。

　　如果这个时候寒夜冰凝和苏语涵在这个地方，两女一定会惊叹地说不出话来，上一次击杀三十级的变异领主的时候，虽然很危险，但是终究还是顺利地击杀了。在他们看来，三十级的变异领主也许就那么回事儿。

　　即便当时楚南告诉他们，可以杀死这个BOSS完全就是靠地形好，运气好，她们也不会太过当真。可是如果他们可以看到这里的画面，心底的观念肯定会完全的被推翻。

　　一个二十五级的黑暗领主，竟然可以强大如斯！

　　天罪正在生死危险之中不断地打转，而二十米开外的远端，十几个玩家则排成一排站在那里，目光灼灼地看着远端的战斗。

　　“小丫，你看老大有没有问题。”背着弓箭，落焰的眉头紧锁着，对着黑暗之魂的二号人物小丫询问出声。

　　“这个不好说，情况有些危险，落落，你的寒冰箭准备好，需要支持的时候一定要放。”听过落焰的问话，小丫缓缓地回应着。在黑暗之中当中，小丫是地位仅次于天罪的强悍存在。原本的小丫是天朝圣歌公会的副会长，与那边的会长别问我是谁在明面上还是一对儿，是当时的黑暗之魂埋在天朝圣歌之中的一颗炸弹。

　　当两个公会真正开始较量的时候，小丫的反叛直接决定了两大超级工会的未来走向。

　　被黑暗之魂击败，在加上小丫的反叛，天朝圣歌一落千丈，直到现在，天朝圣歌的会长别问我是谁都还处在一蹶不振的情况下。平常根本不会管理公会，只是一个人四处游荡，都根本找不到人在那里。

　　在外界看来，小丫是一个心狠手辣的女人，因为在天朝圣歌的时候别问我是谁对她非常好，可是她背叛的时候却是毫不犹豫。

　　但是这其中的事情到底是如何，谁又说得清楚呢？

　　小丫的职业是暗影牧师，一身白底镶黑金的祈祷月袍穿在身上，衬托着她纤柔的身姿，深情平静淡然，面容高贵，如不可侵犯的女神一般。真的很难想象，这样的女孩子，会是一个心狠手辣的人物。

　　听过小丫的话，落焰的脸上浮起了一丝为难的颜色，“小丫，老大的事情一般很讨厌别人帮忙，我如果放寒冰箭，老大恐怕会生气。”

　　“没事的，他现在需要帮助，我知道他，他自己不会主动呼叫，但是我们在这个时候帮助他，他不会怪罪。难道你觉得，一个十六级的人与一个二十五级的黑暗领主一对一单挑会那么轻松么？”不错眼的看着远端的战况，小丫轻语出声，“这一次的任务已经做到了这里，这是最后的一关了，绝对不能出任何问题。”

　　小丫已经把事情解释清楚了，落焰终于不再反对，缓缓地将背上的弓箭取了下来，从箭筒之中取出一支流散着寒冰光芒的箭矢，落焰搭起箭，做好了准备。

　　嗷！

　　正当这个时候，远端的黑焰骷髅君王的口中猛然发出了一声寒人的苍凉叫声。这叫声一落，那黑焰骷髅君王身上的火焰燃烧得更加狂猛了，攻击的速率一瞬间提升到了之前的一点五倍！

　　手中的火焰大剑不断的斩落，正在与之对战的天罪立刻感受到了那种磅礴的压力，一瞬间，险象环生！

　　“落焰，快！”看到远端的情况，小丫立刻对着身旁的落焰出声。

　　早已经做好了准备，听到小丫的提示，落焰的箭矢立刻飞射了出来。

　　这一道寒冰箭是特殊打造的，其上刻印了寒冰魔法符文，带着极强的冰冻能力。

　　落焰的弓极为恐怖，躬身接近三米，使用的箭矢也比一般的箭矢长很多。这一支寒冰箭就足有一米八的长度。

　　绷！

　　随着落焰松开满若圆月的弓箭，那一支寒冰箭立刻呼啸着飞了出去。

　　啪！

　　只是一瞬间的时间，那寒冰箭已经穿入了黑焰骷髅君王的喉咙，随着那箭矢接触到黑焰骷髅君王，一层冰雪的力量立刻覆盖了上去，将它身上燃烧的火焰完全熄灭。

　　这一下，那黑焰骷髅君王的攻击速度立刻慢了下来，而远端天罪的压力顿时也轻了下来。看到这一箭造成的效果，黑暗之魂的玩家虽然都没有说什么，但是众人都是默默的握起了自己的拳头。

　　他们知道，只要撑过了一次暴走，天罪想要解决这个ＢＯＳＳ，那就真的太容易了。

　　天罪与那黑焰骷髅君王的战斗依旧在继续，而楚南这边，众人已经在这秘境之中战斗了两个多小时，这两个小时之中，楚南等人已经爆出了十一件儿装备。虽然其中有很多都是重叠的，但是寒夜冰凝的套装组件儿依旧凑齐了六件儿。

　　现在，寒夜冰凝只差衣服，武器和项链，一个戒指就可以凑齐这一套装备了。

　　“大家加油，争取在这里打起一套套装！”激情的战斗着，楚南还不忘随时给团队之中的玩家鼓劲儿。

　　楚南的话语落下，众人方才准备回应。这个时候，众人脚下的土地却猛然的震颤了起来。

　　轰隆！轰隆！

　　伴随着土地的震颤，一行血红的公告大字也跳跃了出来。


第一百六十五章 天罪的心思

　　系统公告：玩家天罪击杀二十五级黑暗系BOSS，黑焰骷髅君王，打通黑暗系任务，火焰的奥义任务。得到声望值3000，冒险者尊敬值50点，全区公告！

　　伴随着大地的震颤，一条红色的系统公告快速的刷新到了众人的面前。看到这系统公告，楚南的面色立刻沉了下来。楚南身边，唐玥等人的面色也猛然变化。

　　“南大，排行榜有变化了。”凑到楚南身边，秦海出声道。

　　都是参加过三次永恒内测的玩家，秦海等人自然知道黑暗系任务到底是一个什么样的量级任务，他们也更知道，二十五级得黑暗系BOSS是一个什么样的存在。

　　上得了全区公告，这BOSS起码都是一个黑暗领主级别的BOSS。而这黑暗领主的力量是在变异领主和恶魔领主之间浮动的。能够击杀这个ＢＯＳＳ，那天罪的力量就可想而知了。

　　那红色的公告一完，秦海立刻打开了永恒南区的排行榜。果然，在声望榜和冒险者尊敬值两项榜单之上，那天罪已经超过了楚南，排到了第一的位置。

　　而等级榜之上，天罪则超越了玉树临风，排在了第三的位置。装备榜上，原本排在第一的蛮荒奥义之匕也掉落到了第二的位置，一个名叫黑焰黄金巨剑的装备则跃升到了第一的位置。

　　面色沉静如水，楚南缓缓停顿了片刻，练级的动作就重新恢复了起来，“大家不要受影响，继续练级。”

　　留下一句话，楚南已经开始重新动作起来，手中的匕首连连滑动，楚南不断地击杀着眼前的怪物，随着楚南的动作，众人也重新开始杀怪练级，团队之中玩家的经验开始重新增长的起来。

　　虽然已经开始了杀怪，但是众人明显地感觉到，楚南身上的气息已经于方才的那种轻松感觉不一样了。现在的楚南，身上已经有了一丝紧张的气息。

　　其实众人所猜想的一点错都没有，在看到天罪击杀二十五级黑暗系ＢＯＳＳ的信息之后，楚南的心中就根本平静不下来了。虽说他自己也击杀过三十级的变异领主ＢＯＳＳ，但是那一天的战斗到底是什么情况楚南也知道。

　　那天的击杀行动之所以能够完成，完全是因为那里的地形天然有利，而寒夜冰凝的攻击力又太高，所以他才可以得到机会。

　　如果放在一块平整的地方让楚南去击杀那天的变异奥特瓦之王，楚南真的一点把握都没有。因为，变异领主级以上的ＢＯＳＳ，已经相当于黄金级的序列了，玩家在等级不能与ＢＯＳＳ相同，且装备水平赶不上的情况下，想要击杀那样的ＢＯＳＳ无异于以卵击石。

　　楚南知道，天下不可能有那么多巧合的事情，每一次遇见那样强悍的ＢＯＳＳ都会有自己那天的运气。楚南知道，这一次天罪击杀这个ＢＯＳＳ很可能是依靠自己的实力。

　　如果，真的是靠实力击杀这个BOSS，那么这个天罪就真的太可怕了。

　　虽说表面上没有说什么，但是楚南对于各种排行榜上的排名还是很在意的。并不是说楚南喜欢刻意的刷一些东西让自己的排名达到最高，而是楚南的心中有那种傲气，楚南觉得，以他的能力，这些排行榜第一的位置都应该是他的。就算不是他的，那站在第一的人，也应该是他扶植上去的。

　　就像在幻月的时候，全区的等级第一一直都是徐凌。

　　随着虚拟网游不断的发展，经济更加发达，人口更加密集的南方其实早已经走到了北方的前面。在北区的时候楚南可以在那里悠闲的占着第一高手的位置，但是到了南区，楚南却体会到了那种从未有过的压力。

　　一言不发，楚南沉默地挥舞着手中的匕首，一只只怪物在楚南的手下不断的死亡，化为经验。看到楚南这个模样，知道楚南心底有事，众人也不再多说什么，一个个都开始埋头练级。

　　而这个时候，方才天罪战斗过的地方，此刻已经是一片欢腾了。

　　踏过了他黑焰骷髅君王的尸体，天罪已经将地上的那一柄巨剑捡了起来。黑焰黄金巨剑，二十五级黄金级装备，攻击110—289，力量＋20，坚韧＋2，物理攻击力增加5％。

　　这装备一出，立刻就压过蛮荒奥义之匕，排到了装备榜的第一位。

　　正如楚南所想的，这一只BOSS确实是一个黑暗系任务的ＢＯＳＳ，这个任务就好像伊斯梅尔祝福之歌一样，但是任务的难度却要比苏语涵的那个任务难了起码十倍。

　　跨过了那ＢＯＳＳ的尸体，天罪静静的走到这一处地下宫殿的最深处，将手中的那一方铜质简章放在了一个凹陷的平台缺口之上。

　　简章嵌入，一阵耀眼的光芒立刻浮动了起来，转而，一件儿闪耀着金色光芒的战甲在石质的平台上浮动上来。这战甲是用连环装的金片儿串联编制成的，金色的鳞甲片儿上镶嵌着黑色的神秘纹路，金光之中散发着一股黑暗的气息，显得越发神秘。

　　“黑焰骷髅战甲，就是这个东西！”看到那战甲浮动起来，远远站在后方的小丫握紧了拳头，缓缓出声。小丫身后，十几个黑暗之魂的高手都集中站在那里，看着远端的天罪穿上了那一件儿耀眼的战甲，众人的脸上都浮现出了喜悦的表情。

　　“就是这个，就是这个战甲！太好了，有了这个战甲，我们的天下令一定可以打到。不但可以拿到天下令，我们还可以在多打几个天下令，尽量的多吸收一些资本！这样一来，我们在永恒之中的暗线就会越发的强大。等ＲＭＢ兑换开放之后，骑士荣光已经不可能有能力跟我们抗争了！”眼底闪过一抹兴奋的感觉，落焰握紧手中的弓箭，激动的出声。

　　他们这些人都是黑暗之魂的核心玩家，自然知道黑暗之魂内部的一些核心计划。

　　可以说，黑暗之魂的这些玩家内心之中都是有一些诡异的黑暗面的，就比如说他们对于虚拟网游的一些爱好。

　　这些人不喜欢做什么明面上的强者，一个个神神秘秘，喜欢让别人崇拜他们，但是想要捉到他们的任何动作都有些遥不可及，他们喜欢这样神秘之中掌控一切的感觉。

　　而当这种感觉真正成型之后，这些人又会十分的享受这种感觉。而现在，黑暗之魂已经成为了网游界之中的隐形王者，这些玩家心中的那种激情和渴望无疑就变得更加浓烈了。

　　这一条黑焰黄金战甲的任务黑暗之魂的玩家在内测的时候就发现了线索，他们已经做过了详尽的测试，只要可以拿到这一套装备，他们就具备在整体等级达到二十级的时候挑战永恒之中30级一档的ＢＯＳＳ。

　　要知道，30级一档的ＢＯＳＳ是有可能爆出天下令的，而在ＲＭＢ兑换开放之前，想要收拢最多的资本，占领最多的大型店铺，只能通过出售天下令这样一个途径。一个星期以来，黑暗之魂几乎抽调了所有的高手，四大天王之中的两位，八大隐藏高手之中的六人，外加几个已经在游戏界不怎么露面的隐藏ＢＯＳＳ，牺牲了快速练级的时间，他们终于完成了这个壮举。

　　将战甲装备了起来，天罪感受了一下战甲和战刀之上传递过来的那种坚固狂野的力量，满意地点了点头。

　　关闭了装备的光华效果，天罪回到了后方的众人面前，万年冰封一般的面庞之上终于露出了一丝笑容，“任务完成，原路返回！”

　　HOYE！！

　　听过天罪的话，黑暗之魂这些恐怖的高手竟然毫不掩饰的欢呼了起来。

　　欢呼过后，黑暗之魂的众人默契的转过了身，开始原路返回，这一处地图是黑暗系的地图，不能使用任何回城卷之类的道具，怎么进来的，必须怎么出去。

　　众人返回之后，一身白色月袍，美艳无方的小丫缓步走了上来，挽住了天罪的手臂。而另外一边，落焰也走了上来，站在了天罪的另外一边。

　　虽然他只是黑暗之魂八大隐藏高手之中的一位，但是在公会之中，他的地位却是很高的，几乎不输四大天王。

　　“老大，咱们一向低调，为什么刚才你要开放公告？这样不会出问题么？”虽然对于杀死这个BOSS很是欣喜，但是落焰还是有些疑虑的，方才天罪选择公开信息的做法，落焰多少有些不理解。

　　听过落焰的话，天罪默默与身边的小丫对视一眼，两人的眼底都闪过了一丝笑意。

　　“落焰，你还是太年轻了。之前老柳他们几个人去击杀极品处男，失败而回，你已经知道了吧？”带着一丝微笑，天罪缓缓询问。

　　“是啊，我是知道了，不过那应该不算什么大问题吧，虽然老柳他们没能完成那个任务，但那是他们托大，要是采用三对一，即便是二对一，他们也绝对可以杀死那极品处男，再说了，如果有空老大你遇见他，亲自把他干掉不就好了？”眉头轻皱，落焰不解的询问。

　　“我要做的，不是打击极品处男，而是打击众神殿堂。”微微摇了摇头，天罪拍了拍落焰的肩膀，不再说话，带着小丫一脸笑意的走向了前方。

　　“打击众神殿堂？”揣摩着天罪的话，思考片刻，落焰终于猜中了天罪心中的想法。

　　现在，如果兴师动众的去为杀极品处男，效果反而不好，但通过今天的事情，天罪却把黑暗之魂重新带入了全区玩家的视线之中。这一次的举动已经足以告诉全区玩家，黑暗之魂依旧是整个永恒之中最强大的力量。极品处男就算扑腾的在欢，也绕不过黑暗之魂这道山。

　　这样一来，黑暗之魂在玩家之中的地位一定会再度提升，从而从源头之上切断玩家对众神殿堂的盲目崇拜，剪掉众神殿堂的威胁。这一招，比去击杀极品处男有效的多。

　　“老大果然厉害！”默默的念叨一声，落焰脸上的疑虑神色已经完全不见了，赞美一声，落焰快速的追着前方天罪和小丫的步伐，跟了上去。


第一百六十六章 副本通关

　　天罪之所以被暗影一刀称为鬼才，并不是没有道理的，就从心思的深沉程度这一项来说，天罪就已经是一个极为强悍的人物了。

　　这一招敲山震虎，无疑已经起到了极好的效果。

　　从上午那一条红色公告出现一直到现在，整个永恒之中玩家们讨论的都是上午天罪击杀那一只黑暗系BOSS的话题。原本还以为众神殿堂强势出击，可以在区内掀起一番风雨，但是现在看来，黑暗之魂却依旧是最强大的组织。

　　同时，经过这一次事件，黑暗之魂在玩家心中变得更加神秘，更加有吸引力了。

　　作为一个网游老手，这些东西楚南怎么会不知道？他自然明白，天罪的这手动作一出，自己之前做的那些努力起码有一半儿要被打消了。

　　“真的是个可怕的对手啊，现在要我去单挑二十五级的黑暗BOSS我都不一定可以做到，难道这天罪的个人战力真的有这么高？又或者说，他是在黑暗之魂那些高手的帮助之下完成今天的猎杀的？”

　　手中的蛮荒奥义之匕快速地挥舞着，楚南不断的杀着怪物，但是心底却依旧在不断的思量。

　　之前暗影一刀说，黑暗之魂四大天王之中的任何一个人都可以击败自己，这一条楚南心中根本就不会服气，但是经过这一件事儿，楚南又不得不重新正视这件事情。

　　“老楚，前面就是BOSS了，你看我们是不是需要计划一下？”今天进入副本以来，六个小时，楚南的话都很少，尤其是那一条红色的公告出来之后楚南就更是一直潜心杀怪，一句话都不说，整个团队的氛围都变得有些沉闷。

　　五个小时的时间，团队已经把秘境之中的怪物全部杀死了，现在已经重新回到了外部。这一条直通的通道就是直入副本最后的BOSS关口的。

　　副本之中的最终BOSS火焰法王就在前方，赤血擎天也终于忍不住对着楚南询问出声。

　　听过赤血擎天的话，楚南方才收回了自己的心思，这一次副本任务之后，接下来的一些事情恐怕要重新计划了，楚南知道，自己这边不可能在像之前那样慢悠悠的带着大家刷副本。如果想要保住优势，必须进一步加快练级的速度。

　　因为，黑暗之魂的人既然可以杀二十五级的黑暗领主，那么，三十级的变异领主一级的BOSS他们恐怕一样有可能杀死。到时候，恐怕他们就可以先拿到一些天下令，如果是那样的，自己这边就会很被动了，所以，楚南知道，自己必须提前动作。

　　“嗯，叫大家分散开，你跟小海轮流顶BOSS，我在旁边控制，远程团队交给玥玥指挥。”这些事情还是要等这一次副本行动之后才去决定的，楚南知道，现在自己还是应该先做好眼前的事情。

　　重新凝聚了精神，楚南快速的发出了几个指令。

　　“好的！”见楚南已经恢复了过来，赤血擎天等人也立刻来了精神。

　　应答一声，赤血擎天立刻拉着秦海上前几步，选择了一个比较合适的位置，作为两人卡BOSS的点位。而唐玥则迅速指挥远程队伍分为三个小集群选好了攻击的位置。

　　见众人都已经准备好，楚南立刻将手中的蛮荒奥义之匕换位了精铁连射弩，现在的楚南已经达到了二十级，弩箭自然也换成了威力更大，更加高级的一种。

　　选择了侧面的一条路径，楚南直接冲了出去，快速地在弩机上装填了两支精铁箭，楚南选准了点位，扣动扳机。

　　彭彭！

　　随着楚南的手指动作，两支弩箭急速的飞射了出去。

　　楚南的这两支箭矢盯得都是那BOSS的眼睛，感受到这箭矢，远端那个高大的身影立刻动了起来。

　　“呜嗷！”

　　伴随着一声咆哮，爆裂的火焰直接冲击了出来，这火焰的威势极为强大，楚南的这点儿物理攻击力根本就不足以穿透火焰法王外围的那一层魔法保护火焰，接触到那火焰，楚南的箭矢直接落到了地上。

　　虽然没有造成实质性的伤害，但是楚南这一两支箭矢的目的已经达到了。

　　“大伙准备了！这BOSS只是一个二十级的头领级ＢＯＳＳ，我们虐杀这个ＢＯＳＳ跟吃菜一样。大家一定要在十分钟之内搞定，我们要它手上的那根法杖！”已经完全恢复了那种激扬的派头，楚南指着那火焰法王出声道。

　　这ＢＯＳＳ在楚南看来并不是十分难对付，自己手下的这些人完全有能力搞定这个ＢＯＳＳ。

　　噗！

　　已经被楚南引了过来，那火焰法王手中的法杖快速的挥舞了一圈儿，一团巨大的火球直接凝聚起来，脱离法杖，转而飞翔攻向了楚南。

　　虽然正面并不是朝向那个火球的方向，但是这个攻击楚南却依旧把握的十分清楚。

　　一个加速，楚南身体闪动，躲过了那一道火球的攻击。

　　“大家开始进攻！”站在后方，唐玥一直在默默的计算着那火焰法王移动的速度和路线。当那火焰法王走入三队远程职业都可以攻击到的位置时，唐玥的指令也终于下达了。

　　一句开始攻击的话语落下，众多的魔法箭矢、牧术奥术同一时间从后方集中攻击了上去。

　　唐玥的降罚之光和寒夜冰凝的大火球从左右两个角度分别攻击上去，重重的轰在了那火焰法王的身上。团队之中，寒夜冰凝的攻击力是最高的，但是这高攻击却并不会造成什么不平衡的伤害输出。

　　在排列远程团队位置的时候，唐玥已经充分的考虑过这一点。寒夜冰凝所在的那一边只有她自己一个人，外带一个苏语涵给她加持状态，另外，最后一个空闲着的盾战士李绅也呆在那里，这是为了应对寒夜冰凝将BOSS的仇恨突发吸引过去可能引发的实际问题。

　　唐玥的安排无疑是极为细腻的，在这样的情况下，无论团队遇见什么样的危险都可以安全的解决。

　　但是实际上，唐玥的安排已经是最合理话的了，根本就不会有什么意外发生。

　　被众多的远程职业一起攻击，那火焰法王第一轮就被打掉了四百多的血量。虽说他的总生命值接近十万，但是按照这样的速度来攻击，十分钟之内，他还是必死无疑。

　　安排远程职业的时候，唐玥在中心的位置放置了最多的攻击玩家，所以，第一轮伤害之中，中间的那一队玩家造成的伤害是最多的。

　　在这样的情况下，那火焰法王理所当然的开始沿着直线前进。

　　早已经等在了火焰法王前进的必经之路上，看到那火焰法王冲击过来，赤血擎天立刻从暗处跳起，手中的大剑直接斩落。

　　“一字斩！”

　　噗！

　　赤血擎天虽然是全体质属性，但是装备却为他带来了不错的攻击力，这一剑砍下去，也给那火焰法王带来了30多点的伤害。

　　由于后期在楚南的建议下收购了一本加一点魅力属性的技能书，赤血擎天对于怪物的吸引力是极强的，在加上所处的位置比较近，赤血擎天的这一次攻击直接就将那BOSS的注意力吸引了过来。

　　“重力盾击！”看到那火焰法王准备向着自己攻击，赤血擎天立刻做出了反应，一道重力盾击，直接将那火焰法王冲的一个趔趄。

　　“好！情况已经稳定了，大家放手攻击！”一直在旁边看着整个团队的情况，看到赤血擎天已经成功的控制了仇恨，楚南立刻出声。

　　话语落下，楚南也直接冲击了上去，开始灵活的在火焰法王的身边转动，手中的匕首不断的切割下去，消耗着那火焰法王的生命值。

　　而赤血擎天和秦海两人则在专注地控制着火焰法王的仇恨，后方，蓝影儿则在快速的帮助两个盾战加血，她也是拥有不错装备和技能的牧师，一个人加两个盾战丝毫没有问题。

　　情况已经稳定了，团队之中的远程职业也开始了密集的攻击。

　　果然如楚南之前所说，这BOSS毕竟只是一个头领级的ＢＯＳＳ，面对现在楚南带领的团队这样高级的配置，火焰法王这样的ＢＯＳＳ是根本没有办法支撑太久了。

　　终于，战斗进行了八分钟，那火焰法王的身体重重地倒在了地上。

　　而他手中的那一根法杖也一如楚南预料那般，直接掉落了出来。

　　内测的时候楚南就做过实验，这个副本之中的BOSS，杀的越快，爆的装备就越好，众人能在不到十分钟的时间里就杀死这个ＢＯＳＳ，那么，出法杖就是在正常不过的事情了。

　　看到那法杖掉落，团队之中的玩家立刻欢呼了起来。虽说今天黑暗之魂的那一道红色公告了给了他们一定的震撼，也让团队的气氛有些压抑，但是这些玩家还是通过这一次干净利落的副本通关，证明了自己的实力。

　　“各位，你们都是好样的，这一次我们的副本通关经验会非常多，我敢说，大家的评分，全部都能达到Ｓ级以上！”捡起了地上的法杖，楚南站在众人的中间，鼓舞出声。

　　进入永恒以来虽然也下过几次副本，但是众人却从来都没有在副本之中拿过Ｓ级的评分，听过楚南的话，那些来自赤血沸腾的玩家，来自飘渺洛神的玩家，乃至于开心小意思，精灵翅膀，李绅等人全部都欢呼了起来。

　　看着眼前的一众人，楚南的心底终于舒服了一些。

　　‘不就是一个黑暗之魂么？谁强谁弱，现在，还没见分晓呢。’感受着身旁众人的欢快，楚南握紧拳头，心底默默出声。


第一百六十七章 宿命的相遇

　　杀死了关低的BOSS，这个副本最终的通过平台也已经出现在了众人的面前。

　　捡起地上的任务珠子，楚南缓步走上去，将那通红的珠子放在了眼前小石台之中的一块儿凹陷之中。

　　随着珠子嵌入，一行公告字体也随之浮现了出来。

　　系统评分：极品处男带领的小队成功通过了火焰法王洞穴高手级，通关时间五小时四十五分钟，综合评价S＋。

　　一个个的系统字样浮现在了众人的面前，看到团队整体的评分，众人立刻发出了一阵欢呼。团队S＋的评分，这就代表整个团队的玩家有很大一部分都可以拿到S级以上的评分！

　　果然，接下来显示出的数值证明了众人的猜想。

　　极品处男：SSS。

　　玥：SS＋。

　　海：SS＋。

　　赤血擎天：SS。

　　凌：SS。

　　寒夜冰凝：SS。

　　紫雨涵嫣：SS—。

　　蓝影儿：S＋。

　　寒夜冰凝：S＋。

　　……

　　一排排的评分数字排列出来，当众人看到楚南名字之后的那个SSS级评分时，脸上都不由的浮出了极度羡慕的感觉，SSS，这个评分很多玩家玩一辈子游戏都没见过一次，别说是亲自拿了。

　　但转而，接下来的那一串评分却给众人带来了更大的惊喜，果然如楚南最初所说，整个团队之中大部分的人都拿到了S级以上的评分。

　　这样高的评分很多人从幻月到永恒都还是第一次拿到，超高的评分配上高额的通关经验，参与这一次行动的玩家脸上都浮现出了抑制不住的喜色。

　　“好了，大家可以出去了，先回城里集合，等一下大家前往另外一个副本！”BOSS已经杀死了，评分也已经下来了，楚南把手中的那一柄法杖递给寒夜冰凝，出声说道。

　　这一根法杖虽然只是青铜级别，但是因为有套装激活的关系，现在的寒夜冰凝已经多出了一个火焰魔法伤害增幅5％的整体增幅。

　　有了这个增幅，寒夜冰凝无论是练级还是ＰＫ，都会比之前强悍很多。

　　“走吧，今天是大丰收，等下去牛头人营地走一圈儿，打几个战士装备，经验是有了，不过看冰凝拿到这么好的装备，我也有些迫不及待了。等下咱们要打王者级的牛头人营地。”咧嘴一笑，赤血擎天出声道。

　　虽说他的装备不错，但是这些装备却并不是出自某个副本的套装，套装在永恒之中是十分难出的，一个套装，起码要打三四次副本，一次副本通关是很难打全套装的。

　　听过赤血擎天的话，楚南无奈地摇了摇头，“好好好，今天就去打牛头人营地，争取一次性打齐套装。”

　　“真的？”两眼放出一阵亮光，赤血擎天兴奋的出声。

　　“你妹！我还会骗你？走吧！”一脚揣在赤血擎天的屁股上，楚南无奈出声。看看赤血擎天这模样，那里还有一个工会老大的样子？

　　副本里的事情已经弄完了，楚南走到副本的最后，摁下了选择按钮，带着团队之中的二十人整体从副本之中传送了出去。

　　经过一次的副本战斗，此刻的寒夜冰凝已经完成了换装，一套火焰奥义套装穿在身上，衬托着她纤柔的身段，美丽之中还凸显了一丝神秘的气息，变得更加动人了。

　　轻轻握了一下寒夜冰凝的手，楚南对着身旁的众人出声，“好了，大家坐回城回去吧，等下到牛头人营地前面集合。”

　　“好，咱们回去，准备一下在集合。”方才五个多小时的战斗众人身上的药品基本上全部都用完了，在进行一次战斗，必须要做新的补充。

　　应答一句，赤血擎天立刻带着他的人整齐地打开了回城卷。

　　“咱们也走吧，去前面的小镇补充一些东西。”其他人都已经离开了，楚南的身边只剩下寒夜冰凝、唐玥，秦海和徐凌这几个人。这几个人无论什么时候都是和楚南一起行动的，就算是补充药品也是一起。

　　听过楚南的话，其他的四人默默地点了点头。

　　并没有开启回城卷，楚南几人开始从副本连接点走向就进的小镇，反正也不过是几分钟的路程而已。

　　沿着山脚之下向着小镇红枫前行，一处人烟稀少的地方，一条有些神秘恐怖的裂谷出现在了众人的面前。看到这裂谷，秦海立刻出声。

　　“南大，你记得不？这裂谷，内测的时候还大大的闹腾过一阵子呢，据说里面有个了不得的任务。”

　　听过秦海的话，楚南略微思量，也回想起了二次内测时候的那件事情。内测的时候是不分南区和北区的，大家都在一个统一的内测服务器之中测试。

　　内测到了第十天的时候，一条消息不知道从什么地方突然爆了出来。说是红枫镇的这一处裂谷里有一个珍贵任务的引线。这一条消息一出，旨在内测之中拿到一些一线资源的组织纷纷赶了过去。

　　当时楚南虽然也接到了消息，但是楚南向来都不喜欢扎堆儿，所以他就没去理会，而是照常踩地图。而这地方最后闹出个什么结果，楚南也没有太关注。

　　这个时候听秦海提起，楚南稍稍回忆了一下，出声道，“据说这里什么都没出吧？里面的怪物很变态，外面说了，没有三十五级这里来不了。怎么突然想起这个？”

　　内测时候来到这条峡谷里的人据说大部分都死了，后来也没弄出个所以然，楚南回答的时候也有些漫不经心。

　　“嘿嘿，现在这地方安静，不如有空咱去看看？”眯了眯眼睛，秦海靠在楚南身边，有些神秘兮兮的出声，“不知道为啥，我总觉得这里面有好东西。”

　　在楚南他们四人之中，秦海是想法最多，最喜欢到一些地方冒险的，听过秦海的话，楚南自然以为他的老毛病又犯了。

　　一巴掌拍在秦海的后脑勺上，楚南轻骂道，“还嫌自己时间多啊？又那闲工夫还不如好好练级呢，我靠！”

　　被楚南拍了一巴掌，秦海悻悻的揉了一下，刚才嘟囔一声，秦海却发觉眼前的那一条裂谷之中有一队玩家正在缓步走出来。看到那一群玩家，秦海的脚步立刻就停滞了下来。

　　“老大！”拉住楚南的衣服，秦海的身体一下子紧张了起来，定定地看向了前方。

　　感受到秦海的一场，楚南也快速地停下了脚步，向着秦海目光投向的方向看了过去。

　　看到远端正走出裂谷的那一群人，楚南的心脏立刻狠狠地抽动了一下。

　　“天罪！竟然是他！？”那一队人每个人的装备都极为精良，身上那种无形的气场也无比的强大，看到那一群人，楚南立刻感觉自己的后背传来了一阵前所未有的痛苦针刺感觉，那是楚南身体的信号，代表着他正在面对的是一个无比危险的存在。

　　感受到楚南的目光，那天罪也停下了脚步。

　　一身黑色底蕴，其中携带着些许红色暗纹的铠甲穿在身上，让那天罪显得极有压迫感。在加上他背后背着的那一柄近三米长的红色巨剑和头顶上毫不掩饰的名字，那种强悍的压力几乎让寒夜冰凝等人忍不住后退。

　　人群之中，楚南狠狠的挺住身体，与远端那个背着大剑的战士遥遥对战。

　　楚南从来没有想过，自己竟然会在这样的一个环境下与天罪相见。看来，他身上的铠甲和大剑就是方才那个任务完成之后得到的。

　　几乎想都不用想，楚南就知道，那大剑肯定是现在装备排行榜上第一名的那一柄黄金级武器，虽然那天罪现在还无法使用，但是当他真的可以使用这个装备的时候，发挥出来的威力会是多么的大。

　　那天罪身边还有其他的几个玩家排成一排站在那里，这些人大部分都隐藏了姓名，只有天罪是展示着自己名字的。人群之中除了天罪，天罪身边的那个美丽的女牧师也给了楚南极大的压力，还有天罪另外一边那个背着那个恐怖弓箭的弓箭手。

　　楚南在看天罪的时候，天罪也在观察着楚南。

　　之前火星引力等人击杀楚南却失败的事情他已经知道了，对于楚南，他也稍稍浮起了一丝兴趣。

　　“老大，既然遇见了，要不要干掉他们？”天罪身边，落焰脸上挂着一丝邪笑，缓缓出声，一根散发着黑暗气息的箭矢已经被他从箭筒里取了出来，握在手中，那一根箭矢长度达到了一米五，箭身上刻印着细密的纹路，看起来就知道威力不俗。

　　“不用，我们走吧，现在还不到跟他斗的时候。这人身边还是有几个不错的人，不像我们想的那么弱。有意思，有意思。”看了看楚南身边的唐玥，秦海和徐凌，天罪微笑着出声。

　　留下这句话，天罪直接转过身，不再停留，径直从裂谷之中走出，走向小镇的方向。天罪已经发话，其他的人自然也不会有什么异议，落焰也收起了箭矢，跟在后面转身离开。

　　直到这一群人完全从视线之中消失，楚南紧张的身体方才稍稍平复了下来。

　　这黑暗之魂，竟然比她想象中的还要强大！

　　转过身去看，楚南发觉，秦海和徐凌都是面色复杂地凝望着远端的方向，只有唐玥的眼中暗芒闪烁，不知道在思量什么。

　　“玥玥，没事吧？”寒夜冰凝现在还没有达到楚南他们这样的水准，所以想见的时候自然感受不到天罪他们有多可怕，所以她自然没多大的事情。但是唐玥没事，楚南却感觉有些奇怪，就连秦海、徐凌和自己都有些紧张，难道唐玥就一点都不紧张么？

　　听过楚南的话，唐玥的眼睛微微了眯了一下，缓缓出声，“哥哥，那个女人是小丫，我确定。我决定了，这个人就是我在永恒里的对手。”

　　唐玥的话语一落，楚南立刻一阵愕然，但转而，他就感受到了唐玥的心思。自己的这个小妹妹，看来真的是想要在永恒之中更上一层楼了。

　　那个小丫绝对不简单，与她相比，唐玥到底是强还是弱呢？一瞬间，楚南的心中也浮起了一丝好奇。


第一百六十八章 唐玥的大将风度

　　与楚南等人的团队错开之后，黑暗之魂的一群人缓步走到了远端的小镇之外，指派几个玩家回城购买一些药品箭矢，和一些一次性修复装备耐久的修复油等物品。天罪等人全部都留在了外面，站在一片隐秘的树林之中静静等待。

　　“老大，刚才为啥不让我动手？凭咱的力量，灭了他们没问题的。”站在天罪身边，落焰有些疑惑的询问。作为黑暗之魂八大隐藏BOSS之一的高手，落焰对自己的水平是极为自信的，虽然楚南看起来比他想象之中的要强一些，但落焰还是有信心的。

　　微笑摇了摇头，天罪缓缓出声，“杀他一次有什么用？我们要的是击败骑士荣光，现在不动他，他还会躲着我们。如果我们把他逼的太急了，万一他倒向骑士荣光，那我们不是很麻烦么？”方才那一次短暂的对视之后，天罪心中已经认可了楚南的能力。

　　“啥？老大，你难道真觉得他能在永恒里炸起什么水花？我派人打听了，这极品处男没什么背景，就是他自己强一些，身边无论寒夜冰凝还是赤血擎天，又或者紫雨涵嫣之类的人都完全不够看，难道他那个破众神殿堂真的可以强到影响我们与骑士荣光对战结果的程度？”听过天罪的话，落焰不可理解的出声。

　　天罪并没有回答落焰的话，安坐在地上，找出那一本厚重的大陆通史，天罪开始静静地看了起来。见天罪又习惯性的无视了自己，落焰一脸委屈的看向了身旁的小丫，“姐，姐夫他怎么了？”

　　绝美的俏脸之上浮起了一丝笑容，小丫缓缓出声，“那极品处男很强，我们现在做的就是控制他们的发展，但不要逼迫得太紧，我们需要时间，先处理骑士荣光，然后在回头对付极品处男他们。你要知道，永恒是一个全球性的游戏，我们最终的敌人是日服、欧服和美服，在那之前，我们要统一南区，然后是北区和东亚大区。而且，极品处男身边的那几个人并不像你想的那么不堪。或者其他的人不行，但是那个小美女却很不简单。”

　　听过小丫的话，落焰似懂非懂地点了点头，脑海之中回想了那时候站在楚南身边一脸漠然颜色的唐玥。那个女孩子，很厉害么？居然能被姐姐夸赞？

　　思量不出个所以然，落焰干脆也坐在了地上，跟天罪凑在一起观看那大陆通史。

　　看到自己弟弟如此孩子气的动作，小丫脸上露出了一个宽容温暖的笑容。

　　已经完成了筹划已久黑暗系的副本任务，黑暗之魂的众人开始投入了全速的练级之中。而另外一边，楚南也正想要下相同的决定。

　　头牛人营地之中，楚南已经带着众人杀到了副本最后的一个关口，眼前，高大的牛头人酋长正挥舞着手中的巨斧，一边高声嚎叫，一边急速地攻击着。

　　这牛头人酋长是十五级的变异领主级ＢＯＳＳ，虽然只有十五级，但是变异领主的能力却是极为强悍的，与这样的ＢＯＳＳ对战，虽然等级相近，但是赤血擎天和秦海还是感受到了那种十分恐怖的压力。

　　赤血擎天和秦海都是十分强悍的盾战，那怕是这样，他们两个人都有些抵挡不住这牛头人酋长的攻击。

　　碰！

　　明亮的火星爆了起来，赤血擎天被那牛头人酋长连续几道攻击打的连连后退，生命值急速的降落了下去，方才一直在帮助赤血擎天加血，苏语涵身上的加血技能早已经用完了，这个时候竟然再也拿不出技能了。

　　“擎天，别放生死之敌啊！你的魅力太高了！他妹的，谁告诉你盾战要加魅力，这遇见高级BOSS不是找死么！？”一连释放了嘲讽和重力盾击两个技能，秦海还是没能把牛头人酋长的仇恨吸引过来，看着赤血擎天陷入危险，秦海不由得着急了起来……

　　赤血擎天的等级高，在加上额外加过魅力属性，对于怪物有额外的吸引。秦海现在还不到15级，不能学习生死之敌，而嘲讽和重力盾击又不足以把仇恨拉回来。变异领主级别的BOSS，尤其是牛头人BOSS，身上都有着一股抵抗一般仇恨吸引的力量，这样的BOSS看准的人，一般都是一直攻击到死才会结束。

　　看到远端的危险情况，楚南的身体稍稍矮下了一些，准备出击。现在必须要他出手了，如果在不出手，赤血擎天恐怕就要死在这里了。

　　“痛苦之魂！”正当楚南准备出击的时候，一道黑色的诡异气息却突然出现，直接将那牛头人酋长缠绕了起来，这技能一出，那牛头人酋长的动作立刻稍稍有了一个停滞。

　　“准备几个泥泞沼泽，要线性的，我说放的时候就放！”痛苦之魂的技能一出，众人立刻听到了一声有些冰冷的清越女音，转而一道玲珑柔美的身影快速的窜了出去，正是唐玥！

　　“精神鞭笞！”快速跑上前去，唐玥竟然跑到了距离牛头人酋长只有五米的距离！这个距离已经是极度危险的了，在这个距离之下，牛头人酋长有很大的几率把仇恨转移到她的身上。

　　但是这似乎正是唐玥的目的，一道精神鞭笞转而浮出，在加上痛苦之魂的加成，那牛头人BOSS的意识立刻出现了一丝恍惚！趁着这个机会，赤血擎天快速的后退了一步，将自己的生命值补起了一些。

　　“玥玥小心！”看到赤血擎天的危机解除，秦海方才松了一口气，但转过身去，秦海却赫然发现唐玥不知何时已经跑到了他的身后！这个位置，一个暗影牧师停留绝对是极度危险的。尤其是唐玥还在不断的攻击牛头人酋长，一旦牛头人酋长将仇恨转移到她的身上，以唐玥的防御和血量是决计抵挡不住这BOSS一次攻击的！

　　似乎根本没把秦海的惊叫和警告放在眼里，唐玥的攻击继续发动着。

　　“毒咒术！”挥动手中的牧师杖，一道绿色的毒雾立刻爆了出来，这毒雾狠狠地在那牛头人酋长的身上炸了开来，顿时爆出了三个130的伤害。这毒咒术是暗影牧师的强悍技能，唐玥全精神的属性之下施展，在加上这毒咒术配合了精神鞭笞，更是造成了极强的效果。

　　一击之后，还没等那牛头人酋长反应过来，唐玥就开始急速的后退了。

　　嗷！

　　被这毒咒术炸了一下，那牛头人酋长终于反应了过来，嚎叫着想着唐玥冲了过去。

　　而这个时候唐玥已经退开了十米左右的距离，看到那牛头人酋长有追过来的趋势，唐玥的指令立刻就下达开去。

　　“元素法师，泥泞沼泽连线释放，放！”沿着一条直线后退，唐玥快速的出声。

　　之前听过唐玥的话，这些元素法师就已经在做准备了，现在听到唐玥的指令，五个元素法师立刻释放了自己的泥泞沼泽技能。

　　噗！

　　第一个泥泞沼泽释放出来，那牛头人酋长立刻掉了进去，但是这牛头人酋长的蛮力却太过强大了，即便有泥泞沼泽，似乎依旧阻挡不住它三米多高的巨大身躯，举着手中的战斧，那牛头人酋长继续的向前冲击。

　　泥泞沼泽！

　　转而，第二个泥泞沼泽释放了出去，这一下，那牛头人酋长的速度稍稍慢了一点，但还在继续前进了。

　　接下来，第三个，第四个泥泞沼泽释放了出去，与之前的两个泥泞沼泽连成了一条线，身处这泥泞沼泽之中，那牛头人酋长还在坚持不懈的前进着。

　　“冰凝姐！看你了！”依旧在持续后退，那牛头人酋长距离唐玥已经不到五米了，而这个时候的唐玥却依旧十分的淡静从容。对着寒夜冰凝轻语一声，唐玥停下了脚步。

　　而这个时候，那牛头人酋长也冲到了第四个泥泞沼泽的边缘位置。方才想要破开泥泞沼泽的束缚冲击出来，远端又是一团土黄色的光芒快速的凝聚起来。

　　“泥泞沼泽！”随着那一团土黄色的光芒，寒夜冰凝柔和的声线也传递了出来。

　　声线落下，一个深度和强度远超之前几个泥泞沼泽的泥潭出现在了那牛头人酋长的面前。

　　此刻，那牛头人酋长正是旧力不及，新力未生的时候，被寒夜冰凝的泥泞沼泽一包裹，那牛头人酋长立刻被完全的困在了里面，在也挣扎不出来了。

　　看到一次危机被唐玥完美的化解，楚南也忍不住竖起了大拇指。

　　“玥玥，真棒！”这一次的危机化解之中楚南深刻的体会到了唐玥的成长，现在的唐玥比起之前已经多了一股可贵的大将风范。

　　依照经验判断，现在的唐玥恐怕在水平上已经与秦海，徐凌两人拉开了差距。自己的这个小妹妹未来的潜力，真的是无可限量。

　　唐玥安全地化解了这一次的危机，接下来的事情就简单太多了，众人通力合作，十分钟之后，这牛头人酋长轰然到在了地上，爆出了一件儿闪耀着冷冽光芒的战甲。


第一百六十九章 夜话

　　“牛头人战甲！太好了，要的就是这个，可惜那斧子没爆出来，而且还少个戒指，少个盾牌。老楚，咱明天在来一次，这些东西就能打齐全了！”那牛头人酋长轰然倒地，一件儿白银级的战甲也随之爆了出来，这一次楚南等人下的副本是王者级，在这样等级的副本之中爆出黄金级的装备都是有可能的。

　　拿到这一件战甲，赤血擎天显得十分开心。现在团队之中苏语涵，寒夜冰凝和楚南都已经有了套装，尤其是苏语涵的套装还是全套白银，而楚南的套装之中则有一柄现在在武器排行榜上排名第二的黄金级匕首。苏语涵的套装属性虽然不算很强，但是独到之处是十分适合她使用，使用出来的威力也很强大。

　　现在的赤血擎天已经迫不及待地想要拥有一套自己的套装了。

　　今天的这一次副本已经走完了，同一个副本一天之中是不能来两次的，赤血擎天已经在想着明天在来一次了。虽然今天的战斗有点儿危险，但是经过这一次的事情，他对于仇恨的控制能力已经更加强大了，而且，这一次副本通过，唐玥和秦海等人也已经升到了十五级，可以学习新一个阶段的技能了。

　　秦海有了生死之敌，接下来的事情就简单多了，ＢＯＳＳ不用他在自己去硬抗了。

　　虽然赤血擎天对于明天的活动显得极为渴望，但楚南却知道，自己很可能要做出一个让他失望的决定了。

　　“擎天，明天我们要进行别的活动了，我要带着冰凝，玥玥，小海，凌子和语涵出去练级。这里恐怕不能来了，明天你们可以找几个团员补充进来，继续下这个副本。”看向赤血擎天，楚南出声道。

　　“为什么？”有些错愕，赤血擎天出声询问。

　　一起下副本，一起打装备，这些东西原本都是之前说好的。赤血擎天也不知道楚南为什么要突然改变这个计划。

　　微微叹息一声，楚南有些无奈的出声道，“今天我看见天罪了，他已经拿到了一套十分强悍的装备，那一套装备恐怕二十五级就可以穿了。所以，接下来的时间他肯定会全速练级，一旦他达到二十五级，很可能就会直接具备击杀三十级领主以上ＢＯＳＳ的力量，这个与我之前的计划完全不同，我们的时间变得更加紧迫了。所以我们需要加快练级的速度，不然，整体的计划就全部都破产了。”

　　之前楚南的计划也多多少少的跟赤血擎天提过一些，而作为一个网游老手，楚南接下来的安排他也完全懂得，无非就是与天下令有关的那些事情。

　　虽然感觉很可惜，但赤血擎天还是一个可以顾全大局的人，“好吧，你们去练级，我会带着人来这里，跟你说的一样，去低级一点儿的副本一样可以打齐套装。”

　　“嗯，那今天就这样，解散吧。”点了点头，楚南领取经验之后，带着大家传送出了副本。

　　从游戏之中退出了出去，楚南摘下了头盔，从床上坐起身体，轻轻揉了揉有些发痛的眉心。

　　今天的游戏时间虽然只有九个小时，但是楚南却感觉格外的累，楚南知道，这是因为遇见天罪，让他感受到了很大的压力。

　　从床上起身，楚南开门走出了卧室，到卫生间里洗了一把脸，楚南方才觉得精神了一点。

　　“咔嚓！”

　　这个时候，唐玥房间的门也被打了开来，穿着一身白色居家服的唐玥也走出了房间。

　　“姐姐没回来么？”屋子里静悄悄的，并没有听到楚玉的声音，从卫生间里走出去，楚南随意的出声。

　　看到楚南神色之间的那一丝疲惫，唐玥的眼底闪过了一抹心疼的颜色，“玉姐姐说晚上要谈一个合作项目，可能要晚点儿回来。哥哥你坐一下，我帮你煮点儿东西吧。”

　　“一起做吧，你也辛苦了一天。”今天的事情自己压力大，唐玥的压力恐怕也一点儿不小，楚南对于这个小妹妹也是十分心疼的。

　　“嗯，好。”楚南的提议唐玥自然不会拒绝，转过身去，唐玥走入了厨房，打开灯，开始准备晚饭。

　　由于晚上只有楚南和唐玥两个人，晚饭也不用怎么细致的做。唐玥从冰箱里取出一块鸡肉，楚南则弄了一些面粉，开始和面。

　　两人都在默默地做饭，并没有什么交流，二十分钟之后，两碗香菇鸡肉面已经被做了出来。

　　把面端上餐桌，两人相对而坐，默默地吃了起来。

　　虽然两人谁也没有说话，但是两人心中却都在思量着一些事情。

　　今天遇见天罪，让楚南身上的压力陡然增大了起来，在网游界沉浸了这么久，楚南不可能不知道天罪的想法，他们这么积极的做那个二十五级的黑暗任务，要的不就是三十级以上的领主BOSS么？

　　楚南他们等着在RMB兑换业务开放之前占领永恒之中那些一流的店铺位置，恐怕黑暗之魂打的也是这个主意。

　　毕竟这些店铺的价值并不能单纯的用金钱来衡量，越到后期，这些店铺的价值就会越大。甚至可以这样说，占据一个位置极佳的店铺，几年的游戏之中，这店铺很可能就是一个吸金的机器，可以为团队来带各种各样的利益。

　　楚南沉浸在思考之中，甚至碗里的面已经全部吃完楚南都没有察觉。

　　一直在小口小口的吃着，直到楚南把面吃完，唐玥碗里的面条都还有一半多，见楚南有些愣愣的放下筷子，唐玥也随之停下了吃饭的动作。

　　“哥哥，天下令的事情不用太担心，咱们这边有冰凝姐，她的技能现在在永恒之中的绝版的，在加上我们的等级，现在咱们的优势还是很大的。”不忍楚南压力如此大，唐玥终于劝慰出声。

　　放下筷子，楚南微微捏了捏眉心，缓缓出声，“我不是担心等级的问题，而是担心能力。我们虽然已经有了一块天下令，但是那个BOSS到底是怎么杀死我也告诉过你，如果不是当时那种得天独厚的环境条件在加上运气，我们根本不可能杀死那个BOSS。实际上，就算我们达到三十级，面对三十级以上的领主BOSS时候一样会十分的吃力。而黑暗之魂却不是这样，我敢确信，天罪二十五级的时候就有能力击杀三十级的BOSS了。在加上黑暗之魂并不在乎他们的公会什么时候创建，所以，我们现在的情况很被动。”

　　听过楚南的话，唐玥的小手轻轻的探了出去，握住了楚南的手，握住了楚南的手，“哥哥，你放心吧，我们一定可以成功的，绝对可以，我一定会好好帮助你的，我们可以成功，当年在风云霸世，我们在那么困难的情况下都可以把公会做大。现在我们有了更宽松的环境，哥哥你还担心什么呢？”

　　感受着唐玥柔软的小手覆盖在自己的手掌上，楚南清晰地感受到了唐玥心中的决心和自信。

　　对啊，五年之前在风云在线，在一切都那样被动的情况下自己都可以一边带新人，一边将风云在线发展起来，而现在，自己身边有了成熟的唐玥，秦海，徐凌。有了寒夜冰凝，精灵翅膀这样的后起之秀，有了苏语涵和赤血擎天和他们携带势力的帮助，还有什么事情是做不成的呢？

　　想到这里，楚南的心终于放了下来，变得无比的轻松。

　　“玥玥，你长大了。”一直有些严肃的面庞之上终于露出了一丝微笑，楚南看着眼前美丽的唐玥，缓缓出声。

　　听过楚南的夸赞，唐玥的小脸浮上了一丝淡淡的红晕，“本来就已经长大了，难道你没发现么？”

　　“额。确实发现了，哈哈哈。”回想起那一天早晨的那个小误会，楚南的心中浮起了一丝想要调笑唐玥的想法。看了看自己的手掌，又看了看唐玥支在桌上已经初具规模的暖玉，楚南坏坏的出声。

　　看着楚南的眼神，唐玥立刻就明白楚南到底是在说什么。唐玥本来是想说自己已经成熟了，想要提醒楚南，不要在把她当小孩子看待，希望楚南可以体会到她的心意，却不想楚南竟然把思绪扯到了她的身材上。

　　面色羞红，唐玥立刻不干了，站起身，唐玥绕过餐桌，一双纤手抓向楚南，“哥，你现在真的变坏了，掐死你啊！”

　　“哈哈，玥玥长大了，还不许让人说嘛？”哈哈大笑着，楚南一边躲避着，一边继续调笑唐玥。

　　随着两人从饭厅闹到客厅，屋子里那种有些压抑低沉的氛围终于完全不见了，那种开心的感觉重新回到了楚南的心底。

　　经过唐玥的安慰和嬉闹，楚南身上的压力已经完全卸去了。

　　一番嬉闹，两人坐在客厅之中一起看电影，一直等到谈生意的楚玉回来，方才分别休息。

　　躺在自己的床上，想着唐玥的支持和成长，楚南的脸上浮起了一丝温暖的微笑，缓缓进入了梦乡。


第一百七十章 神秘陷阱

　　一夜安睡，早晨八点，楚南准时起床。轻松的洗漱和早餐之后，楚南带上头盔，登陆游戏。

　　昨天已经跟众人嘱咐好了，今天团队里的特别小组要进行一个连动，所以赤血擎天等人已经会继续带着其他人下副本，而楚南等人则分开活动。

　　等在昨天的安全区，片刻之后，寒夜冰凝的身影出现在了楚南的视线之中。

　　“冰凝，睡得好么？”看着一身火红衣衫，娇俏迷人的寒夜冰凝，楚南轻轻抚了抚眼前女孩儿的脸蛋儿，关心的出声。

　　自唐玥等人来到南区之后，楚南明显地感觉到自己变得更忙了，尤其是永恒的压力远大于当年的幻月，随着游戏不断的深入，各种各样的危机和麻烦一个个的到来，逼迫楚南必须要冲破他们，所以，这几天楚南也感觉自己对寒夜冰凝少了一些照顾。

　　感受到楚南的关心，寒夜冰凝心中微微一甜。

　　“我睡得很好，你呢。”水灵灵的眼睛向上瞟了楚南的一下就赶快低垂下去，寒夜冰凝小声回应。

　　看到寒夜冰凝如此可爱的样子，楚南的心情更是对大好。

　　“我自然也睡得好喽，想着找到了这么好的老婆，我怎么可能睡不好呢？哈哈，走吧。”对着寒夜冰凝打趣一声，楚南拉住了眼前女孩儿的小手，向着传送阵的地方走去。

　　“没个正经。”被楚南打趣一声，寒夜冰凝忍不住娇嗔的掐了楚南的手背一下，但是这动作怎么看都像是两手拉住楚南的手一般。

　　体会着两人之间那种甜蜜的感觉，楚南带着寒夜冰凝走上了传送阵。

　　选择雷恩镇，两人协同传送，一阵光芒闪耀过去，楚南和寒夜冰凝已经出现在了雷恩镇的广场之上。

　　这个时候，楚南的音频也震动了起来。

　　一手拉着寒夜冰凝向外走去，楚南另外一手握起了呼机，看了看上面的名字，楚南选择了接受。

　　“哥哥，我已经接到语涵姐了，小海和小凌也已经跟到位了，我们今天去那里？”呼机之中，唐玥的声音传了出来，清晰地传到了楚南的耳中。

　　“嗯，今天去雷恩镇，破旧地宫那个地图你还记得吧？”今后一段时间在什么地方练级楚南已经想好了，唐玥的话语一出，楚南很快就给出了回应。

　　“嗯，收到，我们会分散过去。”听过了楚南的指令，唐玥回应一声之后挂断了音频。

　　说话之间，楚南已经拉着寒夜冰凝走出了小镇的安全区。

　　向着红龙山脉一路前行，十分钟的时间，两人已经走到了红龙山脉的山脚之下。

　　相处之中，寒夜冰凝一直都习惯跟随着楚南，楚南带她去那里，她就去那里。进入红龙山脉之后，一直跟随着楚南行走寒夜冰凝忽而抬起了头，看了看周边的环境，脸上浮起了一丝奇怪的表情。

　　“楚大哥，我们是不是走错路了？难道今天不去上一次练级的地方？”被楚南带着来到雷恩镇的时候寒夜冰凝就猜测，这一次恐怕还是要去之前做坎特拉斯的指引任务时的那一副地图，毕竟在那里烧奥特瓦水怪的效率很高，经验也很多。

　　自然知道寒夜冰凝在想什么，微微一笑，楚南回应到，“没有走错，我们今天不去烧水怪。今天我们人数比较多，足足六个人，如果去烧水怪，那就是大家都靠着你打经验，这种模式有问题。而且二十五级的怪物对我们来说经验也低了。今天我们去一个可以爆出各职业装备的地方，同时经验还要比之前更多。”

　　“那是什么地方？”听过楚南的话，寒夜冰凝也被勾起了兴趣，之前少奥特瓦水怪时候的那种练级速度她是知道的，难道这一块区域之中还有什么地方比那里的练级速度还快？

　　神秘地一笑，楚南拉住寒夜冰凝的小手，脚下的速度变得更快了，“走吧，到了你就知道了。”

　　从雷恩镇出发，经红龙山脉的西段儿区域不断的深入，二十分钟之后，楚南跟寒夜冰凝走入了红龙山脉外围的区域。

　　这里比起坎特拉斯的指引通道的区域来说，已经是更加深入红龙山脉了，红龙山脉是一处等级偏高的山脉，从最外围到内部，二十级到一百级以上的怪物这里都可以找到。

　　小心地避过几个四十级的强悍怪物，楚南带着寒夜冰凝来到了一款山脚之下的墓碑之前。

　　那墓碑极为老旧，上面刻印的文字已经被岁月侵蚀的看不清楚了，而且墓碑后的砥石也已经歪斜开来，上面生满了杂草。

　　此刻的楚南开启潜行状态潜伏在这一片区域，远远的哨探了一圈，确认旁边没有太过强大的怪物，楚南方才握起了呼机，连接唐玥的音频。

　　“哥哥，那边怎么样？”音频接通，唐玥的声音立刻传了出来。

　　“一切正常，可以过来了，我跟冰凝先进去了。”这一片区域在内测的时候楚南他们就来过，这老旧地宫是楚南他们为这个区域取的名字，实际上这一片地图并没有什么名字。进入之后，永恒之中的地图显示系统竟然自动被屏蔽。在这里只能看到当前玩家所处区域30米内的地图，而看不到全景地图。而且地图也没有名字，在区域名称的那一栏，竟然是空的。所以，楚南和唐玥等人才会把这里取名为老旧地宫。

　　“嗯，收到。”听过楚南的话，唐玥快速回应一声，关闭音频。

　　她知道，楚南一路先期走过来的时候肯定已经帮他们把周边有威胁的怪物都清理完毕了。

　　放下了呼机，楚南再度观察了一下四周，最后一次确认周边没有什么威胁之后，这才快速回身，来到了寒夜冰凝身边。

　　此刻的寒夜冰凝被楚南嘱咐，正小心的蹲在一方草丛之中，静静等待楚南探路回来。

　　看着寒夜冰凝蹲在那里小心翼翼的可爱模样，楚南心底也不由的浮起了一丝调皮。

　　几乎不发出声音的走过去，楚南突然张开双臂抱住了寒夜冰凝。一手环住寒夜冰凝的小腰，一手捂住她的小嘴，楚南坏坏的出声。

　　“妞，给大爷笑一个？”

　　被楚南一抱，本来就精神紧张的寒夜冰凝吓得差点儿跳起来，但记挂着楚南之前的嘱咐，又知道楚南喜欢搞怪，寒夜冰凝这才没有挣扎。

　　“你要死啦，都紧张死了，你还吓人家。”狠狠的掐了楚南的手背一下，寒夜冰凝气呼呼的出声。

　　嘿嘿一笑，楚南松开了寒夜冰凝的小腰。方才被自己保住的时候寒夜冰凝没有乱叫，两人的身体一接触，寒夜冰凝就可以感觉到身后的人是他。这一点发现让楚南感觉很开心。

　　“冰凝，前面没问题，走吧。”重新拉起寒夜冰凝的小手，楚南弯下腰，一点点的向前移动过去。

　　知道现在不是嬉闹的时候，寒夜冰凝不甘的撇了撇嘴，“哼，等下在收拾你。”

　　“没问题，老婆大人想怎么收拾老公都可以。”对着寒夜冰凝调皮的眨了眨眼睛，楚南脚下的动作却还是一刻不停。

　　对于楚南的无赖，寒夜冰凝是既生气，又欢喜，还有一些无可奈何。

　　跟随在楚南身后，两人很快来到了那一处破旧墓碑的后方。

　　“冰凝，这一块草丛地下有一条通道，下面有一处地宫，等下咱们从这里下去，然后在里面等唐玥。”走到那一处墓碑的后方，楚南出声道。

　　“好吧，楚大哥，里面没有什么危险么？”开始的时候根本没想到楚南今天说的这个地图竟然是从一个看起来很诡异的荒野坟墓之中进入，看着那坟头和墓碑，还有歪斜的砥石，寒夜冰凝立刻感觉自己的身上一阵发凉。

　　“没事的，放心吧，你这胆小鬼，有我在呢，你怕啥？”拍了拍寒夜冰凝的小脸蛋儿，楚南调笑一声，转而走向了那一处草丛。

　　老旧地宫的入口就在这一块草丛之下，拨开草丛，里面的通道就会显露出来。

　　小心的走过去，楚南双手摁下，一点点的拨开了眼前的草丛。

　　随着草丛被拨开，一个黑黝黝的洞口也转而显露在了楚南的面前。

　　但不知道为什么，那黑气的洞口之中却有一丝细微的绿色暗芒。

　　看到那暗芒，楚南的脊背立刻传来了一阵针刺般的感觉，那是遭遇极度危险时候身体本能的信号！

　　“冰凝，卧倒！”瞳孔狠狠的一缩，楚南急速低喝一声，蛮荒奥义之匕几乎一瞬间出现在了楚南的手上。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　下一刻一阵强悍的弓弦震动声线传来，十几只密集弩箭几乎同时从洞口射出，飞向楚南的全身位置！

　　“哈！！”

　　面对这突如其来的危险，楚南手中的蛮荒奥义之匕飞速的画了一个圆。

　　顿时。

　　钉钉钉！

　　三声脆响出现，十几支弩箭之中，有三支直射面门的弩箭被楚南击落，两只从旁边穿过，剩下的八支竟然全部射在了楚南全身的各个位置。

　　这一下，楚南的生命值几乎被完全放空了，同时，还进入了中毒状态，开始缓缓掉血！

　　“我靠！”顺势躺在地上，躲避之后可能还会到来的攻击，楚南快速从包裹之中取出一颗重量瞬回药剂吞下，稳住了生命值，脊背之上，一层冷汗也随之流淌了下来。

　　躺在那里，楚南虽然身体在轻微的颤抖，但是内心之中却无比的清明。

　　这个陷阱，绝对是人为设置的，也就是说，这地宫里，已经有人了！


第一百七十一章 暧昧拥抱

　　在听到楚南的声音之后寒夜冰凝第一时间就已经躺了下去，转而，两道箭矢从身旁飞射过去，并没有攻击到她。

　　躺下前的一刻，寒夜冰凝清楚地看到楚南的位置横向移动了一点点，正正挡在了她的身前。转而，箭矢入肉的声音传递过来，仿佛直接穿在了寒夜冰凝的心间一般。

　　看到楚南倒在那里，寒夜冰凝本能的冲了过去，扶住了楚南。

　　“楚大哥，你怎么样？没事吧！”看着楚南身上插着的一大堆箭矢，寒夜冰凝的眼泪一下子就彪了出来，虽然感情很好，但是楚南今天的动作却依旧给了她很大的触动。遭遇危险，楚南竟然根本不想自己的安全，而是全心全意的保护她。

　　在那么危机的情况下，楚南做出的保护她的动作完全都是本能的。

　　被寒夜冰凝扶起来，靠着身后女孩儿柔软的娇躯，楚南深吸一口气，压制住身上的疼痛，勉强的笑了出来，“没事，别哭啊，小笨蛋。”

　　虽然这一次的情况十分危险，但是好在自己没挂，寒夜冰凝也没事。最重要的是，楚南已经知道这一块地图之前有人进去过了，接下来就会更加的小心，这才是最重要的。

　　见楚南还算正常的回答了她的话，而且楚南的血量也在一点点的开始上涨，寒夜冰凝的心终于放下了一些。

　　“我帮你把这些箭取下来，楚大哥你赶快吃药加血。”楚南的头顶还在有一个个—30的伤害数字冒出来，很显然，这些箭矢都是有毒的。扶着楚南，寒夜冰凝一边嘱咐，一边伸手去处理楚南伤口上的箭矢。

　　楚南的痛感设置是百分之七十，这一下遭遇密集的箭矢攒射确实十分疼。也不逞强，楚南靠在寒夜冰凝的怀里，不断的吃药补充血量，同时让寒夜冰凝一点点的小心地把自己身上的箭矢取下来。

　　片刻过后，那些箭矢终于都处理完毕，楚南身上的疼痛也终于好了一些。

　　最后一支弩箭取下来，寒夜冰凝方才想要把楚南扶起来，身后却突然传来了一阵脚步声，转而，唐玥等人出现在了楚南的身后。

　　看到楚南躺在那里，唐玥呼吸一滞，立刻跑了上来。

　　“哥哥，你怎么了？”楚南苍白的脸色唐玥自然看得出来，在加上边儿上扔着的那十余支箭矢，唐玥几乎已经明白发生了什么。

　　楚南的痛感设置一般会是多少唐玥自然是知道的，虽然不知道具体的数值，但是唐玥猜测着，楚南的痛感起码也会有百分之五十以上。看楚南面色苍白，唐玥自然担心。

　　原本，看到楚南受伤，苏语涵也是很担心的，但是寒夜冰凝和唐玥早已经一左一右站在了楚南身边，一个是红颜知己，一个是小妹，那里早已经没有她这个‘朋友’的位置了。

　　在两女的搀扶之下站起身，楚南取出水壶，狠狠的灌了一口水，面色方才稍好了一些。在拟真游戏之中，水可以解除身体之中的一些残余毒素，这一点楚南自然知道。

　　“没啥事，这地宫恐怕有人在里面。草丛这里被安装了一个机关，我没想到，刚才中招了。我血量多，还有套装，一般的陷阱死不了，没关系。”喝了一口水，感受着泉水那纯净的力量从身体之中流淌而过，楚南终于舒服的呼出了一口气，中毒的麻痹感觉已经渐渐消散了。

　　虽然方才没有说话，但是秦海和徐凌也一样关心着楚南的情况。看到楚南已经恢复了正常，两人终于也放下了心，但转而，对于安放陷阱的那个人，两人却生出了更多的怒火。

　　“娘的，是那个孙子在这里放陷阱害人！等下遇见了非弄死他不可！”走到那洞口之前观察了一下，秦海根据陷阱的排布情况确认，那布置陷阱的人现在应该还在里面，转而，秦海狠呆呆的出声。

　　秦海的话语落下，周边的众人都将目光投向了楚南，现在已经确定了，这老旧地宫之中已经有人了，那么还要不要在进去呢？

　　众人都知道，安放的陷阱一旦启动，在一定范围内，排布陷阱的人是可以得到消息的。现在里面的人应该已经知道自己设下的陷阱被踩开了，如果里面的玩家不是一个人，而是一个大团队，又或者是一些比较强的组织，会不会用人海战术来对付自己这边呢？

　　不进这里，换其他的练级点，楚南他们倒是还知道一些不错的地方。虽说这里是最好的，但是现在看来，危险也同样存在。所以，现在还要不要进去，就需要楚南来拿个主意了。

　　看着眼前黑漆漆的洞口，楚南思考了片刻，转而出声，“进去吧，大家都小心一点，这区域我们应该比其他人熟悉，而且这里没有全景地图，就算是人多围剿我们，也不是很容易，应该没问题。”

　　听过楚南的话，众人都默默地点了点头，楚南已经说了，那他们就要执行。

　　快速的整理装备之后，楚南示意苏语涵给自己加几个防护和提速的状态，转而缓缓拨开了眼前的草丛，钻了进去。

　　由于之前中过一次招，这一次楚南前进的时候格外的小心。这一处老旧地宫楚南等人之前都来过，在有准备的情况下楚南等人还是有能力保证自己安全的。

　　一路沿着通道向内，楚南的动作十分的小心，将自己的灵敏感觉完全凝聚起来，楚南查看着周边任何一处有可能出现陷阱的地方。

　　可是那释放陷阱的人似乎是了解进来的人在吃过一次亏之后不会在上当，这一路走来，直到进入通道的最内部，楚南也没有在看到任何陷阱机关。

　　远端的区域，一个向下的窟窿出现在了楚南的身前，看到那窟窿，楚南的眉头微微皱了一下，这个窟窿之下就是老旧地宫的区域了。一直走到现在楚南都没有遇见任何陷阱，如果说这里还有什么危险，恐怕就只能在这里了。

　　缓步走过去，楚南小心地看向了下方的位置，下方的一片破旧青砖之上，几只巨大的蜈蚣正在那里悠闲的移动，这一块区域看起来已经许久没有玩家来过了，这些怪物从位置上看都是自由刷新的，因为这些怪物的朝向都是自助的，并不是都面朝一个方向，很显然，这些怪物不是被人引过来的。

　　周边的蜈蚣大概有七八只，这些蜈蚣都是二十五级的怪物，速度极快，近身物理攻击和远程魔法能力都具备，是一种很难对付的怪物。如果所有人都这么直接跳下去，虽然这里的这些人能力都很强，可是面对这样的怪物也绝对会悲剧。

　　看来这边是没有什么陷阱了，原本，如果这里有陷阱，肯定是在这里的正下方，现在下面的怪物这么多，如果集中过来打击一下，那么有多大的陷阱都会被踩掉，发挥不出应有的威力。

　　想到这里，楚南转过身，对着后方出声，“冰凝过来一下，语涵，给冰凝几个攻击状态。”

　　这一块区域只能让寒夜冰凝依靠她的炙热火海来清，听过楚南的话，苏语涵立刻挥动手中的牧师杖，把攻击状态都加给寒夜冰凝。

　　缓步走过去，寒夜冰凝在楚南的指引下看下了那窟窿的下方，通过窟窿，一个神秘的区域出现在了寒夜冰凝的面前。那神秘的青砖和两边昏暗的廊灯都带出一股阴暗神秘的感觉，光是看这样的一副环境，那种危险之中伴随着神秘的感觉立刻就让寒夜冰凝感受到了一股探险的快乐。

　　虽然下面的那些猩红蜈蚣巨大的身躯和墨绿色的鳄子都带给人一种巨大的压力，但是这样的压力却让寒夜冰凝心中浮起了一丝更加浓重的兴奋。

　　这么神秘的地方，里面到底有什么呢？会不会在爆出一些珍贵的技能，或者是一些外面根本弄不到的装备？

　　“楚大哥，接下来要怎么做？”小心地看着下方，寒夜冰凝询问出声。

　　“你扶住我的肩膀，我要把身体探下去，用弩箭把周边的怪物引过来，然后我抱住你的腰把你放下去一些，你在放炙热火海清怪。”手中的蛮荒奥义之匕换位了精铁连射弩，楚南出声道。

　　“嗯。”点头应答一声，寒夜冰凝的身体微微探出了一些，趴伏在了楚南的背上，这个地方距离下面大概是十三米的距离，虽然寒夜冰凝的技能可以打三十米远，但是上面的通道和下面的地宫却隶属两个地图，这边的技能是很难打到那边和，所以楚南只能在这里抱着寒夜冰凝，把她放下去一些。

　　感受着寒夜冰凝趴伏在背后，体会着那种绵软的触感，楚南心底安宁，身体缓缓的探下去，手中的弩箭已经探入了下方地宫的范围。

　　彭彭！彭彭！

　　稍作瞄准，转而，楚南的箭矢一支支的彪射了出去，顿时，周边的七八只蜈蚣，甚至更远处的蜈蚣怪物都被楚南吸引了过来。完成了引怪，楚南的身体立刻往上撑了一些。

　　回过身，楚南揽住了寒夜冰凝纤细的腰肢，让怀中的女孩儿侧过身体，探下了窟窿。

　　转而，炙热火海的火焰在地宫之中燃烧了起来，淹没了下方所有的猩红蜈蚣。


第一百七十二章 耍点儿小坏

　　在炙热火海和灼热爆炎两种强悍火力的攻击之下，下方的那一批猩红蜈蚣很快就化为了寒夜冰凝的经验。虽然大家在同一个队里，但是由于只有寒夜冰凝的身体是在老旧地宫的实际区间之内，所以这一次的攻击经验只能由寒夜冰凝一个人独享。

　　杀完了所有的怪物，寒夜冰凝也随之被楚南从下方的窟窿里拉了上来。

　　重新回到楚南的身后，寒夜冰凝依旧对方才那一次新奇的体验显得十分兴奋。

　　“冰凝姐，感觉怎么样？”看到寒夜冰凝那一副开心的样子，苏语涵立刻询问。

　　“下面的怪物经验真的很不错，按照百分比来说，比咱们那时候杀的奥特瓦水怪多百分之九左右，而且这怪物的强度似乎不如奥特瓦怪兽。”看了一下自己的经严格，寒夜冰凝俏脸微红的解答着。

　　说这些话的时候寒夜冰凝自然不会告诉苏语涵，其实方才的那一次行动主要是因为楚南抱着她的腰，用垂钓的方式把她放下去，那种感觉十分的新奇。

　　腰间被楚南抱着，软绵绵的，特别舒服，而那种居高临下的攻击方式又十分的有意思，寒夜冰凝才会显得十分的兴奋。当然，当着这么多人的面，寒夜冰凝自然不会把这些事情说出来。

　　听过寒夜冰凝的话，楚南也总结道，“确实是这样，下面的怪物在魔抗上不如奥特瓦水怪，但是攻击力上要强一些，而且是带着毒性的，大家千万不能大意。等下我们是协同刷怪，虽说分经验的人是六个，但是我们人均得到的经验一定不会少。”

　　“好的，我们都知道了，现在怎么下去呢？”听过寒夜冰凝方才的描述，苏语涵也有些向往了起来。虽说她是带着一种目的进入永恒的，但是不得不说，永恒这个游戏做的真的十分出色。遇见这样的新奇副本，苏语涵也不禁想要赶快去尝试一下。

　　看到寒夜冰凝和苏语涵都这么有兴趣，楚南心底也宽慰了一些，毕竟，玩网游，除了其他的目的，本身玩得开心也是一个很重要的方面。

　　将大家集中了起来，楚南从包裹之中取出了一段儿十米长的绳索。作为一个盗贼，这样的东西楚南是一定会随身携带的。

　　将绳索抵到秦海的手中，楚南出声道，“等下这样安排，小海你先留在上面，用绳索把大家钓下去，我第一个下去，然后在下面接着大家。”

　　楚南的话语一落，秦海脸上的表情立刻一滞，似乎感应到了什么。

　　“南大，你不是要我自己在上面吧？那最后呢？我一个人怎么办？”一脸错愕，秦海茫然的出声，话语一落，秦海脸上那种无辜的表情立刻惹得苏语涵三女大笑了起来。

　　“废话，你体重最大，力量也最强，你不在上面谁在上面？老实在这里拉绳子，快点！”没好气地拍了秦海的脑袋一巴掌，楚南出声道。

　　一脸苦相，就好像被人逼着吞了黄连一下，秦海可怜兮兮地看着四周，似乎在寻找着什么。

　　看到秦海没动作，楚南立刻毛了，一脚踹在秦海的屁股上，楚南喝骂道，“干嘛呢？那儿有那么多时间等你！快点！”

　　“南大，我想找个地方，看看把绳子捆一下，我最后也可以下去。”委屈的看着楚南，秦海出声道。

　　“不行！这绳子不能扔，大家都下去之后你把绳子扔下来，然后自己跳下来！”脸一虎，楚南直接出声。

　　哈哈！哈哈！

　　看着两人之间的这一轮对话交锋，旁边的三女，就连徐凌也忍不住笑了出来。

　　拉住秦海手中的绳子，徐凌直接纵身跳了下去，“小海，我先下去拉，谁叫你平常不减肥呐？”

　　“你个没良心的货！我诅咒你一辈子没对象！”嘴里骂着，但是秦海还是小心的拉着绳子，让徐凌安全的降落了下去。

　　见徐凌已经落了下去，楚南拿起绳子拽了拽，转而出声，“好了，我下去了，我下去之后是语涵，然后是冰凝，玥玥最后下去，帮着她们两个一点。”

　　最后确认了一下，楚南抓着绳子的一头，将自己的身体渐渐的滑了下去。

　　作为一个盗贼，使用绳子进行爬高和坠落算是最基本的技能了，少许的时间之后，楚南已经安全的落到了地上。

　　仰起头，看着上面的窟窿，楚南出声道，“语涵，下来吧，小心一点，我在这边接着你。”

　　这绳子只有十米，但是距离窟窿却是有十三米多的距离，所以，在接近地面的这一块，楚南还是要接一下上面的三位女孩子的。

　　就算性格在怎么强悍，但是苏语涵三女毕竟也都是娇滴滴的女孩子，从三米多的地方松开绳子落下来，如果摔一下就真的不好了。

　　见楚南在下面准备接自己，苏语涵的俏脸微微红润了一下，她自然知道，自己这样下去，肯定是会直接落在楚南的怀里。但是看身旁的寒夜冰凝和唐玥都没有任何不正常得表示，苏语涵也只能硬着头皮抓住了绳子。

　　随着绳子一点点的降落下去，苏语涵也已经体会到了那种脊背微微发凉的悬空感觉。正下方，徐凌早已经走到了很远的地方，只有楚南一个人站在那里。

　　看着上面一点点吊下来的苏语涵，楚南脸上露出了一丝诡异的微笑。

　　因为从上面吊下来，苏语涵裙子之下包裹在贴身衬裤之下的纤柔双腿已经完全暴露在了楚南的视线之中。虽说不是直接地看到，但是苏语涵那美妙的身材还是给了楚南一种赏心悦目的感觉。

　　看着上方的情景，楚南突然想起了在杨浦大桥之下与苏语涵第一次相见时候的情景。

　　“啊！”忽而，一声尖叫打断了楚南的思绪，原来，吊到距离地面三米的时候，苏语涵还是没有松开绳子的勇气，下面的楚南竟然也没有任何声音提示，坚持了3，4秒，直到苏语涵坚持不住才掉路了下来。

　　被苏语涵惊慌的尖叫拉回了思绪，楚南立刻看到了苏语涵直接落下，落到自己身前的画面。

　　直接张开双臂，楚南接住了掉落下来的苏语涵。

　　“小笨蛋，不是告诉过你了么？没什么可怕的，你还不相信我么？”拦腰抱着苏语涵，楚南调笑出声。

　　闻着苏语涵身上那种微香的气息，楚南虽然感觉很好，但还是很快把苏语涵放了下来。毕竟，寒夜冰凝还在上面呢。虽然苏语涵是一个非常迷人的女孩子，但楚南对她的感情还是停留在欣赏和尊重。当然了，偶尔揩油一下还是免不了的。

　　“冰凝，语涵已经下来了，你也下来吧，别怕，我在这里接你。”把苏语涵放在了一边，楚南张开双臂，对着上面的寒夜冰凝出声道。

　　“好，我这就下去。”回应一声，寒夜冰凝小心的抓着绳子，一点点地把自己的身体放了下来。

　　快到近三米的地方，寒夜冰凝小心地向下看着，极力稳定的出声，“楚大哥，好了么？我可以下来了嘛？”

　　虽说见过方才苏语涵安全下落的过程，但是寒夜冰凝还是有些紧张的，怕高，这似乎是一些女孩子的天性。

　　站在楚南身边，苏语涵仰头看着上放。从这个角度，苏语涵自然可以看到寒夜冰凝精致的法袍之下火红色的锦缎衬裤和纤柔的长腿。

　　看到这画面，苏语涵的脸一下子就羞红了。寒夜冰凝有这样的状态，那不是说刚才她下来的时候也被……

　　想到这里，苏语涵忍不住向着楚南看了过去。感受到苏语涵的目光，楚南回应过去，轻轻的挑了挑眉毛，那意思，你懂得。

　　“坏蛋！”看到楚南这样的表现，苏语涵立刻恼怒的掐住了楚南腰间的软、肉，狠狠的掐了一下。虽说纱裙之下还是有软裤的，但是在这样的角度之下，臀、腿之间的曲线都会全部暴露，这让苏语涵如何能够不羞呢？

　　作为一个极度自珍自爱的女孩子，这样的情景已经在苏语涵的心底造成了很大的冲击。

　　“啊！”正当苏语涵心烦意乱的时候，一道短促的尖叫再一次响起，寒夜冰凝已经松开了绳子，掉落下来。

　　这一次，楚南明显做了更充分的准备，在寒夜冰凝落下的一刻，楚南的身体轻轻上跳了一下，几乎在寒夜冰凝刚刚松开绳子的一刻就已经接住了她，在这过程之中，寒夜冰凝只是觉得心稍稍颤了一下，就立刻回到了安全的状态。

　　“楚大哥，谢谢你。”知道自己是被楚南优待了，心中甜蜜着，寒夜冰凝娇柔的出声。

　　“嘿嘿，这是应该的，你知道的嘛。”一样对着寒夜冰凝挑了挑眉，楚南笑嘻嘻的出声。

　　我都看到了那么美丽的风景了，接你一下还不是应该的么？

　　可是楚南的话在寒夜冰凝的心中造成的印象却并不一样，在她看来，还以为是楚南觉得她对比苏语涵而言，对楚南来说更加重要呢。

　　“冰凝姐，咱们去那边一下吧，别影响了楚大哥。”看着上面的唐玥即将下来，苏语涵立刻拉住了寒夜冰凝，向着一旁走去。

　　唐玥下来的时候很可能也会有这样的情况，她可不想被寒夜冰凝发现，她刚才经历了什么样的尴尬。

　　虽说不明就里，但寒夜冰凝还是跟随着苏语涵向着旁边走开了。

　　看着两女柔美的背影，楚南的脸上露出了一丝坏坏的笑容。


第一百七十三章 苦命的娃儿

　　苏语涵和寒夜冰凝两女已经走远了，楚南很平稳的把唐玥接了下来。与苏语涵两人不同，这地方唐玥内测时候就来过，要沉稳的多，身体一个轻荡就直接优雅的落在了楚南怀里，没有一点点的麻烦。

　　从楚南怀里脱离，唐玥柔柔地看了楚南一眼，转而走向了远端寒夜冰凝和苏语涵两女站立的地方。

　　看到唐玥走过来，苏语涵两女眼底都带上了一丝掩饰不住的崇拜。论容貌其实，唐玥丝毫不输她们。那种温婉之中带着高贵，同时又不失青春活力和雷厉果敢的性格让苏语涵和寒夜冰凝都羡慕不已。而且，两女也知道，就游戏技术而言，她们跟唐玥之间的差距更是大到可以以鸿沟来计量的地步。

　　“玥玥，你真厉害，你能过来，楚大哥也有个好帮手，我们都放心多了，之前一直都觉得自己笨，帮不上他，现在真的好了。”拉住唐玥的手，寒夜冰凝真诚的出声。

　　现在的她已经是楚南的女朋友了，任何事情都是向着楚南去考虑。

　　听过寒夜冰凝的话，唐玥礼貌的笑了笑，点头回应，“没事的冰凝姐，这些都是我应该做的，我也很喜欢。”

　　唐玥的话语落下，寒夜冰凝脸上的表情稍稍闪过了一丝紧张和不自然，点了点头，寒夜冰凝没有在继续说话。看着寒夜冰凝和唐玥之间的那种有些诡异的氛围，苏语涵若有所思。

　　而另外一边，接到了唐玥，楚南也就不再有什么担心了，双手背了起来，楚南直接对着上面出声，“小海，来，先把绳子扔下来，然后自己跳下来。”

　　“噗！”原本还在各自想着些什么，听过楚南的话，远端的三女却都忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　“大哥，你咋……你咋能这样对我呢？我咋说也跟了你这么多年了，这……这……”听着下方唐玥等人的笑声，秦海苦着脸，委屈兮兮的出声。

　　一脸的不耐烦，楚南出声道，“别啰嗦，耽误大家练级时间你负担得起么？把绳子扔下来，利索点儿往下跳。”

　　虽说楚南的这个要求看似有点儿不合理，但是秦海却知道，自己这么跳下去肯定不会死，只是会摔得很惨而已。而且，这周边也确实没有什么适合系绳子的地方，在一众人之中，也只能是他选择最后一个下来，其他人血少防御少，如果直接跳，恐怕真会出问题。

　　听楚南都这样说了，秦海只好不情不愿地把绳子扔了下来，准备直接往下跳。

　　捡起秦海扔下来的绳子，楚南看了看周边的地面，忽而出声。

　　“冰凝，来个泥泞沼泽，就放这里，帮小海缓冲一下。”原本是想让秦海就这么跳下来，除了这个似乎也没有别的更好的办法。

　　可是等秦海真跳的时候，楚南又觉得这似乎也不太好。

　　趁着秦海还在准备的时候，楚南突然想起，泥泞沼泽似乎可以降低一些冲力。掉在沼泽里，总比直接摔在地上好一些。想到这里，楚南立刻对着一旁的寒夜冰凝出声。

　　“啊！”正在这个时候，上方的秦海突然发出了一声喊叫，直接闭着眼睛跳了下来。

　　转而。

　　‘碰！’的一声，秦海直接重重地摔在了地上。

　　“泥泞沼泽！”下一刻，寒夜冰凝的技能才到来，秦海正痛苦着呢，寒夜冰凝的泥泞沼泽立刻把他关了起来，被泥巴堵着，呼吸不畅的秦海立刻咳嗽了起来。

　　看到这情况，寒夜冰凝立刻焦急地跑了过去。

　　“小海，你没事吧？真的不好意思，……我没想到会这样。”原本是听楚南的话想帮秦海一把，却没想到竟然会造成这样的结果，寒夜冰凝自然紧张。

　　可是，这场地里紧张的也就只有寒夜冰凝一人而已。

　　看着秦海那苦逼的样子，楚南等人全部都没形象地大笑了起来。

　　“冰凝姐，你怎么可以这样伤害我……”本来就摔掉了一半儿的生命值，全身剧痛，秦海可怜兮兮地看着寒夜冰凝，委屈的出声。

　　寒夜冰凝原本是想帮他的，可她真的没想过会造成这样的结果，看到秦海在泥泞沼泽里挣扎不起来的模样，寒夜冰凝心底立刻浮上了一丝歉意。

　　“小海，对不起，我不是故意的。”站在泥泞沼泽旁边，寒夜冰凝有些手足无措，几乎想要把秦海拉出来，但是她却明显忽视了自己的魔法力高度。以她的魔力，释放出来的泥泞沼泽，那种强悍的威力依旧不是现在的秦海可以挣扎出来的。

　　“你妹！还在这里卖乖！老实在里面呆着，时间过了自然就出来了，冰凝，不鸟他！”看秦海竟然卖乖博取寒夜冰凝的同情，楚南立刻出声。

　　“你，快点出来，等下还要去顶怪呢！”

　　他自然知道秦海这人的性子，在这个时候装装可怜，博取同情，等下好让自己分派任务的时候照顾他一下，这些伎俩楚南怎么会看不出来？

　　“哼！对自己的老兄弟这么残忍，鄙视！”知道自己的想法被楚南识破了，秦海也不再卖萌，等到泥泞沼泽的效果时间结果，秦海不情不愿的从里面爬了出来。

　　虽说出了这么一个小闹剧，但一群人还是顺利的下到了老旧地宫之中。

　　招招手，楚南将大家集中了起来，嘱咐出声，“冰凝，语涵我给你们两个特别讲解一下这老旧地宫的情况。这地方我和玥玥，小海，凌子内测的时候来过，相对还是熟悉的。等下的总原则只有一个，那就是一定要保证我们不要走散，这地方没有全景地图，一旦走散，我们就很难在集中起来了，这地方看起来很像是迷宫，内测的时候我们只是找到了二层的入口和三层的入口。至于四层的入口，我们一直到最后都没有找到。”

　　听过楚南的话，寒夜冰凝，尤其是苏语涵都看向了唐玥等人，很显然，他们对于楚南等人之前的经历都有不少的好奇。

　　但是苏语涵和寒夜冰凝也知道，现在不是询问这些的时候。

　　知道楚南是想要把这里的情况讲解给她们两个人听，楚南的话语落下之后，苏语涵立刻询问，“楚大哥，这边三层的怪物难度系数都大么？我们大概要到什么地方去练级？一层，二层，还是三层？”

　　苏语涵的问题很关键，听过苏语涵的提问，楚南点了点头，回应道，“问的很好。这老旧地宫一层的怪物基本都是二十五级的猩红蜈蚣，二层则是二十五级的猩红蜈蚣和铁背蝎子，还有邪恶毒蛇三种怪物，这三种怪物集合起来的威力很大。而三层，则是有梅花蜘蛛、地宫毒蜂、暗之蟾蜍三种怪物。三层之中，一层的难度不大，咱们可以随便在这里玩都没有问题。但是二层就比较麻烦了，因为那边的怪物很杂乱，而且怪物的密度大的多。所以我们暂时要去二层，等你们的级别都到达二十级以上的时候，我们在去三层。”

　　听着楚南的解释，苏语涵和寒夜冰凝都是默默地点头，对于楚南的解释也多少了解了。

　　见寒夜冰凝和苏语涵已经明白过来，楚南点头出声，“好了，咱差不多要出发了，海子，前面顶怪。语涵，你跟在玥玥身边，她会帮助你。冰凝是我的，大家配合好，出发吧！”大家都已经准备好了，楚南立刻下达了出发的指令。

　　虽然这指令没什么可挑毛病的地方，但是寒夜冰凝听到楚南那一句很干脆的‘冰凝是我的’时候，俏脸还是忍不住红了起来。

　　娇嗔的看了楚南一眼，寒夜冰凝还是温顺的站在了楚南的身边。

　　检查了一遍装备和药品，众人开始出发，秦海打头，后面的楚南和寒夜冰凝，徐凌。唐玥和苏语涵断后，负责辅助，攻击和后方的安全，一队人开始快速的前进。

　　这地方虽然没有全景地图，但是内测的时候做过测试，楚南等人还是记得如何下二层的。

　　二层的怪物虽然跟一层的一样，都是二十五级，但是怪物的密度却是最大，爆出的装备也是最多，还有一些危险性。在那样的地方，寒夜冰凝和苏语涵的能力会快速的成长，团队的战力也会快速的提高。

　　而且，那里打出的装备基本都是二十五级一档的，大家都升级到二十五级的时候，差不多就是要开始到处扫BOSS的时候了。

　　到那个时候，基本每个人都可以打到一套新的套装，正好可以将战力发挥到最强。

　　喀喀喀！

　　前进着，忽而，远端传来了一阵喀喀喀的声线，楚南知道，这就是老旧地宫一层之中怪物发出的声线，对着身旁的寒夜冰凝投去一个示意的眼神，楚南如一阵风一般快速的掠了出去。

　　转而，远端的五六只猩红蜈蚣全部被楚南吸引了回来。

　　“泥泞沼泽！”

　　随着一阵土黄色的光芒浮动出来，寒夜冰凝的技能第一时间发了过来。这技能一出，立刻有四只猩红蜈蚣被关在了寒夜冰凝的技能范围之中，而另外的两只猩红蜈蚣则被秦海用手中的盾牌死死的顶住。

　　“灼热爆炎！”

　　“降罚之光！”

　　“奥术炸弹！”

　　“背刺！”

　　几乎在同一时间，楚南等人的攻击也一起落了上去，开始了快速的绞杀。


第一百七十四章 真正的第一步

　　现在楚南等人的能力已经十分高了，二十五级的怪物，如果是单一品类，几乎已经不会对楚南等人造成任何威胁了。快速地在老旧地宫之中绞杀着怪物，楚南带领众人依靠脑海之中的记忆向着老旧地宫二层前进而去。

　　行走了一个多小时，楚南等人已经击杀了不下300只怪物，这里的怪物经验非常多，但是爆率却极低，到目前为止整个队伍连一件儿装备都没有爆出来，这也让寒夜冰凝等人多少有些奇怪。

　　“楚大哥，你不是说这里会爆全职业套装的么？怎么到现在为止什么东西都没爆出来？”看着前方杀死的那一批十几只的怪物，寒夜冰凝终于忍不住疑惑的询问了出来。

　　到目前为止，对于这地图寒夜冰凝还是保持了那种十分新奇的感觉。这地图之中的画面带着一种神秘的沧桑感，那种探险的感觉可以很清晰的体会到，但是长久的时间都不出装备，寒夜冰凝还是感觉到了一丝疲惫。

　　毕竟网游之中爆东西就是最大的快乐，如果一直什么都打不到，光看经验增长，这也是蛮无聊的。

　　手上继续绞杀着怪物，楚南平心静气的出声，“这里确实会爆东西，但是爆率却很低，没有别的办法，我们只能这么打。按照一天打出七八个装备的速度，一周之后，我们的等级到了三十级，大家应该都可以有一个套装。”

　　这地方内测的时候楚南等人就测试过，装备确实是会爆，但是爆率也的确十分的低。

　　听过楚南的话，寒夜冰凝和苏语涵两女默默的对视了一眼，都不再说话，开始平稳的做起了自己的事情。

　　已经配合了一段儿时间，两人都在不住地观察着身边的几个人，楚南就不说了，她们与楚南的配合时间也不算短，相对比较了解。而秦海、徐凌、唐玥三人给她们最大的感觉就是在练级的时候极为严谨，而且效率超高。

　　练级的时候这三个似乎除了杀怪就不会多想其他的事情，不断的重复某几个动作，连续重复成百上千次，但是却不会有什么失误。几乎一点点的毛病都挑不出来。

　　“语涵姐！给个防御！”正当苏语涵和寒夜冰凝走神思考的时候，前面的秦海却突然叫了起来。此刻的秦海正顶着四只怪物的攻击，压力很大，身上的防御状态一结束，秦海那边的情况立刻变得危险了起来，闪过一道怪物的攻击，秦海立刻对着后方的苏语涵高叫一声。

　　“噢，好！”被秦海的声音吓了一跳，知道自己失误了，苏语涵匆忙挥动法杖，把秦海需要的状态加了上去，还附带了一个治疗术，这才让秦海那边的状态回复了起来。

　　虽然险境已经被解除了，但是苏语涵却发现秦海、徐凌两人的眉头都微微皱了一下，整个团队杀怪的节奏也因为这个小小的失误被打断了一下，需要重新调整。

　　知道自己影响了全队，苏语涵立刻感觉到了一种手足无措的感觉。

　　“没事的，语涵姐。”释放了一个毒雾技能，帮助秦海缓解了一下危机，唐玥对着身旁的苏语涵淡然出声。

　　“谢谢。”唐玥的安慰让苏语涵的心终于稍稍地放下了一些，其实在其他的方面，苏语涵是很优秀的，而且就游戏而来，就她接触网游的时间，在这么短的时间可以达到现在的程度也已经很不容易了，只是现在的她举例唐玥等人的水平确实还差着很远。

　　手下不断的攻击，唐玥整理了一下思绪，对着苏语涵出声道，“语涵姐，杀怪的时候不要走神。其实练级你或许觉得很枯燥，一直在重复之前的动作，但是这却是提高技术必不可少的过程。”

　　唐玥的话语落下，苏语涵的秀眉却微微撇了起来，现在整个团队之中，楚南承担的压力无疑是最重的，从引怪到队员的安全保护，这些东西全部是楚南一手在负责，而秦海、徐凌、唐玥三人的压力一样很大，他们分别负责防御，平衡和攻击保护。就连寒夜冰凝也是团队之中一个稳定的主力输出，似乎只有她没什么事情做。

　　想到这里，苏语涵忍不住小声道，“想要提高技术，不是要主动去承担压力么？现在整个团队的压力都在你们几个人身上，我这么清闲，怎么好提升呢？”

　　“先把基础技术练好吧，什么时候做到在高强度战斗之下一星期都不会有失误，你就可以承担更大的压力了。其实哥哥现在是在等你成长，冰凝姐有他亲自带，不会有问题。如果你的能力可以在强一点，那我们就可以群杀了。”面带微笑，唐玥最后劝慰一句，转过身去，不再说话。

　　而苏语涵则站在那里，若有所思。

　　这一次简单的谈话过去之后，苏语涵的虽然没有明确的表示什么，但是在练级的过程之中却越发的专注了起来，那些细微的失误开始渐渐的减少。而整个团队的练级速度也开始因为苏语涵的稳定性增强而越发地提升了起来。

　　很快，五天的时间过去了，众人已经从一层走到了二层，并且完全在二层之中站稳了脚跟。

　　这个时候，楚南已经提升到了二十八级，寒夜冰凝和苏语涵两人也分别到了二十七和二十六级，唐玥三人则都达到了二十五级。

　　后期每一次升级所需要的经验越来越多，虽然唐玥三人跟楚南他们的经验差距在拉大，但是等级上的差距却在不断的变小。

　　五天之中，楚南等人已经打到了不少的套装组件儿，这老旧地宫会爆出好几种套装，分为各个职业，任何一个职业的套装这里都可以打的到。

　　由于楚南、苏语涵和寒夜冰凝三人已经有套装装备了，这二十五级的套装他们暂时还用不上。但是这里打出的套装却极大地提升了唐玥等人的实力，在五天之后，随着唐玥等人等级和装备的完全提升，团队的能力终于达到了一个新的高度。

　　晚上七点半，一天的练级时间结束，楚南杀死最后一只怪物，转而拍了拍手，把大家集中到了一起。

　　五天的练级，楚南也在有意识的不断提升难度和强度，从最初苏语涵只需要隔段儿时间打个状态，到了后期，需要不断的加血，用增幅技能，而且还要切换状态类型，甚至还要用自己的攻击技能帮助缓解团队遇见的困难。而定时加状态，对苏语涵来说反倒成为了最简单的事情。

　　这一段集中练级之后，苏语涵都可以清晰地感受到自己的成长。被楚南集中在一起，大家知道，这一次练级的重头戏要开始了。

　　“各位，这一次在老旧地宫的练级，大家的提升都非常的快。”将众人集中在一起，楚南看着眼前的五个人，沉稳的出声。

　　楚南的声音之中带着一丝鼓励的意味，听过楚南的话，众人的脸上都露出了一抹开心的笑容。

　　“老大，你说吧，接下来怎么弄？”知道楚南后面会说出这个小团队接下来的计划，秦海立刻迫不及待的出声。比其他人整整晚来了半个月，现在秦海等人能快速地把等级追上来其实很不容易，这里面除了楚南的努力，他们自己的辛苦也一样十分重要，现在的秦海等人早已经准备好了，只要楚南一声令下，他就可以立刻出手，大干一场。

　　已经与秦海等人配合了很多年，楚南已经找回了那种熟悉的未来，对于未来的计划，楚南心里更加有把握了。

　　思考片刻，楚南出声道，“明天开始，我们要进入三层，在三层里面进行群杀，一天的时间我和冰凝要升到三十级。然后我们要开始打天下令的活动，进行BOSS扫荡，三层的入口我已经找到了，明天开始，我们的练级强度会变得更大，各位，有没有问题？”

　　经过了这么久的准备，现在众人已经要开始一个全新的阶段了，能不能在接下来的七天时间在打到一个天下令，对于楚南等人接下来的运作十分的重要。

　　现在整个永恒都处在一个相对平缓的大环境之下，但是这个平缓只是表面上的，暗地里，太多的势力正在积蓄力量。在人民币兑换开放之前，一些强大的资金组织还没有有所动作，一旦一个月的期限过去，永恒之中的竞争恐怕一下子就会被推到一个极度不可思议的高度。

　　知道楚南说的话是什么意思，众人默默对视了一眼，都坚定了点了点头。五天的时间，苏语涵和寒夜冰凝的技术都在持续的提高着，现在，两人已经有信心去进行一些更高强度的战斗了，虽说她们距离秦海唐玥等人的水准还有相当的差距，但是在练级之中不掉队却已经可以做到了。

　　见众人都已经给出了自己想要的答案，楚南满意地点了点头，“好，那大家现在都下线吧，明天早晨九点，准时在这里集合。”

　　“嗯。”纷纷对着楚南道别，众人依次退出了游戏。

　　在确认大家都已经退出之后，楚南方才握起了呼机，拨通了赵阳的号码。

　　在分出了赵阳做一个独立的商业交易平台之后，楚南就已经很少与赵阳联系了，因为作为一个游戏商人，表面上的独立是必须的一个条件，如果被外界知道赵阳的组织其实是服务于某个公会，那么他的发展前景一定会被大大的限制。

　　这一点楚南自然知道，所以现在的楚南在游戏之中已经不会和赵阳有面对面的接触了，一些重要的事情都是在音频或者是现实之中约谈。

　　很快，音频之中传来了赵阳的声音，“南子，怎么想起在游戏里找我？”接到楚南的音频，赵阳有些意外的出声，现在他负责楚南这边，以及赤血沸腾，飘渺洛神等几个组织产出的装备，药品等东西，已经在永恒之中打出了一定的名号，现在他已经是个人商人之中极为出名的一个人了。

　　“阳子，晚上九点出来一下，我有个大事儿委托你去做。”坐在地上，楚南喝了一口水，缓缓出声。

　　“什么大事儿？神神秘秘的，难道是你们又开发出什么好的药品了？不然，是炼金药剂？”听楚南说的神秘，赵阳也忍不住来了兴趣。

　　“是天下令。”微微一笑，楚南淡然出声。

　　楚南的话语一出，音频那边的赵阳立刻没有了声音，楚南甚至都可以感觉到赵阳的心跳在一瞬间加快了速度。

　　作为一个熟悉行情的游戏商人，赵阳自然可以清晰的认识到楚南说的这个东西有多么重要。

　　“好，晚上九点，老地方。”沉稳的应答一声，赵阳挂断了音频。

　　放下呼机，楚南的脸上露出了一抹自信的笑容，不论如何，这个天下令是一定要销售出去的，即便不能建立第一公会，得到的利益也足以弥补损失，甚至与，赚取到更大的利益。

　　楚南知道，未来他的众神殿堂以及几个联盟公会发展如何，就全靠大城之中的几个关键店铺了。

　　这个天下令，是众神殿堂在永恒之中真正的第一步。


第一百七十五章 算计

　　退出游戏，楚南并没有在家里吃饭，跟姐姐楚玉打了个招呼，楚南披上外衣走出了屋子，独自打车前往他高中时候的学校杨浦三中，赵阳方才在游戏里说的老地方就是杨浦三中后门的一个小烧烤店。

　　赵阳是一个十分睿智的人，虽然今天谈的事情很重要，但是他却没有选择什么大酒店或者咖啡厅，而是选择了一个最普通的烧烤店，来这样的地方吃饭聊天是很轻松随意的，丝毫不会引起别人的怀疑。

　　与赵阳约的时间是九点，但是楚南却并没有真等到九点就去。七点多一下游戏，楚南直接就出了门，出租车到达杨浦三中的时候，时间才刚刚到七点四十。

　　交过打的的钱，楚南方才下车，街口的另外一面却有另一辆出租车开了过来。

　　出租车上一般不会贴阻挡视线的保护膜，楚南自然可以清晰地看到副驾驶座位上坐着的那个人。

　　看到那年轻人，楚南的脸上露出了一抹发自内心的轻松笑容。

　　“南子，你怎么这么早就来了？不是说九点的么？”出租车上的人正是赵阳，虽然约的时间是九点，但是这两人明显都是一下线就跑到了这里。

　　轻轻锤了锤赵阳的肩膀，楚南微笑出声，“你自己还不是来这么早？这烧烤店我好久都没来了，还真有点想，所以就先来吃个饭，也正好可以放松一下，没想到你小子也这么着急，这下好，我也放松不成了。”

　　听过楚南的话，赵阳也仔细地看了看楚南的面色。与刚回到上海时候的那一次见面不同，这才过去二十天的时间，楚南的精神却已经比之前差了一些，很显然，最近楚南的压力极大。

　　其实这也正是楚南今天想要放松的原因。

　　现在的楚南身上的担子极重，不但要帮助自己的姐姐重新掌控家产，还要提防谢志阳，楚生等人的算计，而且在游戏之中，已经与黑暗之魂和骑士荣光两个庞然大物有过一些冲突。在加上要照顾刚来到上海的唐玥等人，在加上发展众神殿堂，楚南现在几乎是如履薄冰，精神压力不是一般的大。

　　最近这一段时间，楚南跟寒夜冰凝的通话聊天儿都少了很多，虽然寒夜冰凝并没有表示出什么不满，但是楚南心中却依稀觉得，寒夜冰凝是希望自己多多陪伴她的。

　　虽说楚南也是第一次恋爱的人，但是人性共通，楚南希望多跟寒夜冰凝在一起，对方又怎么会没有这样的想法？只是，现在的楚南真的太忙碌了。

　　看着眼角有些暗色的楚南，赵阳也有些不忍，但还是笑着出声，“想放松就放松呗，谁也不会拦着你，咱先喝酒吃串儿，九点在谈正事儿。”

　　“好啊！”赵阳的提议正合楚南的心意，高兴地回应一声，楚南搭着赵阳的肩膀，两人一起走进了眼前的小店。

　　“嗨，这不是阳子么？今天怎么有空过来了？”看到赵阳，店里的大胡子老板立刻打起了招呼。这店开在这里已经有十几年了，熟客是一批又一批，赵阳一直没有离开上海，这里还是常来的老板自然认识他。

　　脸上挂着一丝放松的微笑，赵阳一边拉着楚南近小包房，一边出声，“跟个老同学过来坐坐，罗叔，先给来一箱青岛，再来二十个串儿，二十个板筋儿，脆骨羊腿之类的各来一份儿，对了，在加两串儿藕。”

　　“好嘞。”赵阳熟练地点菜声线过后，那被称为罗叔的老板拉着调子喊了一声，立刻吩咐服务员去准备了。

　　楚南和赵阳进入了简陋的包房坐下，啤酒已经紧接着送了进来。

　　抓起一瓶儿，楚南也不用起子，直接就用牙咬掉瓶盖儿，灌了一大口，这才发出了一声舒适的声音。

　　这烧烤店的包房设置的也很人性化，用的并不是那种很硬的塑料椅子，而是那种有些老旧的单人拇指沙发。上面套了一层薄膜，每当有薄膜被弄脏了就会换一个。

　　换薄膜的成本虽然高了一些，但是却带给了这里的客人更加舒适的感觉。

　　靠在沙发上，两人一边闲聊，一边喝酒吃串，一天的疲惫渐渐渗透了出来，两人的思路也都变得越发清晰。

　　很快，九点钟的时间到了，看了看手上的腕表，赵阳终于还是忍不住率先展开了话题，“南子，你说的天下令到底是怎么回事？”今天接到楚南的音频本身就已经很意外了，而楚南又对他说天下令的事情，这就令赵阳更加的意外了。

　　随着RMB兑换业务即将开放，各大财团都已经开始大范围的进入游戏了。如果说前期的这一个月，黑暗之魂、骑士荣光、杀戮殿堂、甚至赤血沸腾这样的老牌公会还可以在游戏之中逞威，一骑绝尘的话，那ＲＭＢ兑换业务的开放就是这种状况的终结。

　　随着永恒运行正式二十多天，这个游戏的庞大用户和真实的体验感觉已经让他在全世界掀起了一股风暴，其中的商机自然是无以言喻的，所以，就连一开始吃不准儿的一些财团现在也准备进入这个圈子了。

　　金钱的力量有多大，这个就连楚南这个对资本并不怎么感兴趣的人都知道，更不要说赵阳了。作为永恒之中已经打出名号的独立商人，赵阳自然也已经听到了一些内幕的消息。

　　虽然距离ＲＭＢ兑换开放还有5天，但是大家普遍预计，整个永恒之中最快升到三十级的那十余个玩家，正式到达三十级的时间恐怕也就是在五天以后。所以，那个时候会是整个永恒大变革的时间。

　　如果可以在那个时间拿出一个天下令，建立公会，那个未来的发展绝对是无可限量。

　　经历过当年幻月的火爆，楚南自然知道永恒之中天下令的价值，尤其是这第一面天下令，更是价值连城，靠在了沙发上，楚南放松的出声，“阳子，我手里是有一块儿天下令，现在需要你把这个天下令买个好价钱，然后在几个主城抢下个最好的大型商铺，为我们未来的扩张做准备。永恒未来的战争打得就是钱，只有你砸钱进去，才能产出更多的钱。我们肯定不如那些财团的财力雄厚，不像他们那样可以抽调源源不断的资金，所以，我们必须要有自己的支持渠道。”

　　在永恒之中的几个主要城市购买店铺，这个是很早以前就已经商量好的。赵阳的想法是建立永恒最大的自由交易平台，这个想法与楚南之前的构想不谋而合。

　　这个交易平台最初是要提托实体店系统，而最终则是要进入每个玩家的包裹之中，成为玩家常用的快捷键。而想要达到这个，最重要的就是实体店的规模和收益，只有拿出这两项强有力的数据，才可以到永恒的运营公司去申请开通这个业务。

　　听过楚南的话，赵阳的脑海之中一副宏伟的蓝图立刻构建了出来。如果有了这个天下令，立刻就可以拿到一大笔资金，赶在ＲＭＢ兑换开放之前抢购店铺的事情就可以轻松地完成了。

　　虽说赵阳也知道，拿到第一块天下令之后立刻建立公会也是一个发展之道，但是在他看来，建立公会远不如购买商铺重要。所以，在这个方面，他根本就没有劝解出声。

　　“南子，你说有，我就信你有。你放心，这个事情我一定办得漂漂亮亮。”看着楚南的眼睛，赵阳沉稳的出声。这个天下令可以换来多少资本，直接关系着众神殿堂在永恒之中的前景，这一点是极为清晰的。

　　看着表情坚毅的赵阳，楚南却默默摇了摇头，“阳子，有一点，你一定要注意。”

　　“什么？”原本以为自己考虑的已经十分周密了，可是现在看来好像还是漏了些东西，赵阳立刻奇怪的询问。

　　“我们有自己的地位，在第一阶段，我们要避免与黑暗之魂、骑士荣光、杀戮殿堂之类的一流公会竞争。这一次出售天下令，我们的目标也要明确一些，可以吸收一些我们竞争对手的资金。”眼底闪过一抹睿智的暗色，楚南出声道。

　　“吸收竞争对手的资金？什么意思？”赵阳已经算是很聪明的人了，但是楚南的这一句话他却还是没有听明白。

　　想着自己的那两个对手，楚南脸上露出了一抹邪气的笑容，缓缓出声，“我们不图第一批建立公会，也不图一下子在明面上成为最大的力量，我们的第一步目标是在南区站稳脚跟，所以，我们要先成为二线公会之中的主要力量。那么，我们的目标就应该是这个档次的公会，而二线公会里面，与我们有冲突的只有两个，一个是黑龙会，一个是天舞轮回。我这样说，你总该明白了吧？”

　　听过楚南的解释，赵阳的眼睛完全的亮了起来，到这个时候，他才真正的理解了楚南的话，“南子，你是说，我们要把有天下令的消息发给这两个公会，让他们凑钱来参加竞拍，而且告诉他们，只要永恒币，这样他们的资金就会大幅度缩水，甚至会出售一些装备和秘籍，配方之类。而只能得到几天之后就会贬值的永恒币？如果是这样的话，这两个公会，恐怕会伤筋动骨啊。”

　　‘啪’

　　赵阳的话语一落，楚南立刻打了一个响亮的响指。

　　端起酒杯，楚南微笑着举了起来，“阳子，还是你脑子灵。”

　　定下了一个坏招，楚南和赵阳心中愉快的继续喝酒，而黑龙会和天舞轮回的核心领导却并不知道，楚南已经在处心积虑的开始算计他们了。


第一百七十六章 套现

　　与赵阳一直聊到十一点的时候楚南方才回家，一晚上得时间，楚南和赵阳确定了今后相当长一段时间金钱集资的计划。到现在，赵阳这个商人的身份依旧是独立的，外界根本就不知道赵阳其实是楚南这边的人。

　　虽然他们曾经一起活动过，但是那也只是很短的一段时间，而那个时候，赵阳还没有被任何人何注意到。

　　在楚南的授意下，赵阳在第二天就将天下令的消息发散了出去。

　　这消息只是悄悄的发送给了区内一些二线公会的头头，并没有在很大的范围内扩展开来。

　　坐在一间酒楼之中，赵阳靠在椅背上，悠闲的与音频之中的玩家聊天。

　　“谢总，不是我们不愿意松口，而是我们现在缺的是永恒币，并不是ＲＭＢ，而且，这一次是当面竞价，这天下令的价值到底有多大你想必也知道。你提出用ＲＭＢ支付，恐怕到时候也不是你想的那个数字，跟其他的财团一起RMB竞价，还不如赶快筹集永恒币呢。大概的价格我就不说了，谢总你自己看他值多少吧，反正这一次是竞价，如果谢总你的价钱高，我们也没理由不把天下令给你们，你说是不是？”

　　正在与赵阳聊天的那个人正是天舞轮回的老大谢志阳，之前两次被楚南击败，谢志阳早已经将楚南看成了眼中钉。谢志阳自然知道楚南跟苏语涵是一边儿的，是想要帮助苏语涵的。两次激战之后他也意识到，自己没办法在RMB兑换开放之前击败楚南，毕竟两人在游戏能力方面的差距很大。但是一旦RMB兑换开放，那事情就真的不好说了。

　　ＲＭＢ兑换开放只剩下五天，而这个时候，谢志阳却得到了一个机会。

　　挂掉了音频，谢志阳停下的打怪的脚步，默默坐在一块石头上，开始了思考。

　　见谢志阳不动，天舞轮回的一票玩家立刻杀死了周边的怪物，围绕着谢志阳组成了一个稳固的圈子，保护自己的老大。

　　坐在那里，谢志阳思考着方才音频之中的通话。

　　按照之前的内容，现在应该已经有一块天下令被爆了出来，这一块天下令并没有被某个组织自己拿去用，而是摆出来销售。那就说明，这天下令肯定是某个超强的个人组织打到的。

　　毕竟天下令的作用人所共知，如果是工会组织打到，肯定不会把他拿出来销售。

　　如果自己可以拿下这一块天下令，配合RMB兑换开放之后的注资，自己的天舞轮回也许一下子就可以成为整个恩斯特帝国最强大的势力之一。

　　到时候，对付苏语涵和那个可恶的盗贼，还不是手到擒来？

　　思量着这些，谢志阳的眼睛渐渐亮了起来。

　　“老大？怎么了？”看谢志阳半天都不动地方，一会儿眉头紧锁，一会儿又面露笑容，鬼见愁终于忍不住了，上前小声询问。

　　鬼见愁的话语一出，谢志阳正好从思量之中回过了神，看着眼前的鬼见愁，谢志阳快速下令，“小鬼，你现在告诉财务，将公会里所有可以换钱的东西全部脱手，然后在各大论坛上以各种马甲工作室为名头收购永恒币，同时联系我们可以拿到的一切渠道。比如RMB收永恒里面的装备物品，直接收永恒币，或者搞一些永恒币对RMB的私下兑换。总之只有一句话，三天的时间，给我筹集永恒币，能弄多少弄多少！”

　　“额，老大，你想做什么？我们前段时间是收了不少东西，可是这些东西预计都是RMB兑换开放之后会大幅涨价的，现在抛售，恐怕不合适吧？”虽然在于楚南等人对战的时候连续失败，但是谢志阳手下却依旧还是有些人才的，整个公会的资金和物品管理都做得不错，现在公会里也囤积了不少好东西。

　　这些东西原本是准备在ＲＭＢ兑换开放之后发挥重大作用的，或者自己留用，或者兑换有用的物品，总之，现在储备，绝对是一个有先见之明的决定，所以鬼见愁才不理解谢志阳现在到底要做什么。

　　对着鬼见愁招招手，示意对方靠的近一点。当鬼见愁凑过来之后，谢志阳方才出声，“方才我接到一个商人的音频，他那里有一块儿天下令。”

　　“天下……额！”谢志阳的话一落，鬼见愁立刻忍不住惊叫，早已经有了准备，谢志阳自然不会让他这一声真的叫出来。手中的一根尖刺轻轻点了一下鬼见愁的肋下，鬼见愁立刻就叫不出来了，但是脸上那一份惊异还是被他看的真真切切。

　　用了五六秒的时间方才平复下这一份惊异，鬼见愁小心的出声，“公子，这事情真实么？现在怎么可能有人打到天下令？就算打到，也不太可能会拿来出售啊。”

　　脸上挂着一丝自信的微笑，谢志阳出声道，“是真的，我已经看到了他传过来的图片，不会有假，而且这个商人我之前也解除过，算是比较靠谱的一个独立商人，恐怕他也不会拿这个事情来砸自己的牌子。所以，接下来的时间，全力筹集永恒币，不要怕多，有多少要多少，知道了么？”

　　“嗯，明白！”谢志阳已经把事情都说清楚了，接下来就是要完成了。执行这个层面上鬼见愁的能力还是不错的，应答一声，鬼见愁直接退出了游戏。

　　永恒之中，第一块天下令已经被爆出，这个消息在一个极小的圈子内开始传播，很快，一些大中型公会的会长就已经全部知道了这个消息。

　　楚南要的就是这个效果，既然是竞拍，那就要做好样子。让尽量多的公会知道这个消息，对于众神殿堂之后的发展也是极为有利的。

　　毕竟大家都来换永恒，最后能得到这块天下令的也只有一家而已，其他的公会会因为盲目的凑集金币而抑制自身的发展速度，这样的局面也是楚南希望看到的。

　　老旧地宫三层，楚南正在带着手下的团队快速练级，秦海顶在最前面，寒夜冰凝则利用泥泞沼泽帮秦海控制了一部分的区域，而寒夜冰凝，唐玥、徐凌则全力的进攻，苏语涵则负责给大家加状态。

　　当然，为整个团队保驾护航的还是楚南，毕竟这一次下老旧地宫的三层，难度陡然增加了不少，团队想要完全没有失误是不可能的。

　　每当遇见失误，楚南都会用他无与伦比的掌控力化解这些危机。

　　很快，一批怪物被杀死，众人也都停下了动作，围拢在一起。

　　上午的时间大家已经联系练级四个小时了，现在楚南已经达到了二十九级，如果不出意外，今天到达三十级应该是没有问题的。现在是到了时间休息一下了。

　　刚坐下没几分秒钟，楚南的音频立刻响了起来，看了看音频上的号码，楚南快速的接了起来。

　　“事情办得怎么样？”这音频请求是赵阳发来的，昨天楚南已经针对眼下的情况作了一系列的那盘，现在，他们这边已经算是有备无患了。

　　“还不错，所有的消息都已经发布出去了，估计永恒币马上就要涨价了。”音频的另外一端，赵阳自信的出声。

　　这一次他已经把消息充分的放了出去，相信很多组织都会决定参加这一次的拍卖，而凡是参加的组织，都会想方设法的弄永恒币，这样一来，这就导致手上有永恒币的人可以抓住这个机会做一次大规模的套现，赚一大笔钱。

　　“很好，密切关注一下各个公会的动态，同时看看几个主要城区商铺的现有价格，这个事情一定要盯好。”满意地点了点头，楚南出声道。

　　“嗯，知道了。”应答一声，赵阳挂断了音频。

　　这一边，楚南也收起了呼机。楚南的计划昨天晚上就已经连夜通知给了苏语涵、楚玉和赤血擎天三人。他们三人手中掌握的一些装备之类的东西都已经出售，换成了永恒币。在这个特殊的时段儿，永恒币就是最之前的东西。

　　一块天下令的影响力，现在几乎是无限的大。

　　“语涵，你那里现在一共有多少永恒币？”喝一口水，楚南对着一旁的苏语涵询问道。

　　“一共八万三，不算太多，我们已经把手中能换永恒币的东西都换出去了。”知道楚南这一次是给了他一个很好的机会，苏语涵对楚南也是十分的感激。

　　“八万三，不少了，两天之后，永恒币与人民币的黑市价很可能会达到1比100，相信会有不少组织会花不下一亿的资金去赌这一块天下令。所以，这八万三的永恒币，你可以拿出五万套现，这样可以得到500万左右的资金，另外的一些钱你可以留着收购一些东西。现在这个时候很多珍贵的物品价格都会跳水，抓准机会，收购一些药房，炼金配方，陷阱、建筑之类的东西，总之，就是图纸为先，这是我们下一步的重点。”看着苏语涵，楚南缓缓出声。

　　如果说在扫野时期游戏主要靠个人能力和小团队配合的话，那么要塞时期，游戏玩的就是大公会对战和要塞建设的。而要塞建设，副职业就是最重要的东西，抓准机会在这个时候多收购图纸，对于众神殿堂的成长会十分的有益。

　　“嗯，我已经叫语晴去做了，楚大哥你放心。”看着楚南，苏语涵满眼的感激。五万永恒币竟然可以套现五百万人民币，这事情苏语涵之前从来都不敢想。虽说这些钱现在苏语涵都还没有拿到手，但是她对于楚南的话却是深信不疑的。

　　进入永恒，遇见楚南，就是她最大的幸运。这个时候，苏语涵真的开始感激她与楚南在杨浦大桥之下的那一次相逢了。


第一百七十七章 爆毒蜈蚣王

　　“好啦，咱们的资金运行很顺利，但是现在的情况也不算乐观。大家也都别忘记我们的任务，今天我和冰凝要冲到30级，其他人也要接近这个级别，然后我们要在剩下的四天时间开始扫BOSS，争取在打一块天下令。”该交待的事情都交待完了，大家也都休息够了，楚南站起身，快速的出声。

　　“好！”楚南方才的那一番话之后，大家对于未来永恒之中的发展都变得更有信心了，听到楚南的号令，众人全部站了起来，检查装备药品，准备继续前进。

　　现在众人已经处在老旧地宫的三层之中了，这个地方已经有可能遇见三十级以上的领主BOSS了，虽说还没有升到三十级，但是楚南心中还是有所打算，如果队伍可以在这里遇见一个三十级以上的领主级BOSS，那肯定是要杀一杀看的。

　　正常众人准备完毕，想要继续前进的时候，远端的路口上，一道身影却快速地闪了过去。

　　“有人！”看到那身影，站在最前面的秦海立刻出声。

　　“潜行！”

　　秦海是由于位置最靠前，这才可以看到远端的那道身影，但楚南作为盗贼，敏锐地察觉是必备的素质，那身影闪过的一刻，楚南也已经早早地看到了。

　　没有一点点的停顿，看到那身影的时候楚南就直接释放了潜行。

　　“你们在这里别动，等我。”身形遁入虚空之中，楚南立刻加速前进，向着那身影追了过去。

　　在这老旧地宫三层竟然还有玩家，这本身就不正常，现在游戏开放了不到一个月，能走到这个地方，那无疑都是高手中的高手，楚南必须要知道这个人是谁。

　　更重要的是，他们在进入老旧地宫的时候曾经遭到过陷阱的袭击，如果没弄错的话，这个玩家，很可能就是那个放置陷阱的人。

　　既然是有敌意的人，那就必须要追查清楚，如果可以的话，一定尽快的铲除，免得留下后患。

　　留下一句话，楚南的疾跑状态立刻开动起来，转瞬就在虚空之中奔出很远，向着那身影追了过去。

　　“楚大哥！”看到楚南凭空消失，寒夜冰凝立刻惊慌了起来。这地图有多可怕，经历了这一上午的练级她自然也是有所了解的。这地方的怪物密集不说，能力还极强，有远攻，有近身，有速度奇快的怪物，还有具备毒术的怪物，楚南这样一个人冲出去，如果敌人只有一个，那还好，如果是一群敌人呢？

　　“冰凝姐，没事，永恒之中能留住哥哥的人还不存在呢，放心吧。”看着寒夜冰凝想要跑出去，唐玥一把拉住了寒夜冰凝的胳膊，冷静的出声。

　　被唐玥拉住，寒夜冰凝总算稍稍平静了一些，看向周围，寒夜冰凝发觉唐玥，秦海和徐凌几人眼中的神色都是格外的坚毅，很显然，他们对于楚南的能力都是百分百信任的。

　　回想之前楚南战斗时候的各种情况，寒夜冰凝的心也终于安定了下来，楚南的能力确实是强，足以应对任何危机。

　　周边已经没有楚南的气息了，众人不再说话，做好自身的防御，开始静静等待。

　　而另外一边，楚南则快速的转过了那个弯角，朝着远端的那道身影追了过去。

　　那身影的速度极快，楚南开启疾跑竟然只能堪堪追上。

　　“竟然是惩戒骑士！而且还有马！”追到了近处，楚南立刻看到了远端那玩家的模样。那是一个全身包裹在黑色铠甲之中的骑士，手中拿着一柄长达三米的骑士枪，枪身之上刻印着细密的纹路，这正是惩戒骑士的专属武器。

　　最让楚南惊异的是这骑士竟然已经有了坐骑！

　　骑士的坐骑理论上最早都是三十级才会有的，除非是遇见特别好的机遇，才有可能在三十级之前有坐骑，而眼前的这个惩戒骑士明显就是这样。

　　在一片踢踏的声线之中，那一身黑甲的惩戒骑士快速的前进着，手中的武器如催命的帖子一般在周边的怪物之中肆虐，个人单练的速度竟然也达到了一个极高的效率，让楚南这样的高手都忍不住侧目。

　　众所周知，骑士虽然有坐骑，但是速度有时候却不如一般的玩家快，因为骑士是全身重甲，马匹有时候都要装备重甲。不过在刚拥有坐骑的时候，骑士一般打不到马凯，所以速度才会稍稍快一些，而眼前的这个骑士明显就是这样。

　　马匹上只有简单的提缰配置，并没有马凯，就连身上的铠甲都是包裹了心口，头部和腰部等几个重要位置的轻甲，而并不是重甲，所以这惩戒骑士的速度极快。极为灵活，攻击力也很高。

　　嗷！

　　正当楚南默默跟随的时候，远端却猛然传来了一声震天的怒吼声。听到这声音，楚南的身体立刻就绷紧了。

　　这样的声音绝对不是一个普通怪物可以发出的，有这样的声音，那就说明，前面一定有BOSS！

　　而这地方的怪物已经是三十级了，出BOSS，很可能也是三十级，甚至会是领主！

　　听到这声音，那惩戒骑士一下子的兴奋了起来，手中的长枪以一个不可思议的速率飞快的出击，很快就将周边的怪物全部杀死。

　　而这个时候，远端的那个BOSS也终于露出了它的真面目！

　　“爆毒蜈蚣王！”看到远端那漆黑的坑洞之中一点点钻出的那个巨大的蜈蚣，楚南忍不住惊叫了起来。

　　爆毒蜈蚣往，三十级领主级BOSS，能力极强，速度快，近身攻击强悍，攻击之中带着剧毒，虽然没有远程攻击的能力，但是威力还是极为可怕的。

　　“谁！”本来都已经杀死了周边所有的怪物，正准备迎上去，听到楚南的声音，那惩戒骑士立刻警觉的出声。

　　知道现在这个时候也没必要在隐身下去了，楚南移动一步，显出了身形。

　　“极品处男？”看到楚南的时候，那惩戒骑士的面罩之下的眼睛明显闪过了一丝迟疑，原本满是杀意的眸子一瞬间变得纠结起来。

　　很显然，楚南的名头他是听过的，在这个时候，他没把握把楚南杀死。

　　“朋友，一起杀么？东西折价分，我七你三。”知道现在不是对抗的时候，对面的骑士没把握杀死楚南，楚南也不一定有把握杀死对方。光从刚才那惩戒骑士的战斗技术来看，楚南想要击败他，不容易。

　　“你七我三？”听过楚南的话，那骑士的声音立刻就冷了下来，这里只有两个人，如果不是五五分的话，那就是说，楚南这边的能力要别他强得多。

　　对于一个游戏玩家来说，这是绝对不能接受的。

　　很快楚南也知道自己的话没有被对方完全理解，转而立刻出声，“我这边还有五个人，职业齐全，盾战、奥法、神牧暗牧，还有一个超强元素法，寒夜冰凝，你听说过吧？”

　　楚南的解释过后，那骑士周身的冷冽气息终于降了下来，既然楚南有一个完整的六人团队，那么这个分配模式就是相对合理的了。

　　“好。”快速的点头，那骑士立刻勒住缰绳，将自己的坐骑转了回来。这个时候，那爆毒蜈蚣王已经冲出了窟窿，向着楚南和那惩戒骑士追了过来。

　　两人彼此对视一眼，开始默契的急速后退。这里周边的地图还有很多没有清理过的地方，杀BOSS的话小怪很多，对团队很不利。

　　而且这里靠近BOSS的老巢，不知道会有什么样的危险。

　　现在最佳的战斗地点就是楚南方才来时候的地方，那个地方前后左右的怪物都被清的差不多了，足以完成这一次的战斗。

　　“玥玥，我们遇见BOSS了，刚才的那个骑士也已经找到了，我们准备合作杀这个BOSS，我正带着ＢＯＳＳ靠近那边，你叫大家赶快准备！”奔跑之中，楚南快速的呼叫了唐玥。

　　“收到！”站在那里，唐玥的脸色凝重，快速回应一声，挂断了音频。

　　虽说她不知道楚南追击那个玩家为什么会遇见BOSS，又为什么莫名其妙的跟对方合作杀，但是楚南已经决定了，她就必须要无条件服从。

　　“各位，老大带了一个ＢＯＳＳ过来，刚才的那个玩家也过来跟我们合作杀。现在大家把位置提前，不要背靠死角，小海定在最前面，法师站右边，语涵姐跟我在一起，三角落位，快！”收起呼机，唐玥直接出声。

　　听过唐玥的话，秦海第一个反应了过来，释放了两个状态技能，秦海手持重盾，快速的上前，死死的卡在了一片空荡区域的中心。杀过很多次ＢＯＳＳ，这里就是他看来最好的卡位点儿。

　　而唐玥则快速的拉着苏语涵走到了一个犄角位置，都不给苏语涵问话的机会，因为她知道，这个时候不需要询问，只需要执行。

　　“冰凝姐，别问了，快过来！”由于知道寒夜冰凝是楚南喜欢的女孩子，徐凌是不可能直接动手去拉的，只能焦急地招呼。

　　强忍住想要询问的话，寒夜冰凝跟在徐凌身边，快速地跑到了预定位置。

　　嗷！

　　五人刚刚落位好，远端，一声恐怖的啸叫立刻传了过来。转而，楚南的身影和另外一个骑着黑色马匹的骑士同时出现在了五人的视线之中。

　　而他们的身后，则跟着一个血红色的巨大蜈蚣！


第一百七十八章 骑士重装

　　看到楚南与那骑士玩家一同跑来，秦海等人的眼中立刻闪过了一丝惊异，寒夜冰凝和苏语涵可能不知道现在的骑士已经拥有坐骑是多么不容易的事情，但是他们几个却不可能不知道。

　　而且眼前的这个人骑着的坐骑并不是一般的杂毛棕色野马，而是一匹红色的战马，这样的战马恐怕已经达到了精英级！从那坐骑的高度和身姿的强健程度就不难判断。

　　永恒之中的坐骑和装备一样都是具有品阶的，30级开似乎抓的杂毛棕色野马都是相当于粗糙品的装备，而五十级的白马才是普通品阶的马匹，红色战马，已经属于精英级了，而那是八十级才会拥有的坐骑。

　　看到楚南带回来的竟然是这样的一个高手，秦海等人立刻就理解楚南的心思，现在他们还处在原始的阶段，最需要积攒力量。如果这个高手可以加入他们的团队，那是最好，如果不能，成为朋友也是很不错的选择。

　　想清楚了这一层，秦海等人立刻就投入了战斗。

　　与楚南错身而过，秦海立刻迎向了远端的爆毒蜈蚣王。

　　“生死之敌！”

　　周身泛起一层猩红的光芒，秦海一上来就使用了盾战接敌的最强技能，生死之敌一出，那爆毒蜈蚣王的仇恨立刻就被吸引到了秦海的身上。

　　轰！

　　一次攻击对撞之后，秦海在巨大的冲力之下丝毫不退，而是稳稳地站在了那里。

　　“反击！”一次抵御过后，秦海立刻回身砍出一剑，顿时，BOSS的仇恨被完全的稳定了下来。

　　“痛苦之魂！”跟随在秦海身后，唐玥立刻释放了自己的一个精神攻击技能。这BOSS的级别和品阶毕竟是太高了，虽说秦海刚刚接敌，但是唐玥作为团队唯一的一个暗职业，还是必须要从稳妥出发，让BOSS最初的攻击不要太过凌厉，给秦海适应的时间。

　　转而，寒夜冰凝的火焰，徐凌的法术，苏语涵的治疗和状态全部加持了上去，一个个的叠加作用，整个团队的情况顿时稳定了下来。

　　看着楚南等人的战斗，那惩戒骑士的目光之中微微散发出一丝惊异，原本楚南提起寒夜冰凝的时候他只是微微惊异了一下，毕竟寒夜冰凝是法师，只要有个强悍的技能，等级高是应该的，这不算太难达到。可是等他真正的接触到楚南的团队之后，却发觉，这个团队竟然比他之前想象的还要强悍！

　　在这样的情况下，楚南等人完全有能力逼迫他离开，独享BOSS。想到这里，那惩戒骑士关于最初定的分成比例的问题已经完全没有纠结了。

　　手中的长枪一转，伴随着一阵黑色的光芒，那惩戒骑士也投入了战斗。

　　渐渐的，十分钟过去了，整个团队的战斗已经进入了越来越紧张的程度，那爆毒蜈蚣王虽说被楚南等人完全的压制住了，但是这毕竟是一个三十级的领主级ＢＯＳＳ，自身具备的能力还是极为强悍的，尤其是这爆毒蜈蚣王是一个周身有剧毒的ＢＯＳＳ，那剧毒的能力更是一种巨大的威胁。

　　嗷！

　　被秦海的盾牌狠狠的顶着，那爆毒蜈蚣王愤怒的嚎叫一声，口中猛然喷出了一股墨绿色的雾气，这雾气的浓度并不高，但是却具备一种极强的吸附能力，很快的，这些墨绿色的雾芒就全部依附在了秦海的身上。

　　被这些雾芒附身，秦海的生命值立刻开始持续的下降，从最初的每秒3点血，到现在，每秒已经可以掉三十五点儿血了。

　　秦海的生命值虽然很高，但是也绝对经不起这样的耗血。

　　“小海！的想别的办法，我的驱散还有两分钟才冷却！”看着秦海一直掉落的生命值，苏语涵一边加血，一边焦急的出声。

　　原本，秦海身上的这一层东西她是可以利用神圣牧师的驱散技能化解的，可是现在，爆毒蜈蚣王释放这毒雾的密度越来越高，她驱散技能的冷却时间已经赶不上爆毒蜈蚣王释放毒雾的频率了。

　　看着眼前的情况，楚南也是一阵焦急，现在，那爆毒蜈蚣王的血量只掉了一半儿，距离被完全杀死起码还有十五分钟。高级ＢＯＳＳ的血量越到后面越难打，除了它自身回血的速度很快之外，血量越少，能力越强也是一个很讨厌的情况。

　　知道眼前的情况不能在等了，楚南立刻冲了上去，“小海你后退，冰凝，放沼泽！”作为一个疾风盗贼，局面控制是楚南职责之中的事情，虽然他的防御极低，一个失误很可能就会被直接截杀，但是现在团队之中只有他可以冲上去尝试控制BOSS，为秦海赢得缓冲时间。

　　“好！”听过楚南的话，秦海立刻果断的退了下去，配合许久，他自然知道，现在根本不是逞强的时候。

　　而寒夜冰凝在听到楚南的话之后也果断地将泥泞沼泽放了出去，这泥泞沼泽一出，那爆毒蜈蚣王的行动立刻一滞。

　　转而，又是一声暴怒的嚎叫传出，那爆毒蜈蚣王竟然挣脱了寒夜冰凝的泥泞沼泽，冲了出来。

　　这爆毒蜈蚣王身长近十米，等级寒夜冰凝高，品阶也更强，可以挣脱寒夜冰凝的泥泞沼泽就是合情合理的事情了。除非寒夜冰凝升级到三十级，她发出的泥泞沼泽才有一定几率可以完全制服这个BOSS。

　　早已经知道了这样的结果，楚南做好了准备，看准时机，迎了上去。

　　“让我来！”正当楚南准备绕道那爆毒蜈蚣王的后面，利用闷击先把它打晕的时候，一道冰冷不带情绪的声线却率先传了出来。

　　之间一道黑色的影子闪过，转而，黑色的枪身已经从楚南的面前穿了过去，直接点向了那爆毒蜈蚣王的脖颈要害。

　　噗！

　　随着一声恐怖的声线，黑色的枪身已经深深地刺入了那爆毒蜈蚣王的脖颈，爆出了一个302的巨大伤害数字。

　　这一次的攻击伤害太高了，比起其余人攻击只有80左右的伤害，这个伤害足以打破那爆毒蜈蚣王的精神系统。顿时，那爆毒蜈蚣王的仇恨完全转移到了那惩戒骑士身上。

　　到这个时候楚南方才在脑海之中模拟出了那惩戒骑士方才的动作。

　　那惩戒骑士原本还在十米开外的，可是只是一瞬间却已经到达了这么近的距离，而且还完成了一道如此恐怖的攻击，那么他冲击的速度的有多快？

　　楚南知道，在已知的惩戒骑士技能序列里是没有一个可以让玩家瞬间冲到这么快的技能的。有这么高的攻击力，在加上这么快的速度，这惩戒骑士已经可以做到在突袭的情况下瞬秒大部分玩家了，这简直就是BUG！

　　这一刻，楚南方才知道，虽然心底对这个玩家评价已经非常高了，但是自己的评价还是有些保守，这个惩戒骑士，比原本想象的要强得多。

　　快速的接替秦海成为阻挡攻击的主MT，那惩戒骑士完全发挥了他的速度优势，利用寒夜冰凝留下的泥泞沼泽与那爆毒蜈蚣王周旋。

　　骑士玩家在没有装备战马的时候一般会使用大剑作为武器，但是装备上了战马之后，虽然也有使用大剑甚至斧头的，但是更多的，还是使用长枪，因为长枪可以完全发挥出骑士攻击距离远的优势。

　　一个近战职业，站在原地最多可以利用兵器长度和技能攻击到面前四米范围内的怪物，可是骑士却可以利用长枪在加上技能，攻击到八米以外的目标。

　　而现在的这骑士就是利用了这样的能力，骑士的技能惩戒痛击和英勇打击不断的发动，技能的光芒在加上武器的长度，让他完全有余地可以利用速度去周旋。

　　被打的持续掉血，却根本没办法完全接近那惩戒骑士，爆毒蜈蚣王终于愤怒了。

　　嗷！

　　嘶吼一声，那爆毒蜈蚣王猛然喷出了一股土黄色的雾气，这雾气与之前的一样，喷出之后，立刻覆盖了周边十米的范围，一下子就捕捉到了那惩戒骑士。

　　只要有一点点的雾气沾染上去，其余所有的雾气颗粒可以如见了血的苍蝇一样追击过去，全部附在了那惩戒骑士的身上。

　　这雾气一上身的时候，那惩戒骑士的速度立刻降了下来。

　　“小海，快去接应，这是降速的毒！”察觉到情况有变，楚南立刻喊了起来。

　　“不用了！”楚南的话语方才落下，那惩戒骑士的声音立刻回了过来。随着话语，一身乌金色的重铠立刻覆盖了他的全身，甚至连他胯下的坐骑都有全套的重甲包裹！

　　“骑士重装！”看到那惩戒骑士穿上的装备，秦海忍不住惊叫了起来。

　　那惩戒骑士穿的竟然是骑士玩家转化为主TM必备的骑士重装！

　　这样的装备，竟然也在这个时候就被拥有了，这个骑士身上到底有多少秘密？

　　看到那惩戒骑士换上的装备，秦海就知道，他已经不需要在上去了。

　　而这个时候的楚南也终于明白，为什么这骑士可以一个人在这里生存，遇见三十级的BOSS时候竟然敢直接冲上去击杀，要知道，那时候他可以不知道自己会帮忙。

　　“这人，到底是谁？”看着那惩戒骑士战斗的身影，楚南在脑海之中快速的搜索着自己脑海之中的南区名家，可是却没有任何一个人与眼前的骑士符合。

　　这一刻，楚南更深的体会到了南区的卧虎藏龙。


第一百七十九章 别问我是谁

　　这一次的行动原本楚南他们还没想过这么早就可以遇见三十级的领主ＢＯＳＳ，这个时候秦海的能力还没有完全到达顶峰，面对ＢＯＳＳ，自然不可能全程支撑下来。

　　其实这样的情况楚南是有信心应对的，毕竟他已经是三十级的盗贼，局面控制的能力是十分强悍的。但是现在，这个突然出现的惩戒骑士帮助他完成了这一项工作，楚南自然也乐得轻松。

　　有了这惩戒骑士作为另外的一个支点，团队清剿这个ＢＯＳＳ就变得再简单不过了。

　　十五分钟之后，那爆毒蜈蚣王的血量终于下降到了一个低点。

　　“全部用最强攻击！不要留手了！”那爆毒蜈蚣王的身体之上已经释放出了一股股猩红的光芒，这是ＢＯＳＳ的血量下降到百分之五之后释放出的暴走的危险光芒。

　　这个时候ＢＯＳＳ的攻击力会大幅度的提升，防御力则会相应的下降。面对处在这个阶段的BOSS，用最强悍的攻击加速它生命值的掉落，让它快速的死亡无疑是最为合适的方法。

　　听过楚南的话，原本还在后方的秦海立刻再一次冲击了上去。

　　“生死之敌！”

　　“嘲讽！”

　　一连两个吸引仇恨的技能堆积上去，那爆毒蜈蚣王的仇恨立刻就被秦海拉了回来。

　　已经修正完毕，现在的秦海带着全部的状态和充足的血量顶上来，自然有信心抵挡BOSS的攻击。

　　看到仇恨完成转移，唐玥，寒夜冰凝和徐凌这三个远程职业都拿出了他们最强悍的单体攻击，顿时，一片片红色的伤害数字快速的从那爆毒蜈蚣王的头上冒了出来。

　　嘶！

　　这个时候，那惩戒骑士的坐骑猛然发出了一声嘶鸣，四蹄快速的倒退，倒退的过程之中，那惩戒骑士全身的骑士重装都全部卸下，换上了那一身便利的轻装。这一次换装过后，那惩戒骑士的速度立刻又暴涨了起来。

　　黑色的枪身之上泛起一层黑光，那惩戒骑士一提缰绳，退后几米之后又再一次冲击了过来。

　　“审判十字！”

　　快速的冲过来，那惩戒骑士的枪身上猛然爆射出了一股强悍的光芒。这正是惩戒骑士三十级之前最为强悍的单体攻击技能，审判十字。与神圣骑士的金色光芒不同，这惩戒骑士最强攻击技能爆射出的却是黑色的光芒。

　　虽然带着一丝阴邪的味道，但是威力却更加的强大。

　　这一击下去，一个十字的裂痕立刻出现在了那爆毒蜈蚣王的脖颈处，在加上寒夜冰凝等人的攻击，那爆毒蜈蚣王终于软软地倒了下去。

　　“ＹＥ！太好了！”看到那ＢＯＳＳ倒在地上，秦海立刻大喊了一声。

　　这一只ＢＯＳＳ是他们几人集合力量杀死的第一只BOSS，虽然这一次是有人帮忙，但是这也从一定的层面上证明了他们的团队具备击杀三十级领主BOSS的实力了，毕竟这一次的战斗楚南都没怎么出手。

　　杀死了这BOSS，楚南看了看站在尸体旁边的那个惩戒骑士，微微一笑，缓步走了过去。

　　方才杀怪的时候楚南并没有把这个人组进去，楚南是发出了邀请，但是这惩戒骑士却并没有接受。想来这惩戒骑士是不想让人知道他的真实身份，又或者，他有一些别的隐情。

　　杀怪的经验按照伤害多少分别判定了经验给楚南的团队和这个惩戒骑士，但是这一次爆出来的东西却只能是楚南的团队捡取。虽说那惩戒骑士很强，但楚南这边毕竟有五个人，综合贡献肯定要比他一个人高很多。

　　“没有天下令。”站在那里，那惩戒骑士看了看地上爆出的东西，默默摇了摇头，转而退开一步。

　　虽然他也不能捡取，但是这样一个下意识的动作还是看出了这惩戒骑士的品格。

　　地上有一件装备明显散发着金色的光芒，这之中是有黄金装备存在的，但是这惩戒骑士却丝毫不贪财，这更是让楚南佩服。

　　走了过去，楚南将地上的东西捡了起来，“这位朋友，这一次爆出的东西一共有四件儿。分别是黄金装备猩红战甲，白银装备星芒腰带，还有两个炼金药方。这些东西，你想要那个？”

　　这一次爆出的四件儿东西都是很珍贵的，尤其是那两个炼金药方更是特别的贵重，楚南在十五级的时候就已经学习了炼金副职，但是一直都没有找到高品质的炼金药方，这一次的两个药方确实是楚南十分想要的。

　　听过楚南的话，那惩戒骑士摆了摆手，缓缓出声，“这些东西我都用不上，就不拿什么。”

　　“那怎么行？”这些东西在现在的行情之下也能卖出2000个金币，这可真的是一笔巨款，这惩戒其实说不要就不要，楚南却不敢随便承对方这个人情。

　　重新上了战马，那惩戒骑士摆正了手中的长枪，提起缰绳向前，“我不缺钱，也不缺装备。本来，我是想要大一块儿天下令。不过看起来你们也是这个意图，你们的能力很强，我只有一个小小的不情之请，如果今后有机会，照顾一下我公会里的兄弟们，告诉他们，我还要在闭关很久。”

　　战马的踢踏声之中，那惩戒骑士已经走出了很远，伴随着渐渐远去的身影，一句有些无奈和桑仓的话语飘渺的传了过来。

　　照顾他公会里的兄弟们？看着那骑士的背影，楚南满脑子的疑惑，看来，这人应该是一个公会的老大，可是，他不告诉自己他的公会是什么公会，自己怎么照顾？

　　“你到底是谁！？”照着远端的身影，楚南大喊一声。

　　“别问我是谁。”远端，一道有些飘渺的声线传递过来，伴随着这声线，一个黑色的东西远远地飞向了楚南。

　　“我靠，你这不是什么都没说么？”伸手接住那个黑色的东西，楚南不解的大喊。

　　这一次，那惩戒骑士在没有说一句话，那马蹄声也已经消失在了远端的通道，再也没有出现。

　　看到那惩戒骑士就这么远去，秦海面色不忿，“这货，技术是不错，不过太装了，连名字都不说，我们怎么帮他！还别问我是谁，他当他是啥啊！”这一次的战斗这惩戒骑士是帮了不小的忙的，这一点秦海尤其清楚，可是这人看起来却实在是个爱装的人，想要自己这边照顾他的团队，却不说名字，这要他们怎么照顾？

　　众人都是一脸的茫然，人群之中，唐玥的眼底却猛然闪过了一丝暗芒，忽而出声，“他已经告诉我们他的名字了。”

　　“告诉什么？他不是说别问他是谁么？”不解的询问一声，秦海带着一丝小不满出声，可是这话刚过，秦海的脸上立刻就显出了极度惊异的表情。

　　“别问我是谁！这人是别问我是谁！天朝圣歌的会长！这人竟然还在玩游戏！”猛然理解了唐玥的话，秦海在下一刻不由的惊异了起来。

　　原来，方才一直在跟他们一起杀BOSS的这个惩戒骑士，竟然是网游界之中的一个巨神！天朝圣歌的会长，别问我是谁！

　　这天朝圣歌，就是因为与黑暗之魂的一战，从一个超一流公会被直接打击到只能成为一个二流公会的组织。

　　而天朝圣歌的老大别问我是谁更是被黑暗之魂的小丫大大的耍了一下。原本，别问我是谁跟小丫还是情侣的关系，可是那一战之中，小丫却突然倒戈，导致天朝圣歌后方不稳，同时别问我是谁心灰意冷，落得一场大败。

　　正是那一场惊天之战早就了黑暗之魂，也将天朝圣歌打入了无尽的深渊。

　　那一战过后，天朝圣歌元气大伤，别问我是谁也推出了幻月，大家都以为他不会在玩游戏了。可是没想到，这个被人们淡忘已久的人竟然又出现在了永恒之中！

　　其实，方才接到那个戒黑色东西的时候楚南就已经确定了那惩戒骑士的身份。因为他接到的是一枚圣戒，这是天朝圣歌会长的一个专属物品，这圣戒在以往，都会被分发给公会的一些客卿。可是现在，天朝圣歌已经溃散了，永恒之中，恐怕自己是他们的第一个客卿吧。

　　看着方才别问我是谁离开的方向，楚南默默的握紧了手中的戒指。楚南心中总有一个感觉，别问我是谁肯定会在未来的永恒之中重新站起来，将天朝圣歌重新带回一流公会的行列。

　　一个人，只有在彻底的痛苦过之后，才能完全的沉淀下来。

　　“走吧，我们继续。今天的练级结束之后，明天换地图。”将那戒指收了起来，楚南快速的出声。

　　方才击杀那一只ＢＯＳＳ过后，楚南的经验又提升了一截，寒夜冰凝也已经逼近了三十级，唐玥等人的等级也都得到了更大的提升。

　　相信今天的练级过后，大家距离三十级就都不远了。

　　重新开始杀怪，楚南的眼睛微微眯了起来。今天在这样的情况之下遇见别问我是谁这样一个网游界的巨神，楚南的内心也滋生出了一股火热。

　　这永恒，真的是越来越好玩了。

　　杀着怪物，楚南的心中默默而念。既然独立回到了南区，那么就让我加入这精彩吧！


第一百八十章 炼金启动

　　收拾好了战利品，将那爆毒蜈蚣王身上的材料都采集完毕，众人再一次投入到了练级的大业之中，一个小队六个人在楚南的带领下快速的杀起了老旧地宫三层之中的怪物。

　　整整一个下午，楚南等人都在高速的练级，晚上七点的时候，众人一天的练级终于结束。

　　杀死了周边三十米范围内的最后一只怪物，楚南拍了拍手，将众人召集到了一起。

　　“各位，今天的练级就到这里了，明天早晨九点我们准时到老地方集合，虽然玥玥你们几个距离三十级还差不点，不过这一点儿也不会有太大的问题，剩下的就让咱在战斗之中提升吧。”今天一天的练级过后，楚南自己，寒夜冰凝和苏语涵三个人已经到达了三十级，而秦海，唐玥和徐凌则只到了二十九级。

　　不过，现在的楚南已经不能等了，打天下令的行动必须立刻开始。

　　唐玥等人自然也知道楚南的想法，点了点头，唐玥出声道，“我们知道，现在开始扫BOSS应该也没问题。那我们明天就按照内测时候订的计划开始打么？”

　　内测的时候，楚南等人原本是制定了一个完备的计划的，虽然后来因为楚南退出工作室，这个计划稍稍有变。可是后来，这计划又阴差阳错的可以执行了。

　　这些都是得益于寒夜冰凝那时候给的那一笔钱，想到这里，楚南忍不住转过头，朝着一旁的寒夜冰凝看了一眼。

　　感受到楚南的目光，寒夜冰凝回看过来，勉强的微笑了一下，那笑容里有一丝牵强，还有一丝委屈。

　　方才听唐玥说起内测的时候，寒夜冰凝的心底不由浮上了一丝委屈的感觉。她在遗憾自己认识楚南的时间太晚，不但错过了一些精彩的东西，而且，自己的能力也有问题，即便是这几天提高很快，却依旧没办法帮楚南太多的忙。

　　寒夜冰凝可以看得出来，唐玥很喜欢楚南，这让寒夜冰凝感受到了一股深深的威胁。

　　看着寒夜冰凝有些苦涩的笑容，楚南的心底猛然一痛，这个时候他方才发现，自己最近对寒夜冰凝的关心真的太少了。

　　深深看了寒夜冰凝一眼，楚南出声道，“好吧，明天开始按照内测时候的计划开始扫BOSS吧。今天就这样，大家各自回城吧。”

　　“好。”听过楚南的话，众人默默地点了点头，纷纷开启了回城卷。

　　心底浮起一丝失望，寒夜冰凝也取出了自己的回城卷，漠然拉开了系在上面的带子。

　　“别走。”正当寒夜冰凝的身体即将消失的时候，一只大手却突然拉住了她的手腕。被外来的力量接触，寒夜冰凝的回城动作立刻就停了下来。

　　“楚大哥？”被拉住的时候，寒夜冰凝还惊慌了一下，顺着手上的感觉看过去，寒夜冰凝立刻看到了坐在自己身侧的楚南。

　　打断了寒夜冰凝回城的动作，楚南脸上露出一抹温柔的笑容，顺势一带，把寒夜冰凝抱在了怀里。

　　自从这一段十分忙碌的时间开始，楚南已经许久都没有抱过寒夜冰凝了，猛然回到之前想念的那个怀抱，寒夜冰凝一下子还有些不适应。

　　微微地挣扎了一下，但当她发现自己没办法挣脱的时候就开始慢慢的安静下来。

　　轻轻吻了吻寒夜冰凝的发丝，楚南叹息一声，歉意的出声，“冰凝，这一段儿时间太忙，真的冷落你了，对不起。”

　　完全安静了下来，感受着楚南的怀抱，听着楚南温暖的话语，寒夜冰凝心底的委屈正在一点点的散去着。向着楚南的怀里钻了钻，寒夜冰凝闭上眼睛，乖巧出声，“不会的，楚大哥，我知道你忙，你心里记着我就好。”

　　知道自己的情况，寒夜冰凝心中清楚，跟楚南在一起，自己其实是非常幸运的。她珍惜这一份感情，自然会好好的保护。

　　虽然老旧地宫的环境不太好，但是在这里，坐在一个小土堆上，抱着寒夜冰凝，楚南的心底却是前所未有的安定。轻轻揉着寒夜冰凝的发丝，楚南脸上挂着温柔的笑容，缓缓言语着，“冰凝，其实我这么拼，也是为了我们两个人。等我在永恒之中拼出来，有了成绩，拿到了我想要的东西，我就把你接过来，我们结婚，然后开个小店，永远在一起。”

　　并没有什么远大的目标，找一个好女人，安安稳稳的过完这一辈子，这就是楚南内心之中最原始的想法。但是作为一个男人，楚南有他必须要承担的责任。

　　这个责任在现阶段很简单，那就是帮助自己的姐姐楚玉，拿回楚家的家产，也得到属于自己的那一份。而且，现在苏语涵姐妹的利益，还有赵阳、陈飞这些同学，还有秦海、唐玥这些小弟，这些人还都需要他照顾。楚南要打下一片自己的疆土，保护好，照顾好这些人。这些，都是需要实力的。

　　“真的么？”听楚南说出未来要结婚的话，寒夜冰凝的娇躯却猛然轻颤了一下，仰头看向楚南，寒夜冰凝的眼底闪着一抹微微的泪花。

　　“一定会的，相信我。”知道自己作为一个男人应该承担的责任，既然选择了寒夜冰凝，那就一定要照顾她一辈子，楚南毅然决然的回答。

　　眼角含着一丝泪水，寒夜冰凝用力地点了点头，转而把小脑袋重新埋在了楚南的怀里，“楚大哥，其实你只要在永恒里一直对我好，我就满足了。”

　　“小傻瓜。”并没有想寒夜冰凝说这一句话的意思是什么，在楚南看来，他与寒夜冰凝是肯定要在现实里在一起，肯定要结婚的。

　　静静抱着寒夜冰凝，直到怀中的女孩子彻底安静下来，闭上了眼睛，楚南方才从包裹之中取出了那两张炼金药方。

　　学习炼金师副职已经有一段时间了，可是这一段儿时间之中楚南一直没有找到合适的炼金方子，只能进行一些最原始的烧制，用以提升自己的炼金经验，但是这样的烧制提升却是很慢的。想要真正的快速提升自己的炼金水准还是要拿到高级的配方进行炼制。

　　寒夜冰凝练了一天的级，已经很累了，靠在楚南的怀里不知不觉地就睡了过去。

　　楚南则小心地打开了手中的两个配方。这是两个三级的方子，一个嗜血，一个迟缓，都是很实用的药剂配方。看药剂的效果楚南就可以知道，这是之前杀爆毒蜈蚣王时候，爆毒蜈蚣王身上表现出来的能力，现在正好还原到这两个药方里。

　　“月牙草，地龙草，爆毒蜈蚣王的皮粉，三级炼金引液，这些都是很难得的材料啊。而且想要炼制这个，恐怕的要起码白银级以上的药鼎。不过，如果认定一下的话，也许可以增加一定的贡献度。”看着手中的药方，楚南缓缓的估摸着。

　　这东西现在虽然还不能直接炼制，但是如果想想办法还是可以操作的。

　　现在楚南已经到达了三十级，已经可以进入永恒的几个大型主城了。

　　在主城之中是有炼金师公会的，每一个等级的炼金师都可以在公会里面去注册，取得一定的贡献度之后，都可以在炼金师公会之中得到一定的特权，比如花钱租用一些炼金实验室和租用一些高级的炼金锅，当然，这些东西都是花费不菲的。

　　不过，如果自己可以得到这几个东西，那么自己的炼金术等级很开就可以提升上来。

　　总体来说，这事情还是值得做的。

　　想到这里，楚南立刻拨通了赵阳的音频。

　　少许的时间，音频联通，赵阳的声线立刻传了过来，“南子，你交代的事情我都完全办好了，后天就是拍卖会的时间，我已经把该通知到的人都通知了，这几天永恒币也开始大幅度的涨价了，而且很多组织都在抛售好东西，我现在已经分出了一部分金币进行回收呢。”

　　还以为楚南是询问天下令拍卖的事情，赵阳立刻兴奋地回答。

　　得知天下令拍卖的事情进行得很顺利，楚南也是十分的开心，但是现在的楚南最关注的却不是这个。

　　“阳子，我找你不是为了这个，你现在看看能不能帮我弄到月牙草，地龙草这两个东西。我马上就要，越多越好。”握着呼机，楚南快速的出声。

　　明天就要开始清剿BOSS的行动了，如果今天晚上可以弄出几个炼金药剂，那对于明天的战斗无疑是一个极大的补充。

　　“噢，你找这个啊，我看看资产。”听楚南竟然是问这个，赵阳嘟噜了一声，打开他个人租用的仓库和包裹，开始检索了起来。

　　“嘿，你别说，还真有，我之前收购的。这两个东西都是三级的原料，不过当时人家买的便宜，才五银，我就都收了，怎么，你用得上？”片刻之后，赵阳的声音再一次传了过来。

　　“太好了，你还真有这个东西，现在立刻传给我，如果有二级的炼金方子，也一起传给我，另外，如果可以的话帮我收一个炼金锅。”兴奋地握了握拳头，楚南快速的出声。

　　听过楚南的话，赵阳就知道，楚南肯定要开始在炼金上做突破了。这个点一旦打通，肯定会成为他个人商号的另外一个收入增长点。

　　满口答应，赵阳立刻整理物件儿，给楚南邮寄了过去。

　　结束了音频，楚南放下了呼机，一脸的兴奋。

　　“呜，楚大哥，怎么了？”刚才在楚南的腿上睡着了，现在起来，寒夜冰凝还是迷迷糊糊的。

　　俯下身，楚南在寒夜冰凝的脸上吧嗒亲了一口，开心的出声，“有好事儿，冰凝，走，陪我去主城！”

　　欢叫一声，楚南拉起羞得满脸通红的寒夜冰凝，启动了两张回城卷，与寒夜冰凝一起回城。


第一百八十一章 黄金回城石

　　永恒之中的主城一共有三个，都是三十级的时候才可以进入，分别是最中心的陆地主城洛林城，海域中心梅斯城，高阶蛮荒区域的核心鲁尔城。

　　这三个主城各有各的好处，都是永恒之中的中心。洛林城是整个永恒人类活动的最中心，这里的各种商铺之类的东西都是最全的，城区也是最大的。各种职业工会，佣兵联盟，副职机构的核心全部都在洛林城。

　　而梅斯城则是海域地图的核心，永恒之中，海洋岛屿地图和水下地图一样是极为神秘的，这也是一块庞大的体系。在加上海洋是永恒之中旅游产业的核心，未来的商业价值极大，这也是一个举足轻重的城市。

　　而最后的鲁尔城，则设置在蛮荒区。永恒所在的陆地地图极度庞大，蛮荒区就是所有八十级以上怪物最集中的区域，其中有众多的远古蛮荒遗迹，永恒开放时候的资料片里就有提到，这蛮荒区将是所有玩家等级变高之后，永恒之中高手的最集中区域。

　　三大主城各具特色，各有用处，而且全部都是三十级之后才可以进入。

　　现在，整个永恒之中达到三十级的人也只有楚南，寒夜冰凝和苏语涵三人而已。

　　带着寒夜冰凝回到小镇梅格，楚南到邮箱中取出了赵阳邮寄过来的药品和炼金药方，这才与寒夜冰凝一道来到了传送阵。

　　“尊敬的冒险者，请问您想要去那里呢？”看到楚南和寒夜冰凝走过来，那看管传送阵的NPC立刻礼貌的出声。

　　回了一个冒险者的礼节，楚南出声道，“您好，请送我们到主城洛林。”

　　“好的，请稍后。”听过楚南的话，那NPC的脸上露出了职业化的笑容，传送阵一点点的开启，那ＮＰＣ也从自己的包裹之中找到了两个小盒子，分别递给楚南和寒夜冰凝。

　　“由于你们是前两位使用传送阵通往主城的勇士，我这里有两个礼物要送给你们。洛林的天空是晴朗的，洛林的空气是纯净的，希望两位尊敬的冒险者可以在洛林城得到想要的荣耀与光辉。”深深鞠躬行礼，那ＮＰＣ恭敬地出声。

　　早已经领略过了永恒之中ＮＰＣ的人性化，楚南礼貌的接过了属于自己的盒子。看到楚南接下，寒夜冰凝也微笑着接了过来。

　　“谢谢您的祝福。”再一次还礼，楚南示意可以进行传送了。

　　转而，一阵光芒浮动而出，楚南和寒夜冰凝已经消失在了传送阵之中。

　　此刻，传送阵上还有不少的玩家，看到楚南和寒夜冰凝消失，那些玩家立刻议论了起来。

　　“喂，你刚才看到了没有，那个传送ＮＰＣ竟然送那个玩家东西。”

　　“是啊，我也看见了，不知道是什么，难道说传送ＮＰＣ有任务？”

　　“不会吧，传送ＮＰＣ是功能型ＮＰＣ怎么会有任务？”

　　“靠，不会是作弊吧？”

　　回忆着方才有些诡异的一幕，众多的玩家立刻忍不住议论了起来。

　　正当这些家伙越说越没谱的时候，一道大红的系统公告却出现在了众人的面前。

　　系统公告：玩家极品处男成为第一个超过三十级并进入永恒主城洛林城的玩家，系统奖励经验值30000，声望2000，冒险者尊敬值1000，黄金回城石一颗。

　　系统公告：玩家寒夜冰凝成为第二个超过三十级并进入永恒主城洛林城的玩家，系统奖励经验值20000，声望1000，冒险者尊敬值500，白银回城石一颗。

　　看着眼前的系统公告，一群议论纷纷的玩家这才反应了过来。

　　“原来，刚才那两个人是极品处男和寒夜冰凝，没想到他们竟然已经三十级了！”

　　“高手就是不一样，真的太牛了，我现在才二十一级。”

　　随着红字落下，整个永恒之中都掀起了一股讨论的风暴。

　　而这个时候，楚南和寒夜冰凝已经出现在了洛林城的中心广场之上。

　　两人进入中心广场的时候，那大红色字体的系统公告已经发出来了。看着那醒目的红字，楚南和寒夜冰凝有些无奈的相视苦笑了一下。

　　现在的楚南还不想让外人太多的把注意力集中在他身上，却不想这一次系统竟然直接发出了公告，看来，这一次自己和冰凝都要更加出名了。

　　“这系统真坑爹，还来个先斩后奏。”撇了撇嘴，楚南有些不满的出声。现在正是销售天下令的关键时期，如果自己暴露了这么高的级别，那些买主就会依稀猜到自己也许就是那块天下令的主人。如果是这样的话，这些人之中也许就会有人顺着这一条线索查到自己集中这么多金币的真正目的，到时候，事情就会麻烦很多了。

　　对于楚南这些深层次的考虑寒夜冰凝自然是不可能想到的，现在的她很开心。可以与楚南手拉着手走在一起，还能在整个永恒玩家的面前与楚南的名字一起出现。虽然她知道这一定会带来一些麻烦，但是女孩子的天性就是这样，比起这一刻的甜蜜，后面的麻烦又算得了什么呢？

　　被楚南拉着小手，寒夜冰凝脸上挂着一丝淡淡的微笑，歪着脑袋依偎在楚南身边，一边欣赏洛林城宏伟的建筑，一边忍不住出声，“楚大哥，主城就是不一样，这广场，太宏伟了。比梅格的广场大了十倍都不止啊！”

　　感受着寒夜冰凝的开心，楚南也不去想方才那一道红色系统公告可能造成地影响了。

　　洛林城虽然内测的时候楚南也来过，但是内测的时候很多功能没有开放，比如第一个进入洛林的公告奖励就没有出现。而且，内测的时候，游戏之中的很多ＮＰＣ还没有出现在，而现在则不同。所有的ＮＰＣ都已经进入了位置，广场之中有军队守卫，各种ＮＰＣ和交易官员都分布其中，整个主城都呈现出了一派威武的盛况。

　　“是啊，这主城是整个永恒的核心，这游戏的玩家是以亿作为计数单位的，有这么大的广场根本不足为奇。”说话之间，楚南的目光投向了广场正西方向的那个四层高楼。

　　那四层高楼是洛林城的中心商铺，只要掌控了这里，经营顺利，今后完全都是日进斗金的。

　　“对了，楚大哥，刚才他们不是给咱两个盒子么？那黄金回城石，白银回城石是什么？”看过了广场的繁华，寒夜冰凝方才想起坐传送阵的时候得到的那两个盒子。

　　看系统公告上说，自己和楚南得到的东西叫什么黄金回城石，白银回城石，可是这东西之前他还没有听说过，也不知道这到底是什么东西。

　　听过寒夜冰凝的话，楚南也猛然想了起来。方才心思都在西边的那个主商铺上，竟然连眼前的这点儿事情都忘了。

　　虽然参加过三次内测，但是楚南之前还真没听说过什么黄金回城石之类的东西。

　　“我也不知道，赶快拿出来看看吧，希望是个好东西。”回了寒夜冰凝一声，楚南小心的从包裹之中取出了那个小盒子。

　　轻轻打开，立刻，一阵金色的光芒从盒子之中冲了出来，一瞬间，楚南的眼睛竟然被晃得睁不开。

　　经历过最初的强光之后，楚南方才看清了盒子里的东西。那是一颗纯金色的石头，石头之上刻印着许多玄妙的纹路，仔细看去，这纹路竟然是传送阵之上的纹路！

　　随之，楚南看到了这回城石的属性，这属性一出，楚南的眼睛立刻瞪了起来！

　　黄金回城石：黄金级辅助物品，无限制回城，可以在副本以及黄金级一下特殊地图之中自由回城，回城无需准备时间，瞬时启动！

　　“天呐，楚大哥，竟然是副本回城，特殊地图也能回城，回城启动只需要零点五秒！这，这真的太神了！”这个时候，楚南身旁的寒夜冰凝也看到了那白银回城石的属性。虽说不如黄金回城石的属性强大，但是这白银回城石的属性也一样足够让寒夜冰凝惊叹了。

　　不说别的，就是那一条自由回城的属性就足够震撼了。在加上这回城石还可以缩短回城的准备时间，这更是珍贵！有了这个回城石，今后练级之中的安全性恐怕会大大的提高了！

　　“是啊，这回城石真的很强大，只是没有强制回城的属性，如果可以在战斗之中强制回城，那就更完美了。”看着眼前的石头，楚南的心中也是无比的激动。别的不说，就是副本之中可以回城的这一项就足以让人心动了。

　　只是这回城石是绑定的，无法交易。看到这回城石的一刻，楚南还真的动过把它卖掉换资金的想法。

　　“哼，贪心，这属性已经够强大了，你还觉得不够。”瞟了楚南一眼，寒夜冰凝轻哼一声，把自己的白银回城石小心的珍藏了起来。无论如何，这也是她与楚南一起获得的奖励。

　　脸上露出一丝微笑，楚南也不再说话，静静的收起了手中的回城石。


第一百八十二章 白银级实验室

　　跟随着楚南行走在洛林城的街道上，寒夜冰凝十分好奇的这里看看，那里看看。经过得到回城石奖励的那一段儿开心国光，感觉到时间已经过了不少，寒夜冰凝方才询问出声，“楚大哥，今天我们到这边做什么？”现在众人的时间都是十分紧张的，寒夜冰凝也很奇怪今天楚南带她来这里干什么。难道只是为了拿这个奖励？可是看起来楚南在这之前也并不知道这里有这样的奖励啊。

　　听过寒夜冰凝的询问，楚南忍不住摇头，点了点眼前女孩儿的小鼻子，楚南出声道，“你这个小笨蛋，今天杀爆毒蜈蚣王的时候不是爆出了两个炼金方子嘛。这东西当然要立刻开始炼制拉，这两个方子在未来的几天，都是我们杀BOSS的依仗啊。”

　　楚南的解释落下，寒夜冰凝不满的嘟起了小嘴，“人家怎么知道，咱们爆出来的那两个方子是什么我又没看过，万一是三级的方子，现在怎么炼呢？”

　　在现在玩家的等级之下，二级的方子想要炼制就必须要依靠一个高品质的药鼎或者炼金锅了，而三级的药方更不知道如何才可以开始炼制。所以，寒夜冰凝开始根本就没太考虑这方面的问题。

　　看着寒夜冰凝嘟着小嘴的可爱样子，楚南神秘兮兮的出声，“嘿嘿，这两个方子还真的是三级的，但是我确实可以找到炼制的办法，就跟我来吧。”

　　留下一句话，楚南拉起了寒夜冰凝的手，快速地走向洛林城西区的副职业中心集中区域。

　　在各种副职中心的群落之中，楚南很快地找到了炼金术士总工会的三层高楼。炼金术士，这是一个神秘而重要的职业，所以，在各种副职业中心集中的西区，炼金术士总工会的三层楼就设置在接近最中央的位置，与炼药师公会与锻造师公会相邻。

　　除了位置重要之外，炼金术士总公会也是十分有特点的，整体的墙壁都是黑灰色，就像是炼金粉尘一样的颜色，整个三层建筑有一股阴暗的气息，但是这阴暗之中又包含着一丝精密和华丽，令人忍不住心神轻颤。

　　“冰凝，进去吧。”站在这个集中了天下最强炼金术士的大楼之前，寒夜冰凝也不由得为那种阴暗神秘的气息所震慑，整个人都变得有些小心翼翼。握了握寒夜冰凝的小手，楚南出声道。

　　“嗯。”轻轻点头，寒夜冰凝跟随在楚南的身后，走进了眼前的炼金术士总公会。

　　与之前预想的一样，炼金术士总公会是在接到背阴的一面，大厅里也没有放置夜明珠，龙眼石之类的东西照明，只是放置了两盏油灯，整个大厅显得有些昏暗。

　　大厅的墙壁上都是一些若有若无的炼金符文，带着些许厚重神秘的气息。

　　大厅的中央，一个苍老的身影坐在一方书案后面，正在翻动手中一本极为沉重的书籍。

　　感受到楚南和寒夜冰凝走进来，那老者抬起了头，“嗯，是一位尊敬的冒险者，同时还是炼金术士，我是炼金术士斯卡勒，请问有什么可以帮到你？”

　　这老者的面部皱纹极多，就好像干涸的河床一般，有些恐怖。但是他却有一双精亮的眼睛，仿佛可以洞穿一切。

　　一双敏锐的眼睛，这就是一个炼金术士成功的最基本要素。

　　在进入永恒之前楚南就从官网上看过永恒之中一些专职职业者的职业徽章。在加上内测时候的验证，楚南已经从眼前老者胸口的徽章上判断了出来，这是一个大师级的炼金术士。

　　大师级炼金术士的徽章是暗金火焰图腾，神秘而妖娆，虽不像黄金那么闪耀，但却有一股内敛的光芒。

　　没想到炼金术士总工会之中竟然有这么多的强人，一个大师级炼金术士竟然会站在大厅里面。

　　整理了一下自己的心绪，楚南缓步走了上去，“斯卡勒大师，我想要加入炼金术士公会，同时，我这里还有两份三级炼金术士药方，想请大师帮忙开解。”

　　楚南起了一个冒险者的礼仪，用十分礼貌的语言说道。

　　听过楚南的话，斯卡勒的眼皮稍稍抬起了一些，看着楚南的目光也泛起了一丝惊异。三级药方，那可都是三十级以上的领主BOSS才可能爆出来的东西，这年轻人，很不简单啊。

　　“嗯，你恐怕是最先进入洛林城的一个冒险者，所以，在新生的冒险者之中，你也算是佼佼者了。你愿意成为一名炼金术士，愿意成为炼金术士总公会的一员，我感到十分荣幸。请随我去办理一下手续吧。”合起手中的书，斯卡勒从椅子上站了起来，拿起身旁拿一根松木法杖，斯卡勒颤颤巍巍的带着楚南向一楼大厅的后方走去。

　　道谢一声，楚南也不再言语，静静的跟随在斯卡勒身后，进入了大厅后方的一个办公室。

　　办公室之中，楚南缴纳了两个金币的初始会费，完成了一系列的手续之后，终于成为了炼金术士公会的一员，得到了象征炼金术士身份的学徒徽章。

　　“好了，现在你已经是炼金术士公会的一员了。在炼金术士总工会，你可以得到一些特权，比如说，半价租用一些炼金实验室，购买一些高品质火种，租用一些高品质炼金锅和购买原材料等等。你的特权来自于你的贡献度，而贡献度累积，有升级，贡献药方，贡献成品，贡献火种等各种途径。这些，你都了解了么？”为楚南办好了手续，斯卡勒微微地咳嗽了一下，缓缓出声。

　　“我都明白了，斯卡勒大师。”恭敬的行了一个礼，楚南取出了手中的两个药方，出声道，“大师，我这里的两个药方，您看有价值么？另外，我想炼制这两种炼金方子，我现在的炼金术士等级是一级，还不能炼制三级药方，您看，有什么变通的办法么？”

　　记忆之中，如果可以在这里租用到一些相对高端的设备，即便自己只是一级炼金术士，三级的药方也一样可以炼制。

　　对楚南的礼貌十分满意，那斯卡勒接过了楚南递来的两个炼金方子，细看一下，斯卡勒脸上的笑意更浓了，“不愧是新生勇士之中最强大的一个，这两个方子都不错，是削弱方子里一些比较好的配比了。这两个方子你现在是可以炼制，但是花费要相对多一些。”

　　看过楚南给予的两个炼金药方，斯卡勒缓缓出声。

　　“真的有直接炼制的办法？请大师教我，只要我出得起钱。”听过斯卡勒的话，楚南脸上浮起了一丝明显的欢喜意味。这高级炼金药剂的作用楚南是知道的，虽然在永恒之中还没有用过，但是炼金药剂在幻月之中楚南却是经常性的使用。

　　按照名字，这两个药剂的作用分别是耗血和迟缓，都是十分实用的方子。

　　苍老的脸上露出一丝微笑，斯卡勒出声道，“你现在是一级炼药师，如果想要炼制三级的方子，必须用白银级的炼金锅，在加上白银级的引火才可以。这两样东西我们的白银级实验室里都有，三小时不限量使用，价格是50个金币。”

　　“五十个金币！”听过斯卡勒的话，楚南不禁倒吸一口凉气，现在苏语涵等人已经在运作金币兑换现金了。

　　由于天下令出现的消息在各大资金巨头之中热炒，在加上现在游戏的深入进行，很多玩家的金币花销越来越大，甚至有都些入不敷出，现在整个永恒的金币价格都涨到了一个不可思议的地步。

　　已经到达了一百块RMB兑换一金币的局面，即便是这样，永恒金币的价值还在飞涨。

　　虽然大家都知道，几天之后，RMB兑换业务一开放，金币价格就会回落，但这也没办法阻挡金币价格的攀升。

　　五十金币三个小时的实验室使用费，在现在的价值来计算，那可就是五万块钱啊！

　　虽然回到南区这一段儿时间楚南也已经打下了大把的家产，光一块天下令恐怕就价值几千万，但是楚南的这些资产大多数都做了在投资，现在的他，身上还真没几个钱。

　　“冰凝，你那里还有钱么？”一脸的尴尬，楚南看向了一旁的寒夜冰凝，虽说五十个金币的价格有些离谱，但是细想之下，如果是RMB兑换业务开放之后，这个价钱也确实不算高。毕竟，永恒系统不可能跟着游戏之中的变动而随便的调整金币价格。

　　知道楚南是没钱了，寒夜冰凝立刻打开了自己的包裹，“我这里还有二十五个金币，你看看够不够？”略微检查一下，寒夜冰凝立刻拿出了她所有的钱。

　　看着寒夜冰凝没有一丝犹豫的样子，楚南的心中也不由的浮起一丝感动，眼前的女孩，真的值得自己一生去珍惜。

　　“我这里还有三十个，你拿二十个给我就好了，剩下的我们等下还要拿去买药呢。”之前都已经拿过寒夜冰凝几百万了，现在在拿这二十个金币，楚南也不想在矫情。他心中清楚，寒夜冰凝的情谊，自己一定不会辜负就是了。

　　“好了，斯卡勒大师，这里是五十个金币，我需要一个白银级实验室三个小时的使用权。”将金币集合起来递给斯卡勒，楚南缓缓出声。


第一百八十三章 药剂成功！

　　看到楚南下决定租下了这个实验室，斯卡勒将药方抵还了出去，微笑出声，“走吧，我带你们去实验室。”

　　“好的，大师。”点了点头，楚南默默地跟着斯卡勒走进了炼金术士总公会的二层，寒夜冰凝则默默地跟在楚南的身后，一起走上了楼梯。

　　“好了，就是这里，你们进去吧。”带着楚南走上了二楼，斯卡勒停在了一间房间之间，对着楚南出声。炼金术士总公会的一些规矩并不是那么苛刻，寒夜冰凝也可以陪着楚南一起到实验室里。

　　“谢谢大师。”礼貌地行礼点头，目送斯卡勒走下楼梯之后，楚南方才打开了眼前实验室的门。

　　与寒夜冰凝前后走进炼金实验室，楚南关上房门，转身观察这炼金实验室的设施。

　　也许是品阶比较高，这白银级实验室的规格还是不错的，整体有二十个平方的模样，实验室的正中央是一个黑色的石台，各种各样的炼金器具石台上都是一应俱全。

　　除了中央的石台，实验室的边缘靠窗位置还放置着一个茶几和两把椅子，实验室的最内部还有一个供临时休息的小床，总体来说，整个实验室都是十分不错的。

　　“冰凝，你先休息一下吧，我要开始了。要不，你先下线休息？”现在已经是晚上八点的时间了，由于明天还要早些上线开始猎杀BOSS的行动，楚南今天晚上肯定是要熬到十一点在下线的，可是寒夜冰凝却可以早些下线。

　　想着寒夜冰凝也累了一天，楚南忍不住温柔出声。

　　感受着楚南手掌的温暖，寒夜冰凝舒心的轻语，“没事，你开始吧，只要不嫌弃我打搅你就好。我在这里坐一下，如果累了，就到那边躺着，你不用管我。”

　　说话的时候寒夜冰凝的一双妙目一直柔柔地看着楚南，眼底的情谊显露无遗，楚南也可以清晰地感受到寒夜冰凝对他的思念。其实楚南也知道，这一段时间两人在一起的时间真的太少了。

　　既然寒夜冰凝想在这里陪他，楚南也没有什么可说的了。

　　“好，你在这里坐一下，我开始。”扶着寒夜冰凝坐在后面的椅子上，楚南转回身，来到了那一处石台之前。

　　这石台正是整个白银级炼金实验室的核心，石台的正中央是一口银色的炼金锅，这炼金锅只有一个巴掌大小，看起来十分的小巧精致，由一个四十厘米的支架支撑起来，其下留足了火焰燃烧的空间。而炼金锅的旁边，一个小小的燃灯瓶静静地摆在那里。

　　那燃灯瓶子是类似玻璃质地的纯白色，透过容器可以清晰地看到里面那一刻小小的乳白色块状物，而这小容器的上方则有一个小小的塞子，控制着整个的容器。只要拔掉这个塞子，里面的白银级火焰立刻就会燃烧起来，而盖上盖子，火焰则会立刻熄灭，十分的方便。

　　除了这两个主要的东西之外，石台之上就只剩下一些药皮容器之类的东西了。

　　看着眼前精良的炼制器具，楚南深深地吸了一口气，将包裹之中准备的原材料一个个的拿了出来。

　　三份药方，两个药方分别是楚南之前得到的三级药方具备消耗目标血量的嗜血和减慢目标速度的迟缓，还有一个则是降低目标魔法值的二级药方吸魔。

　　吸魔炼制需要两片蓝叶草和一丝蓝晶矿粉末和烈性碘酒，这些材料赵阳都已经帮楚南准备了十份，这十份二级药方的药材就是楚南用来练手的。

　　虽说这个吸魔也是很强大的一个属性，但是眼前药方的品阶却太低，就算练成，也很难起到什么实质性的作用。面对一些高级ＢＯＳＳ，只有三级药方炼制出的炼金药剂才有用。

　　深吸一口气，楚南静静的按照药方上的要领开始调配药物。

　　将两片蓝叶草轻轻的夹起，放入炼金锅之中，楚南小心地拿起一旁的火容器，拔掉了塞子。

　　噗！

　　随着塞子被拔掉，伴随着一声‘噗’响，一股青色的火焰从瓶口之中冒了出来，等待火焰稳定，楚南将瓶子轻轻的放在了炼金锅的下面。

　　稍稍降下了支架的高度，楚南开始用火力比较低的内焰为炼金锅预热。

　　接收到白银级火焰的温度，支架上的炼金锅的颜色渐渐变得红了起来，温度也逐步升高，炼金锅之中，那两颗蓝叶草开始有了一些膨胀的迹象。

　　按照炼金药方上的指示，这蓝叶草需要加热到膨胀顶点的时候加入蓝晶矿粉末，用以彻底将蓝叶草溶解。

　　紧紧盯着炼金锅里的蓝叶草，看着眼前蓝叶草的叶子和根茎一点点的膨胀，变淡，楚南算着时间。

　　当炼金锅之中的蓝叶草膨胀到最大限度的时候，楚南快速地将纸包打开，把其中的蓝晶矿粉末撒了上去，这蓝晶矿的粉末本就带着一丝溶解吸附的功效，均匀的落上去之后，这蓝晶矿粉末立刻就将已经极度膨胀的蓝叶草完全溶解，一层蓝色的粉末闪耀着一股玄妙的光芒，静静的吸附在炼金锅的底部，随着火焰灼烧不断的滚动。

　　将烈性碘酒拿在手中，楚南升起了支架的高度，开始用外焰快速的灼烧，在温度升起之前，楚南快速地倒下了烈性碘酒。

　　轰！

　　随着一阵蓝光冒出，整个房间都陷入了一片蓝色的光芒映衬之下。

　　知道这一次炼制的药品已经完全溶解，楚南快速的收回了下方的火瓶，盖上了盖子。

　　而这个时候，蓝光渐渐的散去，一层淡蓝色的液体也吸附在了炼金锅的底部，缓缓地流动。

　　取出一个类似针管的小瓶子，楚南将炼金锅之中的蓝色液体注入了进去，塞上瓶塞，一瓶吸魔药剂就正式炼制完成了。

　　完成了第一份药剂的炼制，楚南立刻顺着这种感觉开始了第二份药剂的炼制。

　　楚南身后，寒夜冰凝蜷缩着纤柔修长的双腿，抱着膝盖，静静的蜷在椅子上，看着楚南炼制药方。楚南专注的时候在她看来格外的有吸引力。

　　寒夜冰凝知道，楚南在永恒之中的努力也有她的原因。想起早些时候楚南说的话，寒夜冰凝不由得有些出神儿了。未来与楚南在一起，结婚，安安静静过日子，真的可以实现么？

　　思量着这些东西，一阵困倦渐渐的袭来，寒夜冰凝闭上了眼睛，歪着脑袋沉睡过去。

　　而石台之前，楚南依旧在不断的完成炼制，第一组十个吸魔药剂炼制完成，十次炼制，楚南成功了八次，有两次则是因为炼金锅和火焰品阶，以及自身炼药品阶的因素导致的概率性失败。而在操作这一方面楚南做的已经十分不错了，虽然幻月和永恒是两个不同的游戏，但是过往的所有网游之中，炼金的基本操作都没有什么太大的区别。

　　在这一方面，楚南并不是什么白丁，成功率自然会变得很高。

　　炼制了一组药剂之后，楚南方才想起寒夜冰凝还在实验室里，回过头去，楚南立刻看到了正蜷缩在椅子上，睡得香甜的寒夜冰凝。

　　虽然寒夜冰凝的个子很高，属于高挑型的美女，但是她的身段却极为纤弱，带着一丝娇柔的味道，即便蜷缩在椅子上也可以坐得很舒服。

　　看着寒夜冰凝精致的面庞和嘟起的可爱嘴唇，楚南忍不住微笑了起来。轻轻走过去，楚南的手臂穿过寒夜冰凝的膝窝，抱起了眼前轻若无物的女孩。

　　也许是一天的练级真的让寒夜冰凝很累了，也许是呆在楚南的身边真的很安全，这一次移动位置竟然没有让寒夜冰凝醒过来。

　　把怀里的女孩子轻轻放在小床上，盖上被子，楚南这才回到了石台之前，继续完成他没有炼制好的两个药方。

　　这一次的炼制比之前更难，但是楚南对自己的要求却并不会那么的苛刻，十份药方，只要可以成1，2次，楚南就可以接受了。毕竟药品与实际炼金等级的差距在那里，无论认为怎么努力，这个差距都是弥补不了的。

　　只要全心全意去炼制，能够成功一点儿，最重要的是，炼金术士等级得到提升，楚南就可以满意了。

　　深吸一口气，楚南将嗜血和迟缓的药方和原料取了出来，对照着药方上的操作步骤，开始一步步的炼制起来。

　　炼金实验室之中，时间一点点的过着，三个小时的时间很快就已经过去了。将最后一波已经炼制失败的药渣倒掉，楚南放松身体，抬起了头。

　　“呼，二十次炼制，嗜血成了两次，迟缓成了三次，比预想的还要好一些。”看着手上的两包嗜血药剂和三包迟缓药剂，楚南脸上露出了一丝轻松的笑容。

　　嗜血：三级炼金药剂。涂抹在近战武器表面可以发挥效果，可以使目标进入创伤状态，每秒流失体力值20点，持续时间十分钟。

　　迟缓：三级炼金药剂。涂抹在近战武器表面可以发挥效果，可以使目标进入减速状态，速度下降为正常情况下的百分之八十，持续时间十分钟。

　　握着手中的五份炼金药剂，楚南心底火热，因为他知道，有了这五份药剂，明天猎杀BOSS的行动会变得更加顺利！


第一百八十四章 沉淀的感情

　　完成炼制，这实验室的使用时间也只剩下不到十分钟了。

　　收起了炼制好的药品，楚南转过身走向了寒夜冰凝正在休息的小床边儿，看着心爱女孩子安静休憩的面容，楚南没由来地感受到一阵心安。

　　坐在床边，楚南矮下身体，用指尖轻轻点着寒夜冰凝红润的香唇。

　　寒夜冰凝的嘴唇纤薄细致，但是却给人一种适度丰润的感觉，并不是那么的单薄。指尖轻轻的滑过寒夜冰凝的嘴唇，楚南充分地感受到了寒夜冰凝香唇的细致，心底不由的一动。

　　“呜……”这个时候，寒夜冰凝也被楚南的手指挠的醒了过来，轻轻的呜咽一声，寒夜冰凝睁开了星辰般的眼睛。方才睡醒，寒夜冰凝的眼底还有一丝雾气，显得如梦似幻，一瞬间竟然让楚南看的有些呆了。

　　刚醒来，寒夜冰凝还有一丝迷惑，可是当神智渐渐的回归，楚南有些呆滞的面容立刻出现在了她的面前。看着楚南傻乎乎看着她的模样，寒夜冰凝终于忍不住笑了起来，这一笑，如百花齐放。

　　“呆子，看什么呢？傻乎乎的。”轻轻的支起身体，寒夜冰凝娇嗔的出声。

　　“我想亲你。”被寒夜冰凝的问话弄的一懵，楚南下意识的就说出了这么一句没头没脑的话。

　　这话一落，楚南也多少清醒了一些，脸一下子变得红了起来，而床上躺着的寒夜冰凝俏脸也一下子羞红了。

　　知道这一次自己冒失了，楚南本以为寒夜冰凝会流氓色狼的骂他一通，却不想，一阵香风临近，自己的嘴唇却印上了一个温暖柔软的东西。

　　那一股香甜柔软的触感几乎让楚南的半边儿身体都麻痹了。

　　“冰凝！”知道这一下是寒夜冰凝在亲自己，楚南一下子就愣住了，呆呆地看着眼前的女孩儿。

　　第一次做出这么主动的动作，寒夜冰凝也不知道自己是怎么了。当她醒来的时候发现自己正舒服地躺在床上，而楚南则守在她的身边，那种安逸的感觉让寒夜冰凝对楚南一下子升起了很多的感激，所以她才会做出那样的一个动作。

　　“笨蛋。”轻轻点了一下楚南的额头，寒夜冰凝完全坐了起来，抱着被子，身体依着床头的木栏，满眼笑意地看着楚南。

　　“药都炼好了么？”坐在那里，寒夜冰凝出声询问，似乎是想要转开刚才的那一幕暧昧尴尬。

　　“炼好了，还不错，成功了五份儿，明天咱们杀BOSS的把握恐怕要大很多了，而且我的炼金师等级也快要到二级了，这几天我会继续让阳子帮我收集材料，以后炼制的成功率会越来越高的。”回味了一下唇边的芳香，楚南很快就从方才的旎旖之中走了出来。这是一个好的开始，不必太贪恋，以后自然还会有机会。

　　听过楚南的话，寒夜冰凝脸上也露出了一抹安心的笑容，看了看时间，寒夜冰凝从床上走了下来，“楚大哥，这房间的时间也快到了，咱们也早点下线休息吧，明天还要忙呢。”

　　“好。”点了点头，楚南拉住了寒夜冰凝的手，走出了房间。

　　与斯卡勒大师道别，楚南带着寒夜冰凝离开了炼金术士总公会，回到了城市的中央。在当前的阶段，来这里一次的成本还是过于高了，今天的这一次炼药楚南已经拿到了不少的珍贵药品，五份儿药，应该足以支持楚南带队杀死前几个三十级的领主BOSS。

　　等前几个BOSS杀死了，在杀后面BOSS的时候，唐玥等人估计也都到三十级了，能力也会提升到另外的一个新层次，到那个时候一切就都简单了。

　　与寒夜冰凝一起回到了小镇梅格，简单的道别之后，楚南退出了游戏。

　　由于炼药，楚南今天的游戏时间比以往长了很多，从游戏之中退出，楚南摘下头盔，没由来地感受到一阵头疼。

　　捏了捏眉心，楚南从床上坐了起来，到卫生间洗了一把脸，楚南走出了卧室。

　　今天的游戏整整持续了十四个小时，虽然在游戏之中玩家都是浅度睡眠，消耗不多，但那种疲惫还是让楚南感觉很难受。

　　咕噜咕噜。

　　忽而，楚南的肚子传来了一阵咕噜声，听到这声音，楚南无奈的笑了笑，都一天没有吃东西了，能不饿么？

　　看了看对面的房间，楚南知道，这个时候自己的姐姐楚玉和唐玥肯定都已经睡了，也没办法准备晚饭了，只能到厨房找找看有没有什么好吃的了。

　　轻手轻脚地走进厨房，楚南打开了等。

　　与厨房相邻的饭厅里，饭桌上扣着一个竹质的盖子，透过盖子的间隙，依稀可以看到里面摆放着的几道菜。

　　经过好几个小时，这些菜早已经凉了，但是现在的楚南也顾不得这么多了，快步走过去，楚南掀起盖子就想要抓一块儿牛肉吃。

　　“哥哥，先别急，热一下在吃吧。”正当楚南快要把那一块儿牛肉送进嘴里的时候，一道好听的女音却突然传了过来。

　　听到这声音，楚南就知道背后是谁了，有些尴尬的转过身，楚南一边儿把牛肉放进嘴里，一边嬉笑着出声，“等不及了，实在是饿了。”

　　看到楚南那贪吃的模样，唐玥又好气又好笑，快步走过来，打开了楚南还想要抓肉的手，“热一热再吃！看不到上面浮了一层油嘛，这个时候吃肯定胃难受。好好坐一下，我去弄，五分钟就好。”

　　话语落下，还不等楚南回话，唐玥直接端起了桌上的菜，走向厨房。今天的晚饭有三个菜，土豆炖牛肉，西芹百合，还有一个菠菜炒鸡蛋，都是楚南喜欢吃的。

　　把菜端进厨房，唐玥熟练的插上微波炉的电源，开始加热。同时在电饭锅里点了一点儿水，摁下按钮，开始加热米饭。

　　少许的时间，厨房里便传出了一阵阵热乎乎的饭菜香味。

　　叮！

　　随着微波炉加热完成的提示音响起，着一股香气更加浓郁的飘荡了出来，很快，唐玥温柔的身影从厨房里走了出来。

　　手上端着已经加热过的饭菜，唐玥把这些东西小心的放在了饭桌上。

　　“哥哥，快吃吧，肯定饿坏了吧？”脸上挂着一丝微笑，唐玥轻柔的出声。

　　所有的菜都被唐玥在微波炉里加热过了，飘荡着一股香气，而米饭则被唐玥重新开火烧了一次，也变得香喷喷的，勾的楚南食欲大动。

　　端起饭碗，楚南夹了一块牛肉吃了下去，加热过的牛肉味道比之前好了不知道多少，热乎乎的米饭吃下去也是十分的舒服，楚南也真的是饿坏了，大口大口地吃了起来。

　　看楚南吃的香，唐玥也不说话，就坐在楚南的对面，支着下巴静静地望着对面的人。

　　看着楚南吃放的样子，唐玥脑海之中回想的却是自己一个人在北京孤独流浪的时候楚南带着她回到工作室时候的模样。那时候她也已经饿得不行了，是楚南带着她去吃了一碗拉面，到现在，唐玥依旧记得那碗拉面的味道。

　　而楚南之后的种种照顾也让唐玥终于可以存活下来，从一个消瘦可怜的小女孩儿长成了如今亭亭玉立的美人儿。

　　快速的扒拉着饭，少许的时间过后，楚南已经不那么饿了，吃饭的速度也终于降了下来。

　　这个时候，楚南终于有时间抬头看一眼对面的唐玥。此刻的唐玥正双手支着下巴，静静地看着楚南，今天的唐玥穿着一件儿白色的沙织睡衣，由于睡衣轻薄，里面沙织的小抹胸也可以依稀的看到。手臂支起，唐玥袖口的衣服稍稍的落下了一些，露出了雪白的藕臂，漂亮极了。

　　不得不说，现在的唐玥已经完全长成了，再也不是当年的那个柴火妞儿，而是变成了一个绝美的女孩儿。被唐玥盯着，楚南也不由的老脸一红，“玥玥，看啥呢？我脸上有花？”

　　“没有啊？我就是喜欢看着你吃东西。”微微一笑，唐玥轻柔的出声。

　　说出这一句话，唐玥却突然想起当年她和楚南一起在小面馆儿吃拉面时候的情景，那时候的唐玥饿极了，一碗面很快就被吃光了，那个时候的她也是这样静静地看着楚南，而楚南也发现了那时候小唐玥的表情。

　　没有由于，楚南又把自己碗里的拉面分了一半儿给唐玥。也正是因为楚南的那半碗面，唐玥完全吃饱了，是那一段儿时间的辛苦之后，唐玥吃的最舒服的一顿饭。

　　“来，吃一块儿。”唐玥的心思楚南自然是感受不到的，看唐玥一直盯着自己，楚南也有点不好意思，夹起一块儿牛肉，楚南直接隔着桌子递了过去，送到了唐玥的嘴边儿。

　　感受着香气临近，唐玥一下子回过了神儿，猛然发现自己面前竟然多了一块儿香喷喷的牛肉。

　　“干什么啊！？”看了楚南一眼，唐玥微羞出声。

　　“来嘛，吃一块儿，不要客气。”微笑着，楚南硬是把那块牛肉送到了唐玥的嘴里。

　　看到唐玥吃下去，楚南也嘿嘿地笑了起来，开始继续吃饭。

　　轻轻咬着嘴里的牛肉，唐玥的眼袋忽而浮上了一丝泪花，眼前的场景和五年前的场景竟然在这一刻意外的重合在了一起。

　　这一刻，唐玥对楚南的感情，忽而升华到了另外的一个高度，在他眼前的楚南，似乎离她更近了。

　　“哥哥，不要这么辛苦，公会的事情，我会全力帮你的。”轻轻的探过手，盖住了楚南的手腕儿，唐玥坚定的出声。

　　看着唐玥的模样，楚南温暖的笑了起来，放下筷子，也探过手去，揉了揉唐玥的小脑袋。


第一百八十五章 潜水两分钟？

　　与唐玥的相处总是让楚南感觉很舒服，有这样的一个妹妹真的是一种福气。

　　吃过晚饭，与唐玥一起交流了一下明天的行动，两人道别一声，分别回到了自己的房间。

　　一夜的安睡之后，第二天一早，楚南早早的起床，洗漱，早餐，上线。

　　这个时候，小镇梅格之中已经是一片热闹了，昨天，楚南等三人突破三十级，并且拿到了奖励，让整个永恒之中再次掀起了一股练级狂潮。

　　虽然得到消息比较晚，但是由于等级的优势大，苏语涵也在今天早晨拿到了一颗玄铁级得回城石。

　　上午九点，众人准时在小镇梅格之外的一片枫林之中完成了集合。

　　这一次团队的人依旧不多，楚南，寒夜冰凝，秦海，徐凌，唐玥，苏语涵，原本的六人之外，楚南又叫来了赤血擎天和蓝影儿，以及精灵翅膀，开心小意思，夏目凉秋和墨杏儿几个老玩家。

　　这一次的行动与之前不同，之前是全速练级，这一次的行动则是以杀ＢＯＳＳ为先，所以，神圣牧师，盾战，盗贼，元素法师这些职业必须是双配，一个单个的职业还是会出现很多的危险。

　　这一段时间，精灵翅膀等人一直在跟赤血擎天等人一起练级，虽然速度远比不上楚南等人，但是现在这些人已经普遍达到了二十七级。已经可以顶的上一定的用处了。

　　而且，楚南原本的这六个人也是极为强悍的，虽然人少，但是这六人之中有三人已经达到了三十级，剩下的三人也已经是二十九级，这个六人团队，虽然由于苏语涵和寒夜冰凝的存在，PK并算不得最强，但是若论打怪打ＢＯＳＳ，这个六人团队已经是非常强悍的了。

　　就算遇见黑暗之魂的第一团队，拼杀怪，楚南等人都不会落下风。这一点看当前的等级榜就可以知道，楚南等人出了占领前三名，后面的一部分前十位置也一样被楚南等人占据。

　　“老大，我好想你噢，你咋这么狠心？都这么多天不来看我们了。”原本还在全速的练级，可是今天上线之后却得到了楚南的召唤，说是有集体活动，得到了消息，精灵翅膀等人立刻就集合赶了过来。看到楚南，精灵翅膀立刻扑了上去。

　　在永恒之中，楚南就相当于他的师傅，虽然两个人一起游戏的时间并不算多，但是楚南每一次与他一起游戏，每一次的指点，都可以让他的技术得到很大的提升。

　　“嘿嘿，今天开始，咱恐怕要经常在一起了。技术练得怎么样？接下来的几天咱打的可都是大家伙，有没有信心？”笑着摸了摸精灵翅膀的小脑袋，楚南轻松的出声。对于这个小家伙，楚南心底还是很喜欢的。

　　“技术，虽然比不上老大，但是也很厉害了噢。”俏皮的眨了眨眼，精灵翅膀开心的出声。本来他就是个孩子，在这样一卖萌，那骨子可爱劲儿出来，逗得大家都是哈哈大笑。

　　“老哥，你说吧，今天咱这是做啥任务？”另外的一边，赤血擎天跟秦海寒暄了半天，也转过了身，对于秦海，他可是十分嫉妒的，明明进入游戏比他晚很久，可是现在秦海的等级愣是追上了他。

　　听过赤血擎天的询问，楚南微笑出声，“今天咱的任务很简单，扫掉三个三十级的领主BOSS。我这里炼制了一些可以用得上的炼金药剂，这也为咱们的行动加了筹码，今天的行动，我们一定会成功。”

　　嘶！

　　楚南的话语一落，赤血擎天等人立刻倒吸了一口凉气，原本以为楚南等人要着急众人下个副本什么的。没想到，楚南竟然是要大伙一起去杀BOSS，而且，貌似这BOSS杀的还不是一个。

　　“怎么了？没信心？”看着赤血擎天等人惊异的样子，楚南微笑询问。在他看来，现在自己的这个团队已经有足够的能力击杀三十级的领主BOSS了。原本，他们六个人就已经有一定的把握了，现在，团队里多了一个主力盾战，一个可以用的牧师，盗贼，元素法等关键职业的配比也加了一倍。还多了夏目凉秋和墨杏两个攻击点，今天的行动没有理由不成功。

　　“有，当然有啊，杀BOSS，那肯定很好玩！”还没等赤血擎天说话，活泼的夏目凉秋却已经叫了起来。她是团队里的弓箭手，也算是远程职业里的尖端玩家。女孩子的心性，就喜欢一些好玩的东西，练级本来就已经很无聊，听说今天有好几个BOSS可以打，夏目凉秋自然激动。

　　在他看来，只要有楚南在身边，那就没有什么任务是完不成的。

　　“有！那是自然有的，今天的行动，咱肯定成。”被夏目凉秋的情绪所感染，墨杏和蓝影儿也忍不住有些激扬。玩游戏，图的就是一个痛快，能参加这样的行动，她们都是十分兴奋的。

　　看着身边儿激动的几个小姑娘，苏语涵也默默地点了点头。心底也涌起了一丝期待，她甚至在想，如果这一次可以多打几个天下令，她的飘渺洛神也许就可以早一点儿建立公会了！

　　根据楚南的计划，苏语涵已经在永恒之中淘到了第一桶金，虽然只是五百万，但是这无疑是一个好的开始。有了这些钱，在加上手下招揽的第一批玩家都已经成熟了不少，苏语涵已经扩大了自己的团队，现在，飘渺洛神的常驻玩家已经达到了300人。

　　原本，苏语涵是想要跟自己的闺蜜林紫馨站在一起的，而梦幻天堂则是她最初想要依靠的大组织。可是到现在，苏语涵反倒更加倾向于站在楚南的身边了，与梦幻天堂的关系则越发有些疏远。

　　想到这些，苏语涵还微微有些歉意，昨天晚上，还是林紫馨打电话提醒她上线去领第三个达到三十级，进入洛林城的奖励的。

　　电话里，两个好姐妹也做了一些交流。都是聪明的女孩子，林紫馨也感觉到苏语涵恐怕以后都要跟着楚南了，但是她也不会因为这个去怪苏语涵。相反，对于苏语涵现在取得的成绩，林紫馨还十分的开心。

　　思量之间，苏语涵渐渐的出了神。而此刻的楚南自然是不会知道苏语涵在想什么，现在的他，满脑子都是今天的行动。那边儿的拍卖会明天就要开始了，楚南想要打天下令，获得最多的金钱，也只剩下了三天的时间。

　　“玥玥，图。”见大家都已经同意了，楚南立刻蹲下身体，对着身旁的唐玥快速出声。

　　听过楚南的话，唐玥立刻从包裹之中取出了一张地图，在众人的面前铺展了开来。这一张图唐玥在游戏里已经准备了好久了，这是内测的时候他们总结的抢打天下令的一个方案。在内测的时候，他们探了很多的地图，找到了很多别人没有找到的合适现在击杀的三十级领主BOSS，这些BOSS在各大区域都被标注了出来。包括详细的走法，击杀时候的要领，这些东西在地图上都详细的标注了出来。

　　地图一共分一个大图和几个小图，在图上观察了一下，楚南立刻在上面指出了一个点。

　　“梅格镇的东部草原？这个地方竟然有三个三十级以上的领主ＢＯＳＳ？这么密集？”看到楚南所指的地方，赤血擎天立刻在地图上认出了楚南所指的位置，按照地图的注解，每一个有ＢＯＳＳ出没的区域，地图上都会做红色的牛头的标注，那个地方前后集中了三个牛头，就表示，这里有三个三十级的领主ＢＯＳＳ！

　　“是啊，楚大哥，你是不是搞错了？这梅格镇东部草原是四十级怪物占领的区域，这里很危险的。怎么会有三十级的领主级ＢＯＳＳ？你不是弄错了吧？”跟着赤血擎天的话，蓝影儿也有些疑惑的出声。她是赤血沸腾的玩家，赤血沸腾虽然不算是顶尖一流的公祜，但是也算是一二线公会之中的一个老招牌，内测的名额还是可以得到的，虽然没有参加过三次内测，但是在一次和二次内测之中，他们也是积累了一些有用的经验的，梅格镇东部草原是什么地方，蓝影儿多少也知道一些。

　　听过两人的质疑，楚南脸上露出了一抹神秘的微笑，“就是这里，我绝对不会弄错，我标注的位置，其实并不是东部草原。而是在东部草原的一处野生湖之下，有一个神秘的地宫，那地宫里面有三只三十级的领主ＢＯＳＳ。这个地宫是我们在内测时候无意中发现的。”

　　对于永恒内测的深刻程度，楚南的四人团队绝对算得上是顶尖一流了，在这里，他们就是权威。

　　经过这么久，赤血擎天对与楚南的能力也是深信不疑的，楚南说这里有地下湖，那恐怕就一定是有的。

　　只是，地下湖之中的地宫，他们现在能进去么？

　　“老哥，你有潜水药剂？没有的话，我们下去恐怕会很悲剧的。”眉头微微皱起，赤血擎天看着楚南，询问出声。

　　“不需要潜水药剂，那个地方并不算深，我们抱着石头下去，两分钟就可以进入密道，不会有问题。”表情神秘，楚南眨了眨眼睛，出声说道。

　　“潜水两分钟！？”听过楚南的话，团队里的人一众女孩子，除唐玥之外，全部都打了一个寒颤。


第一百八十六章   恐怖的狼群

　　大家都知道，一个人在正常情况下闭气也就是一分多钟，还要根据个人的体质而定，而水下的时间一般会比岸上更少。能有一分多就已经很不错了，虽然游戏之中大家的体质都比外面强，但是这两分钟也绝对不好过。到时候喝上几口水是免不了的。

　　“大哥啊，没有潜水药剂就直接下去，那也不安全啊，没别的地方先去嘛？”咽了一口口水，夏木凉秋小心的询问。她就是一个普通的女孩子，潜水之类的东西还真的是不感冒，如果是有潜水药剂，那下去还蛮好玩的，可是就直接那么跳下去憋气，那也太难受了。

　　眉毛一挑，楚南直接看了过去，“咋的，这点儿苦都受不了啊，都别罗嗦了，就这么干，到了地儿，一人抱一块儿石头，都给我往下跳。”

　　“天呐，饶了我们吧！”楚南话一落，周边的众人立刻都是一阵哀号。

　　丝毫不理周边众人的抗议，楚南站起身，直接吆喝了起来，“好啦各位，走咯！”

　　一句话之后，楚南直接拉起寒夜冰凝，走到了最前面。看到楚南已经铁了心，众人也都不在多说了，楚南是这个队伍的队长，既然楚南已经决定了，那这事情也就没办法改变了。不在反对，一群都一边儿诉苦，一边站起身跟在楚南的身后，一步步地往前走。

　　最前面，寒夜冰凝走在楚南身边，脸上也挂着一丝小紧张。

　　“楚大哥，咱等下真的要直接闭气潜水啊？”瞧瞧看了楚南一眼，寒夜冰凝小声询问。

　　“是啊，不然还怎么样？抱个石头就跳下去了，没事。”一脸的轻松，楚南出声道。

　　“你没有潜水药剂啊？”看了一眼楚南，寒夜冰凝不满的出声。相处了这么久，寒夜冰凝对楚南多少也算有些了解了，按照楚南的性子，多少都会给她一点儿优待，悄悄给她准备一个潜水药剂什么的。却没想到楚南真的准备让她也直接跳下去，寒夜冰凝立刻不满的撅起了小嘴儿。

　　看到寒夜冰凝撇起的小嘴儿，楚南衣袖之下的手悄悄的伸了过去，拉住了寒夜冰凝的小手，上身也轻轻地靠了过去，“冰凝，不要害怕，其实潜水很简单，到时候我带着你一起下去，保证没事，根本用不了两分钟，我委屈谁，也不会委屈你啊。”

　　听过楚南的这一句话，寒夜冰凝的脸上终于浮起了一丝微笑，反握住楚南的手，寒夜冰凝低语道，“这还差不多。”

　　两人的交流很短暂，并没有引起其他人的注意，短暂的交流过后，楚南等人已经走出了枫林，向着东部草原的方向移动了过去。

　　“翅膀，前方境界了，等下就要进入草原区域了，大家注意，那里的怪物级别高，而且有群怪出没，我们更是要小心应对，知道了么？”远端，梅格镇东部草原已经远远的进入了众人的视线，这里已经可以算是战斗位置了，神色郑重起来，楚南回到了队伍的中央位置，快速出声。

　　“好的，老大！”回应一声，精灵翅膀立刻跑到了最前面，开始帮助团队进行警戒。

　　由于现在众人的等级都得到了一定的提高，虽然移动速度没有什么明显的上涨，但移动的速率却快了不少，这样的快，源自于骨子里的自信，在有怪物的区域，众人也敢于放开了去走，不会在畏畏缩缩。

　　几分钟过后，众人已经进入了梅格镇东部草原的区域。

　　嗷！

　　忽而，伴随着一声吼叫，一道灰色的身影冲了出来，直接扑向了在前面探路的精灵翅膀。

　　“闷击！”面对怪物，精灵翅膀显得十分的从容，虽然这怪物的等级比他高，虽然这是他第一次见到这样的怪物，但是精灵翅膀却丝毫没有慌乱，一个节奏性加速闪过了那灰影的扑击，转而一个闷击，精灵翅膀已经将那灰影牢牢的控制住了。

　　“干得不错！”看到精灵翅膀的动作，楚南立刻大声称赞了起来，方才的这个小小回合，精灵翅膀所体现出来的能力已经是十分可贵的了。面对突然冲出来的怪物，精灵翅膀并没有使用疾跑等加速技能，而是使用了一个不损耗自身实力的节奏性加速来摆脱，转而一个闷击制服了怪物，最大限度的保存了自己的实力。

　　其实网游之中，一个玩家是有当前战力值这个说法的，一个全身暗金装备的人，属性之类的自然是极高的，但是他的战力却并不能这么简单的被判定，一个玩家到了后期，假定他的战力是两万，那么，其中的装备最多可以占到8000，另外的一些都是他的技术，技能之类的东西组合起来的。

　　而这个组合之中，技能占的比例无疑是最大的，就比如说盗贼这个职业，在没有放疾跑，强制隐秘，战场脱离这些技能之前，他的战力可能是两万，但是每放一个技能，他的单位时间内战力就会减弱一分。因为，玩家的自身属性在强，也需要依靠技能来发挥，技能的作用是无法取代的。

　　在合适的时候放合适的技能，在不必要的时候，一定不要浪费技能，这就是一个玩家真正成熟的表现。

　　现在众人才进入东部草原这个地图，前面的危险还不知道有多少，如果这个时候精灵翅膀轻易地就浪费了疾跑这个技能，那么在接下来的两三分钟里，他的实力就会被削弱很多，之后的未知危险突然到来的时候，他就会十分的被动。

　　让楚南欣喜的是，方才的精灵翅膀并没有乱放技能，不管现在的精灵翅膀是不是已经把这一分道理自己悟通了，但是这个表现已经足够让楚南欣喜了。短短的一周多时间，精灵翅膀又成长了很多。

　　“这是三十五级的怪物，草原孤狼，特点是速度快，物理攻击力强，大家不用太担心，这怪物不难对付。难对付的是前面有可能出现的草原土狼，那东西动辄都是五十只以上，很难对付，翅膀，你记得，走的时候要随时留意可以做掩体的区域，比如大树，石头之类的东西，草原土狼出没的时候速度很快，我们必须尽快的找到掩体。另外，探路的时候要格外的注意前面的草地大范围草屑波动！”这地方内测的时候楚南来过，自然积累了不少的心得，这些心得，楚南肯定会全部教给精灵翅膀。

　　楚南说的这些心得并不仅限于在这一块地图使用，但具体可以理解多少，那就全看精灵翅膀自己的了。

　　“我记得了，老大！”听过楚南的话，精灵翅膀认真地点了点头。

　　说话的时间，楚南等人已经快速地将这一只草原孤狼击杀了，这草原孤狼虽然速度快，攻击力强，等级也有三十五级，但是面对十二个高水平玩家的围攻，他的命运还是注定了要悲催的。

　　杀死了这一只草原孤狼，精灵翅膀立刻重新投入了探路之中，团队也在小心的继续前进。一路上，草原孤狼，草原蛮牛，草原巨鼠等怪物楚南等人都没少杀，可是，被楚南反复提醒众人要小心应对的草原土狼群却一直都没有出现。

　　带着队伍不断地前进，楚南的眉头也不由的皱了起来。

　　“老哥，怎么了？”跟楚南走在一起，看到楚南的表情，赤血擎天立刻询问出声。

　　“怎么没有草原土狼群？奇怪，按道理说，这个地方应该早就有土狼群存在才对。”行走之间，楚南有意的将自己的身体挺直，观察着周边的情况，这么长的时间还没有预见草原土狼群，让楚南觉得十分的奇怪，现在楚南等人所处的地方已经深入梅格镇东部草原了，在内测的时候，这里早应该是狼群成片才对。

　　楚南的话一落，赤血擎天立刻奇怪的出声，“不出怪物群是好事儿啊，难道你还喜欢被一群狼追着玩？”斜过眼睛，赤血擎天好像看病人一样看了楚南一眼。

　　见赤血擎天这么说楚南，一旁的秦海立刻不干了，往过一凑，秦海接过了话头，“这你就不知道了吧，这地方的怪物是三十五级至四十级，这里的怪物是可以爆出三十级以上技能书的，这些东西现在都是我们急需的，难道你不想要？不杀怪群，我们哪儿来的书啊。”

　　“奥，原来是这样。”听过秦海的话，赤血擎天恍然大悟。

　　正当赤血擎天理解过来，想要转回头在跟楚南说话的时候，一阵细微的响动却传了过来，这响动大伙都没有注意到，只有身为盗贼的楚南和精灵翅膀敏锐地察觉到了。

　　“老大，有动静！”听到这异动，前面的精灵翅膀立刻转身，远远的对着楚南出声。

　　“狼群！？”听过精灵翅膀的话，刚才还在庆幸一路都没有预见狼群的赤血擎天立刻兴奋了起来，过不了两天，他也快要到三十级了，三十级的那些盾战士技能，赤血擎天一样是很想要的。

　　“是狼群，十分庞大的狼群。”与赤血擎天的兴奋不同，这个时候的楚南却格外的冷静，因为他已经听了出来，远端的动静绝对不是单纯的狼群带来的，恐怕，那会是一群楚南等人想都想不到的恐怖狼群。


第一百八十七章 梦幻紫馨

　　“老大，前方一百三十米有大队狼群活动！”这个时候前方的精灵翅膀已经把情况探查清楚，做出了反馈。

　　抬起头，楚南远远地看着前方百米开外的动静，同时用心聆听。忽而，一声若有若无的低沉吼声进入了楚南的耳中，这一声低吼与普通的土狼完全不一样，吼声之中带着一股威严沉稳的感觉，令人不由的心神震荡。

　　“老哥，啥情况！”看楚南观察之后矮下了身体，众人立刻都围拢了过来，这个时候，大家都已经感受到了前方情况的异常。

　　眉头微皱，楚南出声道，“如果我的判断没错，前面应该是草原土狼王在活动。只有土狼王活动，才能引动这么庞大数量的狼群。”

　　“土狼王？”楚南话语一落，秦海立刻惊愕道，“土狼王不太可能无端的活动，咱们这么久都没有预见狼群，搞不好就是因为土狼王的调动。如果这样的话，那就只有一种可能了。”

　　看着前方，秦海缓缓出声。

　　秦海话一落，众人都彼此对视，达成了共识。

　　“前面恐怕有大队人马正在杀狼王，只有这一条解释可以说通了，现在，我们怎么办？”方才楚南和秦海等人的对话夏木凉秋等人可能理解不了，但是赤血擎天却不可能理解不了，如果有这样的情况出现，那就只有一个可能，那就是前面有大队的人马正在于土狼王激战。

　　如果是这样的话，队伍是要绕过去，还是要看看情况，参与这一场战斗，就需要楚南这个队长做决定了。毕竟，这个地方到处都是危险，而且这里距离楚南目标地点的那个野生湖离这里的距离并不算远，而且看样子，土狼王于远端那一队未知玩家的战斗很可能就在那野生湖周边，绕过去的可能也许不大。而如果参与战斗，能与这么大一群狼战斗的队伍肯定不简单，战斗结束之后，这个未知的队伍会不会干扰自己这边接下来的行动，这些东西都是未知数。

　　这些东西楚南心理自然也清楚，这个时候贸然做决定绝对不是楚南的性格，前方的情况，楚南还是要看得更清楚之后在去做决定。

　　“翅膀，开路，大家隐蔽前进，先看看远端的情况在说！”想到这里，楚南立刻下达的指令。

　　听过楚南的指令，精灵翅膀立刻向前冲了出去，开辟出了一条安全的道路，楚南则带着其他的玩家，众人成战斗防御的阵型，快速的向着前方接近。

　　嗷！呜！

　　越接近，前方的那种恐怖的嘶吼就越发的明显，众多的土狼移动的时候将大地踩踏的都有些震动，感受着脚下的震动，楚南的心理都有些好奇了起来。如果真的是一队玩家正在前方战斗的话，到底是什么样的一群玩家，竟然可以抵挡住这么多土狼的进攻！

　　随着精灵翅膀不断的开辟道路，楚南等人已经向前行动了七十多米，于远端战场外围的距离终于已经不到五十米了。这个时候，远端的情况也依稀进入了楚南的视线之中。

　　视线所及之处，一个五十多人的团队正倚靠着一个野生湖泊，于面前众多的土狼厮杀。这五十多个玩家之中有十五个左右的盾战士，五个狂战士，骑士也是五个，另外最多的就是神圣牧师，达到了十人，其余，元素法师十人，弓箭手，刺客等职业以及暗影牧，奥法等加起来有十人左右。

　　这些玩家倚靠湖泊，由盾战士在外面组成一个相对有些空隙的防御圈子，阻挡土狼的进攻。由于背靠湖泊，他们只需要承受来自正面的压力，而这些盾战士的站位也比较讲究，并不是每个盾战士都紧紧靠在一起，如果那样的话，即便十盾战士达到二十五个，也不足以堵上这个缺口。

　　这一批玩家之中的盾战士在站位的时候彼此之间都会留有一个小小的缺口，可以让一两只怪物近来，但这些土狼怪物却根本没有办法真正冲到圈子的里面，去直接威胁法师。因为在这些盾战士组成的防御圈的间隙位置，防御稍逊一筹，但攻击力和周边辅助能力更强的狂战士，骑士等职业已经顶在了那里。他们有牧师覆盖加血，足以应对一只土狼的攻击，这样的站位之下，整个团队虽然人少，但是却守卫的相当稳固。

　　外面的狼群虽然有四五百只，但是根本没办法伤及他们的根本，自楚南观看战斗的这一分钟以来，还没有一个玩家死亡，相反的，围攻他们的土狼群到是死了十来个。毕竟圈子的中央站了二十多个远程玩家，那些元素法师，暗影牧师和弓箭手可不是吃素的。

　　嗷！

　　土狼群攻击的最外围，一头体型明显巨大的头狼正在焦躁不安地转悠着，不时仰天怒吼一声，每一次发出怒吼，就总可以从草原之上招揽一批或二三十，或四五十的狼群。但是，这些狼群看起来却都是为这个团队送经验的。

　　“好强的队伍。”看着远端的战斗，精灵翅膀眼底闪耀着惊异，喃喃出声。

　　“是啊，这队伍确实不错。”点了点头，楚南也不由的出声称赞。不得不说，远端的那个队伍真的很强大，要知道，在这草原之上，没有一定的能力是根本不敢惹草原土狼王的。这一点楚南在内测的时候就已经印证过了，虽说草原土狼王只是三十五级的头领级BOSS，在草原之上，这三十五级的头领却远比品阶上高它一等的三十五级领主BOSS草原青狼王难对付。

　　这难，就难在土狼王可以召唤狼群帮助战斗。在空旷的草原上，即便是在强的队伍，面对几百只狼的四面围攻都难免会混乱，一旦盾战士伤亡过多，队伍没办法组成有效的防线，那么团灭就肯定是无法避免的。

　　但是眼前的这个队伍却很好地解决了这个问题，他们不但找到了一个湖泊作为掩体，减轻了一半的压力。而且由于这个掩体的存在，他们的牧师和远程职业不必要腹背受敌，可以专心的攻击或者治疗一方。在加上前排的盾战士都是二十五级以上，装备精良，技术也不错，在对抗之中，这队伍竟然丝毫不落下风。

　　“我靠！这些人不会是组团来这里刷技能书的吧？这么一会儿的功夫，我都看他们掉了两本技能书了，而且有一本是盾战士的！”远端那个团队的战斗打得火热，这边楚南等人却是看的眼热。不得不说，大团队的快速杀怪，爆率确实是高，这么一会儿的时间，远端的那个团队已经打出两本技能书了。

　　秦海之所以不平衡，是因为，这里打出的技能书全部都是三十级以上的，而他秦海已经快要三十级了，远端得到技能书的那些人却没有一个超过28级。

　　现在，只有榜上前60的人超过了二十八级，而前六十的人无一不是各大组织的超级高手，秦海不相信一个超过二十八级的人会在这里团练。

　　虽然秦海这么嫉妒的说着技能书的事情，但是楚南却知道，这些人，绝对不是为了技能书来的。这一队人，应该是一个有想法的团队，他们的最终目标，恐怕会是东部草原深处那个三十五级的领主BOSS草原青狼王，而想要杀死草原青狼王，这草原土狼王就是必须要提前干掉的一个BOSS。

　　“擎天，这是那个公会的队伍，你看看，认识么？”看出了这一点，楚南却并没有急着说破，身体略为倾斜了一些，楚南对着一旁的赤血擎天询问出声。

　　也仔细地看了看远端的玩家，这些玩家的名字各异，根本就没有统一的前缀，及难分辨。看了半天，赤血擎天也没闹清楚，这到底是那一股已有的老势力。

　　“应该不是什么老牌公会，我看了，没有熟悉的号子。恐怕是某个所谓财团组织起来的队伍吧。”看了半天没看出个所以然，赤血擎天有些不屑的出声。

　　听出了赤血擎天言语之中的不屑，精灵翅膀等人都奇怪地看了过去，他们有些不理解，面对一个未知的团队，赤血擎天为什么会表现出这样的态度。

　　其实赤血擎天的想法楚南是理解的，相识赤血沸腾这样的老牌公会一直都十分鄙视一些所谓的财团公会。这些财团公会的出现不但破坏了网游之中已有的实力平衡，而且依靠金钱到处购买装备，挖墙角，让原本单纯的游戏染上了很多不纯净的色彩。所以，在网游之中，老牌公会是十分鄙视一些财团公会的。这也是为什么很多财团在注资游戏的时候都会选择于一些老牌公会合作，出钱支持，但却只在幕后控制。

　　嗷！

　　正当众人各怀心思观察远端队伍的时候，一道震天的吼声却突然穿了出来，那草原土狼王在发现自己的手下正在不断减少，而对方的人类玩家却根本没有办法动摇的时候，终于作出了一个明显的改变。

　　随着这一声吼叫，群狼立刻向着两侧退散，让开了中间的一条道路，而那草原土狼王则一声怒吼，快速的冲击了过去。

　　“这下危险了。”看到这情况，楚南的表情立刻凝重了起来。之前这个玩家团队的盾战士是可以抵挡普通土狼的攻击，但是这些盾战士的实力毕竟不足以跟秦海，赤血擎天这样的强悍盾战士相比，面对一个三十五级头领BOSS的直接冲击，他们能不能顶住？如果盾战士的防护圈被打破一个口子，那么对于这个团队来说，将无疑是一场灭顶之灾。

　　搜！

　　正当楚南暗自为这个队伍捏了一把汗的时候，一道凌厉的箭矢声却猛然吸引了众人的注意力，在远端的玩家团队之中，一个身穿银色皮夹的女弓箭手高高跃起，在空中搭箭，聚力射向了那土狼王。

　　“天呐，是紫馨，是梦幻天堂的队伍！”看到跳跃在空中的那女弓箭手绝美的身影，楚南身后的苏语涵立刻惊叫了起来！

　　随着苏语涵的话语，楚南也终于看清了远端那个银甲弓箭手的名字。

　　梦幻紫馨！

　　这不正是他在读高中时的那个同校女神，林紫馨么？


第一百八十八章 老同学，你不错啊！

　　自上一次在碧海云天酒店打过一个照面之后，两人就在没有任何联系了。虽然当天在酒店之中楚南也听过林紫馨说她的公会是梦幻天堂，但是现在大家都没有建立公会，最多只能提前注册一个公会名字，而永恒又太大了，楚南想要遇见林紫馨也不那么容易。

　　楚南完全没想到，在今天这样的一个场合，竟然可以看到林紫馨。

　　看着远端的队伍，楚南心底默默思量，看来，这林紫馨的能力确实不错，带团队带的井井有条，光看眼前这个五十多人小队的力量，楚南知道，现在自己手下也不一定可以有这样的一个团队。而且，从这一箭的效果来看，林紫馨个人的战斗力恐怕也很不错。

　　嗷！

　　正当楚南思量的时候，林紫馨的箭矢也已经撞上了那草原土狼王。林紫馨的这一只箭矢是带着寒冰属性的箭矢，虽然是属性箭矢，但是这箭矢飞行的速度却丝毫不比纯攻箭矢慢。那狼王本来想躲，但林紫馨的这一箭却正好将它所有的角度都封住了，不论它向什么方向躲，这箭矢都会命中它。

　　因为这一箭是顺着那草原土狼王的冲击势头射来的，于它的力量中心线正好对正，临时转向根本就来不及。

　　噗！

　　一声沉闷的响音传来，那草原土狼王成功地被林紫馨的箭矢冰峰了，行动速度变的极为缓慢。

　　而这个时候，盾战士保护圈之中的所有远程职业都齐齐的将自己的攻击目标锁定在了那草原土狼王的身上，密集的攻击打上去，那草原土狼王的生命之立刻开始了明显的下降。

　　呜呜……

　　发出了一道低沉的呜咽，那草原土狼王开始转身向后退却了下去。用了好几秒的时间，那草原土狼王才退出了众人的攻击范围。

　　愤怒地吼叫了几声，那草原土狼王立刻指挥手下的群狼继续攻击林紫馨带领的队伍，于是，场景又恢复成于之前一样。

　　看到林紫馨那边终于化险为夷，苏语涵长长地舒了一口气。

　　“楚大哥，我们不出去帮紫馨一把么？”虽然在游戏之中到现在还没有什么合作，但林紫馨毕竟是苏语涵的好姐妹，看到她情况危急，苏语涵自然想要出手帮助。事实上，方才看到那土狼王冲击过去的时候，苏语涵都忍不住想要直接跳出去帮忙了，还是楚南在下面拉住了她。

　　看到苏语涵方才的表现，楚南的心中其实是有些欣喜的。苏语涵这女孩子表面上看来柔弱美丽，但实际上却是一个很重朋友，很讲义气的女孩子，这一点从她方才的本能反映就可以看出来，在加上苏语涵的家世，学识和修养，以及容貌性格等，综合来看，这苏语涵真的是一个可以打一百二十分的优秀女孩子。

　　对着苏语涵微笑了一下，楚南出声道，“现在还不能出去。”

　　“为什么？”心中十分担心林紫馨的情况，苏语涵有些着急的询问，这个时候，周边的唐玥等人也已经听了出来，楚南认识远端的那个女弓箭手而且想要在适合的时候帮忙。

　　持续地关注着远端的战斗，楚南缓缓道，“现在他们还不到最危险的时刻，我们贸然出去了，林紫馨那边或许不会多想，但是她手下的人就不一定了，搞不好他们会认为我们是来抢BOSS的。我虽然不介意帮她一把，但是如果两边关系闹不好，也许会影响接下来我们的行动，那就得不偿失了。别忘记了，咱们今天要去的地方就在他们背后靠着的那个湖里。”

　　听过楚南的话，苏语涵也终于明白过来，不在要求楚南出去帮忙。现在的她也多少放心了下来，因为楚南既然这样说了，那就表示，即便自己的闺蜜林紫馨那边遇见什么麻烦，楚南也会帮助她解决的。

　　“老哥，我们要等多久？”看着前面依旧在稳步进行的战斗，赤血擎天有些焦急的询问道。

　　观战的这一段儿时间，前方又爆出了一本技能书，不管是什么职业的，这些技能书可都是三十级以上的技能书啊，今天的爆率真的是太诡异了。平常就算群刷也不会这么爆啊，这十几分钟的功夫都已经出了三本书了。

　　知道赤血擎天是眼馋那些技能书，想上去掺合一下，楚南淡笑着出声，“瞧你那没出息样儿，咱们想打技能书还那么困难么？咱这些那个不是地榜上的人？耐心等着吧，我看那BOSS的血量已经不多了，下一轮攻击，它血量低于百分之十五之后肯定要暴走，到时候就看咱的了。”

　　“喔，知道了。”被楚南看穿了心事儿，赤血擎天有些不好意思的喔了一声，不在说话。怎么说他也是一个大工会的老大，跟在楚南身边，就像个小弟一样，而且还是那种什么想法都会被看穿的小弟，这让赤血擎天觉得十分的没面子。不过这感觉赤血擎天到也不排斥，因为他也觉得，跟着楚南，一定会有好日子过，而且，在楚南身边也确实很开心。

　　在安抚好了身边的人之后，楚南的注意力又重新转向了远端的战斗，接下来的二十分钟里，林紫馨的团队再接再厉，几乎把所有的草原土狼都杀完了，这草原之上的土狼虽然多，但是也不是无限制的，该杀完的时候也还是要杀完。

　　楚南知道，这个时候差不多到了最后决战的时候了，周边的土狼还有七十多只，那狼王肯定会赶在自己的部下被杀完之前开始进攻。虽然林紫馨的团队足以做到击杀剩下的土狼，或者击杀土狼王，但是当土狼王和这七十多只土狼集合在一起的时候，那问题恐怕就复杂多了。

　　“大家准备了，等下我上去控制狼王，你们迅速靠近远端的湖泊，选择南边四十五度的那个凹陷做防御点，冰凝把你的炙热火海扔到那边的狼堆里，然后你们就放开了攻击。”预感到了战局将会产生变化，楚南立刻作出了针对性的安排。

　　听过楚南的话，众人都是默默点头。

　　嗷！

　　刚安排完，一道愤怒的吼声已经从远端传了过来，那正式草原土狼王再一次发动攻击时候的吼声。听到这狼王的吼声，众人的神经立刻紧绷了起来。

　　“准备行动！”取出了自己的匕首，楚南坚定的下令。

　　楚南的话语一落，唐玥立刻带领其余的众人向着楚南之前预定的方向移动了过去。而楚南则依旧站在原地密切注视着那草原土狼王的一举一动。

　　这一次怒吼过后，围攻林紫馨等人的狼群再一次散开，那土狼王带着一股一往无前的气势再一次猛冲了上去，永恒之中的BOSS智商都比较高，看来这土狼王也知道，如果这一次他没办法击败这些人，那他就要彻底输了。

　　搜！

　　迎着扑击过来的狼王，林紫馨又是一道箭矢飞射了出去，再一次成功的冰封住了那土狼王，而林紫馨手下的那些远程职业玩家也随之开始用密集的火力集中攻击。但是这一次，那土狼王却没有退却，反而顶着这些攻击继续前进，眼看，它的血量就要到达百分之十五以下了。

　　“会长，怎么办？这狼王要爆走了，小怪还没处理完，在这么下去会团灭的！”这个时候，圈子的最中心，梦幻天堂的玩家也发现了那土狼王的异常。林紫馨身边，一个盗贼玩家焦急的出声。

　　面对这样的情况，林紫馨也深深皱起了眉头，原本，他们是准备杀掉这只土狼王，然后去击杀青狼王，争取爆一个天下令的。针对这个土狼王，他们做了详尽的计划，就是先背靠这个湖泊，杀光一般的土狼，在与BOSS单挑，却不想这土狼王竟然准备提前总攻！

　　看着远端不断逼近的土狼王，林紫馨绝美的面庞上浮现出了一丝果决，“元素法师，用泥泞沼泽干扰土狼王，限制它的行动，其他人，尽快杀小怪，打开一个缺口冲出去！”虽然知道这很难，但是现在这也是避免团灭唯一的办法了。

　　轰！

　　正当梦幻天堂的人准备按照林紫馨的办法做的时候，他们的南面方向，一片冲天的火海却猛然升腾了起来，一下子就将那一区域所有的土狼都包裹在了火海之中。

　　看到这火海，梦幻天堂的玩家立刻就惊呆了。

　　“天哪，这是炙热火海，这是等级榜第二名寒夜冰凝独有的技能啊！”对于永恒显然很有研究，这技能一出，林紫馨身边的那个盗贼立刻就喊了起来。

　　“寒夜冰凝？她为什么帮我们？”听过手下那盗贼的话，林紫馨立刻疑惑了起来，她并不认识寒夜冰凝。

　　正当她疑惑的时候，另外的两个声音却相继传了出来，让林紫馨一贯淡然的绝美的面容上也露出了惊喜的表情。

　　“紫馨，我是语涵，我来帮你拉！”这是苏语涵的声音。

　　“老同学，你的团队真不错啊！”苏语涵的声音落下，另外的一个声线远远的飘荡了过来，伴随着这声音，那草原土狼王也被人控制住了。


第一百八十九章 老婆大人

　　“语涵？”周边嘈杂的环境之中，林紫馨第一时间就已经把苏语涵的声线分辨了出来，作为如此出色的女孩子，林紫馨的朋友无疑也都是十分出色的，而苏语涵与她的关系更在普通的朋友之上，达到了闺蜜的程度，对于苏语涵的声音，林紫馨是在熟悉不过了。

　　而另外的一个声音则让林紫馨喜悦的面容之上更多了一丝惊异，带着一丝疑惑，林紫馨小心的询问，“你……你是楚南？”

　　远端的那个身影动作极为灵活，虽然那土狼王是三十五级的头领级BOSS，但是那身影只用了一个简单的闷击就已经将那土狼王完全的控制住了，这样的能力可不是身手好就能做到的。其实要说用闷击击中土狼王，林紫馨的队伍里也是有那么一两个盗贼可以做到。但是由于等级和阶位有差距，林紫馨手下的盗贼就算击中了那土狼王，但由于等级和攻击力不够，他们的闷击也很难起到实际的技能效果。

　　可是远端那个灵动的身影只一击就已经准确的控制住了土狼王，为整个团队赢得了时间。这个时候，寒夜冰凝释放的炙热火海已经在南面四十五度角的位置燃烧了起来，这炙热火海覆盖的范围极大，造成的伤害又极为恐怖，所以这技能只一瞬间就已经帮助林紫馨的队伍减轻了一半儿的压力。

　　这个时候，林紫馨也看到了，自己南面方向的那个队伍人并不多，只有十个人出头，可是这十个人却在轻松的阻击着超过三十只土狼，而且看起来游刃有余。

　　在加上远端，那个盗贼也正在灵活地控制着土狼王，如果那人真的是楚南，那，自己的这个老同学所在的这个队伍该是多么强大啊！

　　“嘿嘿，林大校花儿，老同学都不认识了嘛？”一个精准的闷击将那土狼王控制住，楚南并没有着急继续攻击，而是拖延时间，让寒夜冰凝他们和林紫馨的队伍有充足的时间消灭那些土狼小怪。

　　空闲的时间，楚南还有心思对着远端的林紫馨露出一个大大咧咧的笑容。

　　看着楚南的面容和闪亮的满口白牙，林紫馨的俏脸儿却暗暗浮上了一丝歉意和羞怯，从来没有见过自己的会长和老板露出这样的表情，林紫馨周边的玩家里克就呆住了。

　　“楚同学说笑了，咱们是老同学，我怎么会不认识呢？也不要在叫我校花儿了，那日子早就过去了。”压下了心底的一丝尴尬，林紫馨深吸一口气，礼貌的出声。林紫馨的声音十分别致，说她是那种冰冷的女神音绝对不准确。确切地说，林紫馨的声音是带着一丝女性娇柔，又带着丝丝的冰冷高傲，那是一种很奇特的声音。这个世界上，似乎也只有林紫馨可以有这样的声音和语调了。

　　一直以来都是女神级人物的林紫馨此刻竟然露出了一丝羞怯和不好意思的神色，周边的众人自然是十分的奇怪，但是楚南心底却是坦然，在读高中的时候两人只见是有过那样一点点儿的小误会的。

　　见林紫馨有些顶不住羞怯，楚南也不在逗弄了，正色出声，“林同学，带你的队伍把另外那一半儿的小怪清理了吧，我负责控制住BOSS。这BOSS等下要爆走，你们速度一定要快。”

　　一句话落下，那土狼王已经从闷击的效果之中脱离了出来，恢复了正常。

　　看准机会，楚南直接发动攻击。

　　“背刺！”

　　“剔骨！”

　　“微创！”

　　接着那土狼王还没有完全清醒的时候，楚南一连三个技能发动了上去，立刻就将那土狼王的注意力完全都吸引到了自己的身上。

　　能直接做到这一点，楚南超高的攻击力是最基础的保证，这三道攻击，前两道是伤害技能，最后一道是微创破防损血技能，前两个攻击的伤害都超过了200，接近300。

　　看着楚南爆高的攻击，林紫馨的眉目之中现露出了一丝不易察觉的惊异。在看另外一边，寒夜冰凝、赤血擎天、玥?、海、凌，甚至自己的好闺蜜苏语涵，这些人无一不展示出了超人一等的技术。

　　而看样子，这些人的老大，正是楚南。

　　自己的这个老同学，竟然会这么厉害？遥遥地看着楚南，林紫馨的心底终于有了一丝好奇心。

　　有了楚南等人的帮忙，那七十多个小怪很快就被完全解决了，虽然寒夜冰凝那边的人不如林紫馨手下的人多，但是一个寒夜冰凝恐怕就敌得过他们全部的远程职业了，所以，干净利落，所有的小怪都被绞杀，而且，杀死这些小怪还爆出了一本技能书。

　　而楚南这边也正在安稳的与那BOSS进行周旋。

　　三十五级的头领级BOSS现在已经威胁不到楚南了，因为楚南现在也达到了三十级，各项属性得到了极大的提升，在加上自身的技术，与三十五级的头领BOSS周旋还是很简单的。

　　“南大，我来拉！”正当楚南与那土狼王纠缠的时候，已经杀死了其余小怪的秦海已经冲了上来，一上来就是一个生死之敌，直接将那BOSS的仇恨吸引了过来。转而两个攻击技能发出，那土狼王已经被安全的转接到了他的身上。

　　看到秦海接管了BOSS，楚南也乐得清闲，直接退了下去，来到了寒夜冰凝的身边。

　　这个时候，楚南团队里的人早已经各自进入了攻击的位置，分散站好了，楚南和寒夜冰凝站在一起，身边并没有其他的人。

　　手中的发杖不断的挥动，一个个闪耀着火焰光芒的大火球发动出去，不断收割着那土狼王的生命值。一边攻击，寒夜冰凝还有余力跟楚南说话。

　　“哼！你认识的美女可真不少啊！”有些不满的嘟着小嘴，寒夜冰凝轻哼出声。

　　原本是想过来跟寒夜冰凝聊聊，没想到自己的这个女朋友竟然吃起了小醋，楚南立刻被弄的一愣。

　　虽然有些意外，但是对于寒夜冰凝的做法，楚南非但不反感，反而感觉十分的新奇。在他的面前，寒夜冰凝还是第一次这样的撒娇吃醋，这样的感觉让楚南十分的舒服。

　　嘿嘿干笑一声，楚南凑了过去，告饶出声，“没有啊，那个美女是我的高中同学嘛，人家那么漂亮，怎么会看上我呢？是不？”

　　不得不说，楚南对于恋爱这方面确实是个新丁，安慰女朋友也没他这么安慰的。

　　果然，这一句话一过，寒夜冰凝立刻就爆了，“你什么意思啊！你是说，我不漂亮，所以才跟你在一起拉？”

　　“额……”被寒夜冰凝这话噎了一下，楚南立刻一愣，这才反应过来自己说错话了。

　　“不是不是，绝对不是。在我心里，你是最漂亮的，任何妖魔鬼怪也取代不了你！真的，冰凝，你是电，你是光，你是superstar！”舔着脸，楚南连连解释。

　　“去死吧！”楚南不说这一句还好，但是这一个妖魔鬼怪彻底把寒夜冰凝惹下了。不由分说，寒夜冰凝直接一个泥泞沼泽释放了出来。只听扑通一声，楚南整个人直接陷了进去。

　　虽然两人用的是组队攻击模式，寒夜冰凝的攻击伤不到楚南，但是泥泞沼泽是一个范围控制技能，是不分敌我的。并不是说楚南跟她一队，这泥泞沼泽楚南就可以如履平地。

　　只听扑通一声，楚南整个人已经陷入了齐胸深的泥水里。

　　虽然站的远，听不到楚南和寒夜冰凝在说什么，但是眼前的场景还是让周边的众人都看懂了。看着楚南跌在泥水里的样子，赤血擎天等人立刻无良地大笑了起来。

　　“老婆，你竟然这么对你的老公，我真的太伤心了。”一副痛苦欲绝的表情，楚南苦着脸出声。

　　这一下楚南可怜的表情终于把寒夜冰凝逗乐了，脸上也露出了一抹迷人的浅笑。

　　看着泥坑里的楚南，寒夜冰凝也感觉到了楚南在情感上的单纯，那种是心爱男人第一个女朋友的幸福感立刻让寒夜冰凝的心底温柔了起来。

　　“还作怪，上来吧。”娇媚的白了楚南一眼，寒夜冰凝停止攻击，伸出手，把楚南从泥坑里拉了上来。

　　这个时候，林紫馨手下的众人也终于解决了另外的那一半儿怪物，开始帮助秦海他们击杀BOSS。

　　趁着这个功夫，林紫馨也走了过来。

　　“老同学，写写你的帮助，这位，是你女朋友么？”微笑看着楚南和寒夜冰凝，林紫馨轻柔的出声。与方才远远地看不同，近距离的接触林紫馨，她身上的那种独特魅力更是毫无阻隔的表露了出来。完美的容颜，出尘高贵的气质，让寒夜冰凝也不由的多看了两眼。

　　而这个时候，楚南到已经是完全的落落大方了，林紫馨的美，他早已经习惯了，表现的自然正常许多。

　　拉住寒夜冰凝的小手，楚南微笑道，“是啊，这是我的女朋友，叫她冰凝就好了。冰凝，这个是我高中时候的同学，林紫馨。”正面回应了林紫馨的话，楚南还帮助两人做了一个简单的介绍。

　　见楚南在这样美丽的女孩面前都应对自如，而且还如此肯定地说自己是他的女朋友，寒夜冰凝的芳心再一次被幸福浸泡了。对林紫馨的那一点点防范意识也完全的松懈了下来。

　　“你好。”

　　“你好。”

　　十分友好的，两女握了握手，算是彼此已经认识了。

　　“冰凝，继续攻击吧，我跟老同学聊几句。”林紫馨和寒夜冰凝初见，自然不会有太多其他的话题。简单的介绍认识就已经足够了。

　　“楚南，高中时候的事情，实在是对不起。”看着眼前的老同学，林紫馨微微低下了头，轻语出声。


第一百九十章 分路而行

　　听过林紫馨的话，楚南不由又想起了高一时候的那一场闹剧，有些无奈的摸了摸鼻子，楚南轻轻摆手，随意的出声，“都过去这么多年了，这些事情就不要再提啦。”

　　见楚南真的已经不介意了，林紫馨也终于放下了心，高兴的点了点头。

　　楚南手下的那些人很给里，赤血擎天和秦海两个人牢牢的控制住了土狼王。这土狼王虽然有三十五级，但毕竟阶位只是头领级，赤血擎天和秦海都是技术出众，等级和装备也达到一线以上水准的玩家，应付起来自然不是问题，而楚南手下的那些远程职业也都是顶尖的，行动自然十分的顺利。

　　远远地站着，看着众人可以从容的应付BOSS，楚南也乐的清闲。

　　少许的时间过后，那土狼王终于在众人联合攻击之下倒在了地上。

　　噗！噗！

　　伴随着那BOSS死亡，一本技能书和一件儿皮甲，几个中量顺回红药和一些金币立刻掉落到了地上。

　　“走吧，BOSS挂了，过去看看。”虽然也有多年没有交流了，但是楚南和林紫馨一时之间还真没那么多的话题可聊。林紫馨倒是很想问问楚南在永恒之中到底为什么可以这么快的拉起了这样的一支队伍，而自己本身竟然还是大名鼎鼎的第一盗贼，但是由于两人的关系并没有那么的亲密，这些私密性质的问题，一向家教良好的林紫馨最终还是没有问出口。

　　“嗯，走吧。”见远端的BOSS已经被斩杀，而楚南也对她发出了邀请，林紫馨也只能点头应允，压下心中的疑惑，跟着楚南走了过去。

　　远端，BOSS的尸体静静地躺在那里，虽然地上有不少的好装备，但是众人却很默契的都没有主动去拿。

　　楚南手下的人是有了这样的习惯，杀死BOSS之后，这些东西都是由楚南捡去，而且这一个BOSS是林紫馨的人先打的，到底如何分配，现在还说不好，他们自然不会先动手。

　　而林紫馨那边的人也是如此，方才的共同战斗虽然时间很短，但是他们却知道，虽然是他们先找到了BOSS，但如果不是楚南这边的这些人突然出手帮助，他们非但打不死这BOSS，还有可能被团灭。

　　在加上楚南的团队里名号众多，无论是赤血擎天还是寒夜冰凝，甚至苏语涵，无一不是区内有名的大号，在这些人的面前，林紫馨手下的人还真的不敢随便妄动。

　　看到楚南与林紫馨结伴走过来，众人立刻自觉地让开了一条道路，可以让两人走到那BOSS的尸体之前。

　　看了看地上爆出来的东西，楚南微笑出声，“老同学，这BOSS爆的东西还不错，一本惩戒骑士的破邪之眼，一件儿白银级的狼皮轻甲，都是不错的东西。这样吧，我们要书，你们要装备，血瓶儿一人两个，金币平分，这样可以么？”

　　这一次BOSS爆出的血瓶儿一共四个，而金币则有十八个，两边儿一人一半儿，看起来也是个不错的选择。

　　其实林紫馨心里也知道，如果不是楚南他们突然出现，这一次的行动八成也会坏事儿。对于这些东西，她也有些不知道该怎么处理，按道理来说，这些东西是应该多给楚南这边一些的，毕竟他们起到的作用很关键，但是如果自己不争取一下，那自己手下的那些人恐怕也不会舒服。

　　楚南的这个分法很不错，既避免了林紫馨手下人的不满，又相对平衡了两边儿的贡献，林紫馨自然不会反对。

　　林紫馨没有意见，楚南立刻将地上的东西拿了起来，与林紫馨做好了分配。

　　分配完毕，楚南等人站在原地开始等待，并没有离开的意思。看到楚南等人依旧站在这里，林紫馨眼底立刻闪过了一抹奇异的神色。

　　“楚南，你在这边还有别的事情么？不去练级么？”其实真的跟楚南等人之前想的一样，林紫馨这一次带队过来，目标就是那个三十五级的领主级BOSS，草原青狼王，虽然彼此关系不错，刚才楚南也帮助了她们。但是林紫馨还是希望接下来的那个BOSS由她们自己的团队来杀，因为那是可以爆出天下令的BOSS，而天下令是现在每个组织都需要的东西，万一爆出来，那可真的没法分配了。

　　自然看出了林紫馨的意思，楚南微笑出声，“没事，我们是在这里练级的，刚已经杀了很久的怪物了，现在就在这里休息一下，你们要是忙的话就先走吧，不用管我们。”

　　楚南的话语一落，苏语涵立刻奇怪地看了过来，楚南跟林紫馨似乎彼此之间还有一点防范。

　　听过楚南的话，林紫馨心底的疑虑也稍稍放宽了一些，原本她担心楚南他们来这里也是为了草原青狼王，在她看来，楚南的团队虽然人少，但是各个位置的绝对实力都要强于她们。她可以带队去拼一下草原青狼王，楚南自然也可以。

　　但是现在看来，楚南似乎并不在乎那个BOSS，林紫馨虽然也疑惑楚南为什么不去杀，但是心底却已经安定了下来。虽然相处的时间不多，但两人之前毕竟是同学，楚南的为人她还是了解的，既然楚南说不会染指这个BOSS，那就一定说到做到。

　　“好吧，楚南，今天谢谢你的帮助，我们先走了。”点了点头，林紫馨礼貌的与楚南等人道别一声，带领手下的人离开了这里。

　　看到林紫馨等人离开，苏语涵立刻走了过去，有些担忧的询问，“楚大哥，你跟紫馨是不是有什么误会？刚才你们两相处的状态，怪怪的。”心思敏捷，苏语涵自然可以看清这一点。林紫馨是她的闺蜜姐妹，虽然现在苏语涵并没有跟林紫馨展开什么合作，但是两人的好关系，还是让苏语涵对林紫馨的事情十分的关心。在她看来，未来最好的情况就是她的飘渺洛神，楚南的众神殿堂和林紫馨的梦幻天堂都可以成为无间合作的联盟。

　　看着远端离开的队伍，楚南微笑出声，“没什么误会，你们不知道么？林紫馨是想带队去杀三十五级的领主BOSS青狼王，想要爆天下令，她是担心我也是这个目的，所以我们的相处自然怪怪的。”

　　“喔。”听过楚南的解释，苏语涵若有所思地点了点头，心底也总算明白了过来。就算是老同学，就算关系在好，在面对天下令这样珍贵的东西的时候，人都肯定会有一定的私心。忽而，苏语涵又想到了另外的一个问题，“楚大哥，紫馨她们去杀青狼王，能成功么？”

　　得知了林紫馨来这里的目的，苏语涵又不由为自己的好姐妹担心了起来。三十五级的领主级BOSS有多强，之前杀过领主BOSS的苏语涵自然是知道的，在永恒之中，苏语涵最信任的就是楚南，林紫馨的队伍到底能不能杀死青狼王，苏语涵还是很关心的。

　　这个时候，林紫馨带领的队伍已经走出了众人的视线，收回了目光，楚南淡然出声，“这一次猎杀，她们有九成的几率会失败，按照我的经验判断，青狼王是杀不死的，但是不至于团灭。等一下语涵你发个消息告诉林紫馨，让她带着队伍先回去吧，现在，咱们也准备下去吧，大伙赶快到周边找一些大石块儿，要三十斤左右的。都搬到我这边来。”

　　说着话，楚南已经向着湖泊边儿上有大石头的方向走了过去。

　　听过楚南的话，苏语涵猛然之间为自己的好姐妹担心了起来。她十分信任楚南在永恒之中的能力，如果楚南说，林紫馨的队伍没办法杀死那个BOSS，那就八成真的不行。

　　取出了呼机，苏语涵急急地就想要发送消息。

　　察觉到苏语涵的动作，楚南半途之中回过了身，出声道，“现在别发了，发过去她反而会误会我们，以为我们在打那个BOSS的注意。等我们安全下潜之后你在联系她吧，不过，以林紫馨的性格，八成不会听你的建议，这个事情你管不了，不要太担心了。”

　　神色微微凝滞，片刻之后，苏语涵还是听从了楚南的话，放下了呼机。

　　在楚南的带领下，众人很快就找到了下潜用的合适的石头，男性玩家把这些石头集中搬了过来，放在了楚南指定的坐标之前。

　　这是一处湖泊边缘的外凸位置，在这里，可以看到眼前一个反向弯曲的湖水区域，找到了这一片区域，众人立刻感受到了这一片区域的不寻常。

　　于一般的湖泊边缘不同，这一区域的颜色十分深，很明显，这里的湖泊深度要远高于其他的位置。

　　数了数身后的石头是正好的十二块儿，楚南立刻转过了身，出声安排。

　　“等下我先下去，然后你们三人一批下去，语涵，玥?玥?和冰凝第一批，木木，小墨和影儿第二批，其余的人后面分两批下来。我先下去，到下面接应大家，每一批人下潜的时间要间隔三分钟。而一批之中的人下潜的时间间隔则是十五秒，大家记好了么？”楚南的安排是很有针对性的，因为下面的通道并不是在水位的最低层，而是在半靠下的中央位置，如果没有他接应，其他的人怕是会直接抱着石头沉到最底部，那样就危险了。

　　之前已经与楚南来过这里，秦海等人自然是知道的。

　　“南大你放心，我最后一个下去，玥玥在你之后第一个下去，我会把这里安排好的。”收起了自己的武器做好了准备，秦海出声道。

　　“嗯，那我就先下去了，你安排好大家。”对着秦海点了点头，楚南直接抱起了一块石头，返身跳进了眼前的湖泊，渐渐下沉，消失不见。


第一百九十一章 暧昧的一刻

　　咕噜噜！咕噜噜！

　　伴随着下潜，楚南装备里含杂的空气不断地翻涌上来，而楚南自己也不时的吐出一口气体，来环节自己胸腔之中的压力。

　　两分钟的潜水对于楚南来说并不是什么难事儿，作为一个南方人，楚南的水性还是不错的，除了上一次在杨浦大桥之下被苏语晴惊吓，发挥失常之外，平常的楚南做一些简单的自然潜水还是没有问题的。

　　在加上游戏里玩家的身体素质是被强化过的，尤其是加过适应属性的玩家，更是不会害怕这样的困难。

　　虽然抱了一块儿石头，但是楚南下潜的速度还是变得越来越慢，因为水越深，阻力就越大，楚南的胸口也出现了一丝轻微的憋闷。但是这样的憋闷还不足以让楚南真正受到什么影响，感受到压力差不多了，楚南立刻睁开了眼睛。

　　这个位置已经是接近那一条通道入口的地方了，楚南忍受着刺骨的冰冷水温，努力寻找通道的入口。

　　这个通道入口是一个斜向上的入口，可以阻挡水流，里面有空气，是一个良好的转接点儿，可以帮助楚南等人轻松的进入地宫之中。

　　“就是这里了！”终于，几秒钟之后，楚南看到了一块有些稍稍凸出的石块出现在湖泊的边缘位置，这个区域楚南记忆极深，因为这就是那一条秘密通道的入口。

　　“噗！”一口气将胸腔之中存留的气息都喷了出去，获得了足够的力量，楚南立刻扔掉手中的石头，接着这一股力量抓住了那大石头的下沿儿，身体一个翻转，楚南已经出现在了那通道之中。

　　很快，稍稍的上浮过后，楚南的上身已经探出了通道内的水面。按理说，以湖泊里的压力，这通道之中应该全部都是水才对，可是不知道为什么，这里的水缺没有因压力而逆流，这才造成了这样一条可以行走的通道。

　　身体尽量的浮上水面，让整个胸腔都露在水面以外，放松压力，楚南深深的呼吸了几次，感到状态已经不错，楚南立刻翻身潜了回去。

　　通过了那一条水道，楚南已经出现在了那一块儿石头的下放。而这个时候，楚南的正头顶方向，唐玥?已经抱着一块石头跳了下来。由下向上看，楚南可以清晰的借着光线看到唐玥的身影，虽然不是很清晰，但是阻挡光线的那一团黑色的阴影楚南还是可以看得很清楚的。

　　等到唐玥下沉到可以触及的地方，楚南立刻伸出了手，抓住了唐玥的脚腕。

　　感觉到了楚南的动作，唐玥立刻扔开了抱在怀里的大石头。借着这个机会，楚南用力把唐玥拉近了那一块大石下面，转而拖入了通道之中。

　　哗！

　　伴随着一阵水声，楚南和唐玥已经出现在了那一条通道之中，这通道是带着一些倾斜坡度的，想要上去还是比较容易的。

　　“来，玥?玥，踩着我的肩膀，你上去之后在这里等，等冰凝和语涵下来之后带着她们一起上去。”抹了一把脸上的水珠，楚南对着唐玥出声。

　　“嗯，大哥你自己注意安全。”点了点头，唐玥快速的拖住了楚南的肩膀，转而从楚南的大腿和手臂外侧分别借了两下力，三秒钟过后，唐玥已经在通道的之中站稳了脚跟。

　　“你也要注意安全，我下去了。”深深地呼吸着，调整有些憋闷的胸腔，楚南出声道。

　　“嗯。”点了点头，唐玥认真的出声。

　　不在说话，楚南挺起胸膛，深吸一口气，转身再度潜回了水中。

　　重新回到了那一处岩石之下，这个时候，寒夜冰凝也已经出现在了楚南的视线之中。

　　对寒夜冰凝，楚南就不敢象唐玥那样直接去抓脚腕了，楚南害怕寒夜冰凝会紧张的不知所措。

　　一直在耐心等待，直到寒夜冰凝下降到了于楚南差不多的位置时，楚南才果断的伸出手，揽住了寒夜冰凝纤细的腰身。

　　“呜！”虽然楚南已经做的足够小心了，但是寒夜冰凝明显还是被楚南的动作吓了一跳，身体一颤，寒夜冰凝立刻有些狂乱了起来。

　　而这个时候，寒夜冰凝手中的石头还没有扔掉。

　　看到寒夜冰凝口中一下子吐出了大量的气泡，楚南就知道，最坏的情况已经来了。寒夜冰凝已经闭气很久了，现在一下子把胸腔之中最后的空气全吐出来，整个人身体的机能都有可能因此而停滞。

　　手臂收紧，楚南想要从后面抱着寒夜冰凝进入通道，可是方才想要用力，却发觉自己竟然开始被寒夜冰凝带着向下沉了下去。这个时候楚南才发现，寒夜冰凝怀里的石头竟然还没扔！

　　“坑爹啊！”心中大骂一声，楚南立刻将另外一只手探了过去，去拨寒夜冰凝怀里的时候。

　　其实楚南也知道，这是人在遇见危机之后的本能，危险的时候，人本能的会想抓住一些东西。可是寒夜冰凝怀里抱着的可不是什么救命的稻草，而是要命的石头啊！

　　手掌猛然一用力，楚南终于把寒夜冰凝怀里的石头推了出去。失去了怀里的石头，寒夜冰凝立刻紧紧地抱住了楚南的手臂。由于十分紧张，寒夜冰凝手上的力气极大，抓的楚南的小臂都有些疼了。

　　也顾不得这么多了，楚南猛然一用力，拽着寒夜冰凝就钻进了那通道之中。

　　几秒过后，楚南终于带着寒夜冰凝出现在了那一条水道之中，头也浮出了水面。一露头，楚南还来不及呼吸，立刻就双手抱紧了寒夜冰凝。

　　“冰凝，上岸了，快呼吸一下，快！”这个时候寒夜冰凝还在习惯性的闭气，知道在这样下去的话情况一定会很危险，楚南立刻出声。

　　直到楚南在耳边喊了三声，寒夜冰凝方才清醒了过来，抱紧楚南的手臂，寒夜冰凝哇的一声哭了出来。

　　“冰凝姐，不要怕，快点上来，没事的。”看到寒夜冰凝这样的状况，唐玥也赶忙降下了一点儿身体，把楚南和寒夜冰凝拉了上来。

　　脚底用力的一蹬，楚南整个人斜着仰躺在了通道的底部，而这个时候的寒夜冰凝则躺在楚南的身体上，双手依旧紧紧地抱着楚南的右臂，一点儿都不肯松开。

　　靠了过去，唐玥想要帮助楚南把手抽出来，因为这个时候，苏语涵应该已经下来了，她还需要楚南去接的。

　　可是当寒夜冰凝想要伸手过去帮楚南的时候，看到楚南的手放置的部位，神色却猛然一愣。

　　“玥玥，快帮帮我啊！我还的去接语涵呢。”在一起配合多年，楚南知道这个时候唐玥肯定会帮他，可是等了半天还没有等到唐玥的动作，楚南立刻疑惑的询问了起来。

　　看着被寒夜冰凝抱在怀里的楚南的手臂，唐玥俏脸通红，有些为难的出声，“大哥，你在这里陪冰凝姐姐吧，赶紧处理一下，我去接语涵姐姐。”

　　留下一句话，唐玥直接返身潜入了水底。

　　“玥玥！”被唐玥搞得一头雾水，楚南还没来得及叫一声，唐玥却已经消失在了水下的通道之中。

　　方才唐玥离开的时候，楚南明显看到了她的眼底有一丝慌张，而俏脸也是一片通红。

　　“到底是怎么了？奇怪。”有些奇怪的皱起了眉头，楚南不解的出声。

　　这个时候，寒夜冰凝的情况已经稳定了下来，开始了有规律的呼吸，而两人也已经处在了安全的状况之下，楚南的身体也随之放松了下来。

　　这一放松不要紧，楚南忽而感到一团绵软之中带着超乎想像紧致弹性的物体正在一下一下的顶着自己的手掌。那事物顶在手掌里的感觉十分舒适，几乎是处于本能的，楚南在那事物之上轻轻的捏了一下。

　　“嗯……”这一捏不要紧，楚南怀里的寒夜冰凝立刻发出了一声柔柔弱弱的鼻音。

　　“额！”寒夜冰凝这柔媚的鼻音一发，在加上手掌之中极度舒适的触感，楚南立刻就明白了过来，自己握着的到底是什么了。

　　一瞬间，楚南的身体石化了，变的有些不知所措，只能任由寒夜冰凝随着呼吸，一下下的用那柔软的事物嵌入自己的手掌。

　　十几秒钟之后，寒夜冰凝的神志终于恢复了清晰，可以开始思考的时候，寒夜冰凝立刻就感觉到自己的胸口有一些闷，似乎有些阻碍自己的呼吸，想要放松一些，寒夜冰凝本能的去拉楚南紧紧覆盖在她左侧胸口上的手。

　　下意识的一拉，却纹丝不动，有些奇怪的低头去看，寒夜冰凝终于明白，此刻自己和楚南到底是处在什么样的状况之下了。

　　“啊！！”虽然已经跟楚南在一起，两人也有过了拥抱，亲吻这样的体验，但是，寒夜冰凝冰清玉洁的胸部却是从来都没有被任何人触碰过的。发现了当前的状况，寒夜冰凝立刻本能的轻叫了一声，面庞一下子变的滚烫了起来，就连身体都已经变的有些发热。

　　感受到寒夜冰凝的反映，楚南就知道，寒夜冰凝已经明白了现在两人所处的状况。

　　虽然楚南知道，这个时候自己应该立刻放手，但是手上那清晰的舒适感觉却让楚南怎么都无法真的决定离开。其实，这样的感觉楚南脑海之中依稀有过，回想去，就是那一次在家中唐玥叫他起床的那一次，在懵懂之中，楚南捏过了唐玥的胸部。

　　可是那个时候的楚南完全是迷糊的，除了感觉很舒服之外，一点多的印象都没有留下。

　　但现在，自己最心爱的女孩子微微有些青涩，但却也初具规模的柔软就贴在自己的手里，楚南怎么舍得放开呢。

　　身体紧紧地贴在一起，寒夜冰凝全身滚烫，轻微地颤抖着，闭上眼睛，深深的低下了头，脑海之中一片混乱。而此刻的楚南一样是处在这样的状态之中，前一次没有体会清楚，可是现在的楚南却已经真切的，完全的体会到了寒夜冰凝的美好。

　　感受着寒夜冰凝呼吸的变化，楚南终于忍耐不住，右手的五指，轻轻的收拢。


第一百九十二章 小尴尬

　　这一辈子楚南从来就没有体会过这样的感觉，一手揽着寒夜冰凝纤细的腰身，另外的一只手却在寒夜冰凝的胸口缓缓的作着怪。

　　经历了最初的极度慌张和羞涩之后，寒夜冰凝的心终于稍稍放松了一些，靠在楚南的怀里，寒夜冰凝可以清晰的体会到楚南的心跳，那种激动之下猛烈的心跳。这种心脏强烈跳动的感觉突然让寒夜冰凝觉得很幸福，原本寒夜冰凝还觉得这样的行为有一些羞耻。不过感受到楚南因她而沉醉，心跳的感觉之后，寒夜冰凝又不在排斥这种感觉了。

　　既然两人是恋人的关系，那么这样的行为应该也没什么的吧。情景到了，由心而发，也没什么不好。

　　寒夜冰凝的身体渐渐变的软化了下来，一双纤柔的手掌轻轻地握住楚南放在她腰间的手，体会着楚南的动作，寒夜冰凝的心中竟然变的有些期待，虽然她也不知道自己在期待什么，可是那种感觉就好像小虫子在她的心里钻来钻去一样。

　　“嗯……啊！”虽然楚南的动作很轻，生怕捏坏了寒夜冰凝，但这种程度的刺激终于还是让单纯的寒夜冰凝承受不住了。

　　不自觉的，寒夜冰凝轻轻地叫了一声。

　　刷！

　　寒夜冰凝的轻叫声一出，楚南立刻像是被踩了尾巴一样，一下子把手缩了回去。方才寒夜冰凝的声音太柔媚了，楚南还印象之中还从来没有听过这样的声音，那声音，是因为自己造成的？

　　虽然年级不小了，但是楚南这个真真正正的初哥在面对自己喜欢女孩子的时候，胆怯了。

　　咕噜！咕噜！

　　这个时候，下放猛然冒气了一点点的水泡，看到这水泡，楚南和寒夜冰凝立刻分了开来，因为他们知道，苏语涵和唐玥要下来了。

　　“呼！！”随着一阵密集气泡冒出来，唐玥和苏语涵的身影终于出现在了楚南面前。一出现，苏语涵和唐玥立刻就大口的开始喘气，看到着情况，楚南跟寒夜冰凝立刻快步上前，分别把苏语涵和唐玥扶了上来。

　　被楚南拉着手臂一点点带上了岸，唐玥看了一眼楚南，神色微露惊慌，立刻就低下了头。看到唐玥这幅样子，楚南立刻想起唐玥方才离开前看到的画面。这样的事情被自己的小妹撞破，楚南即便脸皮在厚也有些顶不住了。

　　“咳咳，我先下去了，你们几个先上去吧。”干咳了一声，楚南从忙吸一口气，转身投入了水中。

　　哗！

　　一声水响，楚南已经投入了通道之中，看着楚南这么干脆的离开苏语涵不解的眨了眨眼睛。她自然是知道楚南与寒夜冰凝的关系，就算楚南走之前不跟她招呼一声，不问候她一声，但楚南却不可能不问候一下寒夜冰凝吧。可是苏语涵方才清楚地看到，楚南离开之前，就连与寒夜冰凝眼神交流都没有。

　　难道是楚南跟寒夜冰凝有什么矛盾了？可是下来之前还好好的啊？三人之中，唐玥是最先下来的，也许她知道一些什么，想到这里，苏语涵带着询问的目光立刻投向了唐玥。

　　“嗯？”一看唐玥，苏语涵立刻一阵愕然，这个时候的唐玥俏脸一片通红，十分的羞涩，在回头去看寒夜冰凝，却发觉寒夜冰凝也是一样的状态。这样的发现让苏语涵不禁有些奇怪，方才到底发生了什么事情？

　　难道楚南是大变态，同时对两个女孩子动手动脚？不由得，苏语涵的思绪也随着楚南飞掉了，甚至忘了给林紫馨发消息。

　　三个女孩子就这样默默无话的站在这里，周边一片诡异的安静，直到楚南把夏木凉秋带进了通道，这里方才少了一丝尴尬奇怪的气息。

　　“语涵，你给林紫馨发消息了么？”安排好夏木凉秋，楚南看着站在那里有些出神的苏语涵出声道。

　　“噢，还没，我马上发。”被楚南的话提醒过来，苏语涵微微一愣，立刻想起了正事儿，转过身顺着通道向上移动了几米，苏语涵着急的拿出呼机，拨通了林紫馨的号码。

　　这个时候楚南已经重新跳回了水下，片刻之后，音频接通，林紫馨的声音也随之传递了过来，“语涵？有什么事儿么？”林紫馨那边的环境有一丝嘈杂，明显正在战斗，而林紫馨本人的声音也显得有些急切。

　　“紫馨，我刚问过楚南了，他不建议你们去杀青狼王，说是现在你们成功的几率非常小。紫馨，你们是不是已经在打了？”本来楚南第一次离开的时候自己就应该发了，可是竟然一直拖到了现在，万一林紫馨的团队已经跟青狼王交战在一起，那想要脱离恐怕就不是那么容易了，想着这些，苏语涵的语气之中也带上了一丝自责。

　　“语涵？楚南这么说？一点成功的机会也没有？”苏语涵的话语传过去之后，音频那边儿的林紫馨沉默了许久，终于小心的询问了了一声。

　　“也不是，楚南说你们有九成的几率会失败，不过不会被团灭，不过看楚南的神色，他真的一点儿都不觉得你们这一次能成功。”知道自己闺蜜的性格，苏语涵还是努力的劝说着。

　　“嗯，我自己会好好思考的，谢谢你，语涵。”

　　虽然这个BOSS她们是必须要杀的，但是很显然，楚南的话还是影响到了她。虽然之前一直没怎么玩过网游，但是林紫馨的决定聪明还是不妨碍她在游戏之中迅速成长。现在的她自然知道，如果和一只三十五级的领主BOSS战斗，如果不能胜利，那很可能会团灭，就算不团灭，整个第一团队恐怕也剩不下几个人了。一个工会的第一团队有多重要，林紫馨自然了解，如果第一团队被接近团灭一次，那自己这边想打天下令，最近半个月内都不可能了。

　　虽然楚南说她们不至于被团灭，但是林紫馨也不傻，遇见三十五级的领主级BOSS，打不过的话，想跑都不容易，恐怕到时候就只能跑出几个速度快的职业，关键的战士法师牧师之类的职业恐怕一个也跑不了。

　　这BOSS，到底打不打呢？打的话，太过危险了，不打的话又太可惜，如果自己现在不打，恐怕明天就会有一大片的工会来这里抢，到时候自己真不一定有机会。

　　“会长，青狼王就在前面，大伙都准备好了，现在开始么？”正当林紫馨拿不定注意的时候，一个盗贼玩家已经跑了过来，这盗贼玩家名叫少羽天罚，是林紫馨手下的第一疾风盗贼。这一次的BOSS就是他发现的，在林紫馨的团队中，他的作用是极大的。

　　“少羽，我那个同学，就是极品处男说咱们打这个BOSS八成成功不了，你是什么意见？”方才也见识过了楚南的技术，林紫馨也相信楚南不是那种骗自己不要打，而自己却偷偷在跑过来打BOSS的人，所以楚南的话还是让她有些疑虑。

　　听过林紫馨的话，少羽天罚的眼底立刻闪过了一丝微微的怒意。虽然楚南的技术很好，但是少羽天罚却是一个很自傲的人，他的技术也同样不差。这个BOSS是他发现的，也是他力主杀的，如果到这个时候突然放弃，哪他今后还怎么抬得起头？

　　看了一眼林紫馨，少羽天罚发现自己的老板似乎很信任楚南，握紧拳头，少羽天罚出声道，“会长，极品处男是第一高手，做这样的判断肯定有他的道理。而我们也有自己的现实情况，我们是财团工会，现在还没办法大范围的注资，暂时我们的实力根本比不上一些老牌工会。会长你想，我们想打天下令，有什么机会呢？如果不趁现在打的话，想要在有这样的机会，恐怕就难了。BOSS肯定不好打，不过我们好好的拼一次，也不是完全没机会。”

　　这少羽天罚也是一个人才，说的每一句话都直指林紫馨的内心，让林紫馨意识到这一次机会有多么的不容易。而事实上，这一次的机会也确实时分不容易。

　　听过少羽天罚的话，林紫馨沉吟片刻，终于点了点头。

　　“好了，叫大家准备开始吧。”反复思量之后，林紫馨还是觉得，放弃这一次机会实在太过可惜，虽然拼了也不一定会赢，但是不拼肯定什么也得不到。这一战，还是要打的。

　　随着林紫馨下令，梦幻天堂的玩家立刻集中精神，站好战斗队形，向着青狼王盘踞的地方逼迫过去。

　　另外一边，楚南已经一批批的把所有的玩家全部都接了上来，夏木凉秋和墨杏、蓝影儿安全到达之后，唐玥?就已经提前带着女孩子们先顺着通道走到地宫入口之前了。因为这通道实在站不下这么多的人。

　　而且剩下的人之中第一个下来的人是徐凌，最后一个是秦海，肯定不会出任何问题。

　　终于，十分钟之后，所有的人都已经被安全的接到了通道之中。

　　整理了一下衣服，楚南等人立刻沿着这一条通道向前，很快就找到了正等在前面的唐玥等人。

　　“楚大哥，我已经把你的话转告给紫馨了，看样子紫馨应该会听你的。”方才通话的时候苏语涵已经有感觉了，最后的时候她已经有些说动林紫馨了，以林紫馨的谨慎和聪明，相信她一定会作出正确的选择。

　　看着脸上有些轻松笑容的苏语涵，楚南摇了摇头，缓缓出声，“给她们加油吧，这会儿恐怕已经打上了。”

　　“啊！”听过楚南的话，苏语涵立刻惊叫了一声。


第一百九十三章 宝贝，没事了

　　“别多想了，这事情不是你可以改变的，林紫馨也有她的压力，天下令对她很重要，所以她一定会去拼的，我们做好自己的事情就好了。如果我们一切发展顺利，作为盟友，以后还是可以帮助到她。”看苏语涵又有些着急地想要握起呼机，楚南立刻摆摆手，劝解出声。

　　“走吧。”人都已经到齐了，前方就是进入地宫的入口，楚南整理了一下自己身上的装备，带头向前走去。

　　握着呼机，看着身边的人一个个的跟着楚南走到了前面，苏语涵最终还是放下了呼机。如果按照楚南说的，这个时候林紫馨真的可能已经在与那青狼王对战了，现在发消息过去不但没有效果，反而会干扰林紫馨的行动。

　　还好，楚南方才已经认可了林紫馨也是他们的盟友，这也让苏语涵多少放心了一些。

　　不在多想，苏语涵也取出了自己牧师杖，快速的跟了上去。

　　这个时候，楚南等人已经站在地宫的入口之前了，这是一个类似天井的入口。外观就是一个已经枯黄的井口，向下看，深不见底，只有从井口冲上来的一股股阴风让人感觉到这井口下面其实别有洞天。

　　站在那枯井之前，楚南对着身旁的众人出声，“各位，这枯井就是地宫的入口，内测的时候我们测试过，这枯井是垂直向下的，会掉落在一个黑暗的房间里，那个房间虽然通向外部，但是入口却很窄，下面的怪物都是石化的半兽人，体积比较大，不可能同时从门口近来，等下我会先跳下去，如果外面有怪物，我会定一个怪物在门口，让其他怪物无法近来，所以大家不用太担心。”

　　“楚大哥，这枯井有多深？会不会有危险？”稍稍走过去了一些，寒夜冰凝顺着枯井往下看去，一股阴风吹了上来，让寒夜冰凝不由地闭上了眼睛。但是这井内的状况寒夜冰凝还是多少看清了，这井从目前的角度来看根本看不到底。

　　知道寒夜冰凝是担心自己的安全，楚南微微一笑，安慰出声，“没问题的，这地方我内测的时候来过好几次，当时就是为了探地图，已经知道这个地方怎么下去才安全。等下我先跳，玥玥你在这里盯着，等下要冰凝第二个下去，冰凝下去之后你们就都可以下去了，我会让冰凝在里面释放一个泥泞沼泽，确保你们的安全。”

　　看到楚南脸上自信的笑容，寒夜冰凝的心终于放了下来，跟着楚南这么久，寒夜冰凝也去过了很多危险的地方，那些地方楚南都是率先负责探路的，但是这么久的时间过去，楚南却从来都没出过什么事儿。

　　“自己小心。”俏脸猛然一红，寒夜冰凝有些娇羞地低下了头，出声言语。原本经过了方才的事情，寒夜冰凝都有一段儿时间不敢跟楚南说话了，可是方才的那一次着急，寒夜冰凝又开始重新跟楚南说话，意识到这一点，寒夜冰凝自然娇羞。

　　也被寒夜冰凝的状态搞得有点儿不好意思，楚南打了一个哈哈，转身出声，“大伙按照方才的步骤行动，切记要严格按照时间表进行，玥?玥?负责盯一下这里，我先下去了。”

　　“注意安全。”点了点头，唐玥关心的出声。

　　“嗯。”

　　回应一句，楚南将匕首放在了包裹力，深吸一口气，腾身跳跃了下去。

　　呼！

　　随着不断的快速下落，两边的风声立刻刺耳了起来，但是这不断上涌的阴风也帮助楚南稍稍下降了一些落下的速度。心中默默的估算着时间，时候一到，楚南立刻发动技能。

　　“铁骨！”一层光芒闪耀，转而回收到楚南的身上，加持技能之后，楚南的防御力已经得到了极大的提升。

　　技能释放完毕，楚南立刻感受到了身边的阴风一阵松动。这样的变化告诉楚南，这个位置已经接近下放的石室了。

　　“哈！”低喝一声，楚南伸腿轻踹了一下眼前的通道墙壁。

　　‘碰！’声传出，楚南的下降速度立刻减弱了一分，借着从侧面借来的力气，楚南身体一挺，稳稳地落在了地上。虽然高空坠落的冲力让楚南的双腿都有些麻木，不过这一次好歹楚南是站稳了。

　　咔嚓！咔嚓！

　　随着楚南出现，周边立刻传来了一阵咔嚓咔嚓的声线。这声音楚南一听就知道，通道之下的小房间里有怪物。这是一处比较奇异的空间，一个灰暗的石屋之中，遍地尘埃，一个牛头人身的石像在感受到楚南落下来之后立刻开始动了起来，身上的石屑一点点的落下，露出了古铜色的皮肤。

　　楚南知道，这就是这石化地宫之中的独有怪物，石化牛头人。在周边没人的时候，这些怪物都是呈现一个石像的样子，万年都不动一下，可一旦他们的身体五步范围内出现玩家之后，这石像就会立刻产生变动，石屑脱落，露出真身，开始攻击。

　　“疾跑！”勉强压制住双腿的酥麻，楚南释放了一到疾跑技能，赶在那石化牛头人的锤子落下之前跑出了几步。

　　轰！

　　楚南的身体刚一动，那石化牛头人的锤子立刻就落了下来。

　　躲过这石化牛头人的攻击，楚南立刻向着房间外面跑过去，紧紧跟随在楚南身后，那石化牛头人也跑出了房间。

　　这地宫的地形时分怪，一些笔直的通道直直延伸，通道的两边都是一个个的石头房间，每个房间的外形都完全一样，整个地宫的一层是一个四方的形状，其中共有三条竖直的通道，彼此与两侧的通道链接。

　　楚南跑出通道，立刻吸引了两个通道之中的怪物从石化状态之中醒了过来。这地宫一层一共有三种怪物，石化牛头人，石化羊角怪和石化野狼。这一次醒悟过来的是两只石化野狼。

　　地宫之中，石化野狼是最难缠的怪物，与石化牛头人与石化羊角怪不同，石化野狼也拥有狼的群体属性。只要一只石化野狼从石化状态之中醒来，那么它五米范围内的石化野狼都会醒来。在一些怪物稠密的地方，也许一只石化野狼就可以引来一大群怪物，在内测的时候楚南就吃了这石化野狼的大亏。

　　好在这一次楚南的运气不错，石屋外面的通道怪物并不多。石化野狼一共只被触发了两只而已，情况不算坏。

　　跑出了那石室，楚南立刻屏息凝神，等待机会。终于，那石化牛头人跟随着楚南从房间之中走了出来。看到这情况，楚南立刻借着疾跑的效果时间依旧存在，一个加速首先冲回了石室之中。

　　嗷！

　　看到楚南又跑了回去，那石化牛头人立刻就跟随了过去。站在石门内测一点点的位置，楚南盯在原地，把想要进门的石化牛头人堵在了门洞里。

　　石化牛头人的身躯很大，动作也比较慢，只要被顶在石门的位置，任外面有多少怪物，都一个也进不来。可是，这石化牛头人的攻击却十分强悍，如果楚南在这里站着不动，那石化牛头人只需要两次攻击就可以将楚南杀死。

　　嗷！

　　见楚南就站在自己的面前，那石化牛头人立刻怒吼一声，手中的锤子狠狠地向着楚南砸了下来。

　　急速将自己的匕首拔了出来，楚南身体一闪，将手中的匕首斜斜的迎向那锤子。

　　钉！

　　金铁交鸣的声线传出，石化牛头人的锤子擦着楚南的匕首直接滑了过去，重重地砸在了地上，并没有给楚南造成多大的伤害。

　　“碎心击！”抓紧这个机会，楚南直接一道攻击打在那石化牛头人的胸口上，爆出了一个－78的伤害数字。

　　虽然这石化牛头人的攻击高，楚南也不能移动位置，但是楚南的技术却是十分强悍的，在原地不动的情况下，楚南也可以用微闪避的方式拖住怪物。

　　与那石化牛头人周旋战斗着，楚南还不忘留意上方通道之中的动向，等下寒夜冰凝是要从这里落下来的，而自己必须要在这个地方接住她。

　　僵持了几秒之后，石屋上方的通道口开始有一阵阵的气流变动，感受到这变动楚南就知道，是寒夜冰凝要下来了。

　　听着通道之中的声音，直到那呼啸的风声开始急促起来，楚南方才开始动作。

　　“闷击！”躲过眼前石化牛头人的一次攻击，楚南一个灵活的探身攻击，准确的击中了那石化牛头人的后颈，这一下，那石化牛头人立刻被楚南定在了那里，在也不能移动一下了。

　　而这个时候，那通道之中的声响也终于达到了一个非常急的速率，急速回身，楚南已经看到了通道之中的那一丝人影，那正是寒夜冰凝。

　　“啊！”临近降落，虽然直到楚南会保护她，但是寒夜冰凝还是忍不住发出了一声惊叫。

　　“冰凝，别怕。”安抚一声，楚南猛烈地跳跃了起来，双臂伸出，准确的接住了寒夜冰凝。

　　当寒夜冰凝的身体挂在手臂上的时候，楚南十分小心的一个前滚翻，抱着寒夜冰凝一起向前滚了出去。在地滚了几个圈儿楚南方才将这冲力完全卸了下去。

　　在看怀中的寒夜冰凝此刻俏脸发红，一副紧张的模样，楚南不由得觉得怀里的女孩儿真的十分可爱。

　　忍耐不住，楚南轻轻地在寒夜冰凝的俏脸上吻了一下，宠溺的出声，“宝贝，睁开眼吧，没事了。”


第一百九十四章 恐怖的怪群

　　听到楚南的话，感觉到自己已经躺在一个舒服的垫子上，寒夜冰凝这才小心地睁开了眼睛。

　　“这是在那里？”睁开眼睛，寒夜冰凝有些迷茫的看了一下四周，这是一个纯石质的屋子，空间有些昏暗，地上都是满满的灰尘，而此刻的她正趴在楚南的怀里，一点伤害都没有受。

　　“冰凝，赶快，你背后的那个怪物，用冰魔法控制住它。”这一次接下寒夜冰凝楚南已经花了一些时间，后面的石化牛头人已经有些松动，即将要从闷击的效果时间里醒来了。

　　听过楚南的话，寒夜冰凝立刻从地上站了起来，转过身，远端石门之中站着的那个石化牛头人和门外的两个石化野狼立刻进入了寒夜冰凝的视线。

　　跟随楚南很久的时间，虽然胆量的磨练还没有到位，动不动就惊慌的大叫，但是寒夜冰凝的技术和意识却已经很不错了。

　　瞅准远端的怪物，寒夜冰凝立刻开始攻击。

　　“冰枪术！”

　　“真冰球术！”

　　法杖的顶端魔力环绕，寒夜冰凝的攻击开始连续的发动了起来，由于魔力值十分高，寒夜冰凝的攻击效果也很好，两次攻击之后，寒夜冰凝已经将那石化牛头人的身体打入了冰冻迟缓状态。

　　而这个时候，楚南也已经从方才接下寒夜冰凝的麻木状态下缓了过来，快速的上前两步，楚南回到了自己的位置上。

　　“好了冰凝，你赶快放一个泥泞沼泽，就放在这个通道口的下面，上面的人估计快要下来了。”站定了位置，楚南立刻对着身旁的寒夜冰凝出声。

　　“嗯！”点头应允，寒夜冰凝法杖顶端的光芒从之前的寒冰转为土黄色的光芒，瞬间之后，那光芒已经从法杖的顶端转移到了地上，顿时，一个泥泞的沼泽区域出现在了那通道的正下方。

　　噗通！

　　寒夜冰凝的泥泞沼泽刚方下去，一个笨重的身影就直接从上面摔了下来，重重地砸在了沼泽堆里，溅起了一大片的污泥。

　　“我靠！你TM该减肥了！”看着这景象，楚南用脚后跟都可以想到是谁下来了。无奈地摇了摇头，楚南低声，骂着。

　　“我汗！我不是怕老大你顶不住么，我才这么着急下来帮你，你还说我！”下来的人正是秦海，虽然他的技术不错，但是楚南那些高难度的动作秦海却是做不出来的。他也只能从上面的枯井里直直的摔下来了，在加上他自身是盾战职业，又是个胖子，这一下砸在泥泞沼泽里声势还真是够浩大的。

　　不满的抹了一把脸上的泥，秦海嘟噜着从沼泽里爬了出来，跑过去接替了楚南的位置。寒夜冰凝的泥泞沼泽是组队模式，虽然依旧可以让本方的玩家掉进去，但是却不会让玩家困在里面出不来。

　　看着秦海一身泥的样子，楚南也忍不住笑了出来。

　　接下来，其他的玩家也一个个的从上面掉落了下来，这一次楚南就厚道多了，苏语涵，唐玥和蓝影儿这些女孩子都被楚南接住了，而那些男人则一个不落的全都直接砸在了泥堆里。

　　赤血擎天是最后一个下来的，从泥泞沼泽的范围内爬出来，看着一排身上干干净净的美女，在看看那一群浑身脏兮兮的男性玩家，赤血擎天不满的抱怨了起来，“大哥，你这做的可不对啊，怎么只接着美女啊！”

　　“美女身材好呗，一个个都柔若无骨的，稍微跳一下就可以接住了。你说你个大老爷们儿，我要接一下还不把自己也搭进去？再说了，我要给你个公主抱，你不觉得难为情么？我都有老婆了，不需要基友。”斜着眼看了眼赤血擎天，楚南不屑的出声。

　　楚南的话语一落，正在攻击的一众女孩子立刻笑了起来。

　　被楚南噎的无话可说，赤血擎天也只能认命了。

　　这个时候寒夜冰凝已经带人把那两个石化牛头人和石化野狼杀死了，这房间也终于变得畅通起来。

　　缓步走过去，楚南开始安排，“各位，咱们已经安全的到了地宫，接下来的战斗会更残酷。这地宫的地形很怪，怪物也很稠密，我们想要找到第一个BOSS恐怕需要两个小时的时间，在这里，大家都不能随便的走动，只有我确定安全，给大家指令之后，大家才能严格按照指令行动，知道了么？”

　　团队里的玩家也都感受到了这一片地图的不平凡，虽然这石屋只有一个门作为出口，但是石屋面临外面通道的墙壁上却还是有两个窗子的，透过窗子，众人都可以看到外面众多的石化的怪物像。

　　脸上的表情都认真了起来，众人都默默地点了点头。

　　见众人的神色都认真了起来，进入了战斗状态，楚南也就没多少担忧了，毕竟这一块地图楚南之前也考察过，如果大家可以小心一点，那应该是没什么问题的。

　　相比内测，现在楚南的这个团队最大的优势就是有两个强大的盾战。不管是秦海还是赤血擎天都可以独当一面，最重要的是这两个盾战都有一个神牧专职对应。苏语涵和蓝影儿的能力都不错，无论是治疗还是状态都毫无问题。

　　整理了一下装备，楚南对着身旁的众人缓缓出声，“等下的战斗虽然不简单，但是我们想要安全快速的提升还是可以达到的。第一个三十级领主BOSS变异石化牛头人就在地宫的西南角，我们现在要以最快的速度穿过三条通道，到达那里。小海和擎天你们要挡在这个门的位置，不要让怪物冲过来，而其他人就要看你们的远程攻击了。我负责引怪，其他人攻击，只有通道完全确定安全了我们才可以前进，知道了么？”

　　这地图的诡异楚南是知道的，尤其是石化野狼的属性，这一点更是让楚南不敢小觑。

　　“明白！”进入了战斗状态，众人的神色也都严肃了起来。

　　对着秦海示意一个眼神，楚南转身走出了石屋，看到楚南出去，秦海招呼了赤血擎天一声，两人立刻走上前去，将那石屋的门完全的堵了起来。

　　而两人身后，一种远程职业则全部选择好了自己的攻击角度。

　　这个时候，楚南则一个人走在外面的通道之中。

　　这一条通道极为幽深，两侧都是各种各样石化的怪物，看着周边的怪物，楚南缓缓地吸了一口气。

　　“疾跑！”

　　握着匕首的手猛然紧了一下，楚南的技能立刻无间发出，这技能一出，楚南整个人立刻如一阵风一般冲了出去。

　　嗷！

　　嗷！

　　随着楚南冲击出去，通道两边的众多石化怪物立刻都被楚南吸引的从石化状态之中醒了过来。这些石化牛头人，石化羊角怪，石化野狼立刻一批批的从石化状态下转醒过来。

　　面对周边众多的怪物，楚南神色如常，丝毫没有受到影响。冲击的时候楚南是贴着左侧墙壁的，就算怪物再多，在右侧的墙壁，楚南依旧有可以通行的道路。

　　向前跑出了三十米，楚南已经吸引了不下五十只怪物的注意力。除了通道之中的怪物，楚南还引起了左侧通道旁边房间里一些怪物的注意，这些怪物在房间之中醒了过来，也开始一只只的想要从房间里走出来，追击楚南。

　　看到时候差不多了，楚南立刻一个小加速，从通道的左边转向了右边，开始全力地往回冲刺。

　　这一下，方才那些还没有被楚南吸引到的右侧的怪物也一个个的醒悟了过来。通道中的，通道房间里的，众多的怪物全部都被楚南吸引了注意力，开始轰隆轰隆的追击过来。

　　这些怪物虽然是石化的怪物，但是却都是真实的肉身怪物，强健的身躯之上披着厚重的战甲，在加上手中的锤子和叉子等武器，走起来就好像一个个的铁球在地上滚动一般。

　　“怪物来了，注意！”虽然处在房间之中，看不到外面的环境，但是房间之中的众人却可以清晰的听到外面通道之中的响声。

　　这么多的怪物追着楚南，行进之间那种轰隆轰隆的声线无疑是具有极大震慑力的。光听这声音，屋子里的玩家脸色就有一些苍白。

　　老大难道疯了？他这是引了多少怪物过来啊！

　　一瞬间，众人的心中都忍不住浮出了这样的想法。

　　“不要慌，咱们是在石屋里面，有盾战士守门，外面有多少怪物都进不来！”看到众人的脸上都有一丝惊慌的颜色，唐玥立刻出声。楚南不再这边，安抚众人，带好众人就是她的职责。外面的怪物众多，楚南恐怕要好久才能重新回到石屋之中。

　　想要跟楚南在汇合，恐怕怎么也的是把这一条通道的怪物都杀完之后了。这个时候，唐玥自然要把带队伍的责任挑到她自己的肩膀上。

　　“冰凝姐，你的炙热火海开始放了，就放在外面通道的正中央！”面色凌厉，唐玥直接对着寒夜冰凝下令道。

　　“噢。好的！”被唐玥那严肃且镇定的神色微微震了一下，寒夜冰凝下意识地应答了一声，转而照着唐玥的吩咐放出了技能，一瞬间，寒夜冰凝竟然发觉唐玥身上有类似楚南的气质。

　　呼！

　　寒夜冰凝已经被苏语涵加持过攻击状态了，这技能一出，外面呼了一声就燃烧起了冲天的大火。转而，一道灵动的身影从外面的通道之中掠了过去，而这个时候，众多的怪物也终于被引入了寒夜冰凝所在的火海之中。

　　“攻击！”见怪群已经顺利的引了过来，唐玥立刻娇喝一声，率先展开了攻击。唐玥的命令一下，石屋之中，各种魔法箭矢和仙术立刻狂暴的对着通道之中的怪物压了过去。


第一百九十五章 唐玥的认同

　　这一次的练级杀怪之中寒夜冰凝再一次发挥了决定性的作用，不得不说，在这个阶段，寒夜冰凝的炙热火海就是一个类似BUG的超级技能，不但攻击的范围大，攻击力强，而且维持的时间也长。一次攻击之后寒夜冰凝甚至可以等待许久在去发动下一次的炙热火海，在这个间隙，寒夜冰凝还可以用灼热爆焰进行攻击。整个团队之中，寒夜冰凝一个人的杀伤就超过了所有人，强悍的攻击力不禁令人侧目。

　　看着外面烧都烧不完的密密麻麻的怪物，寒夜冰凝挥动法杖的速度不由变得更加快速了，外面的通道并不算宽敞，而且怪物几乎把整个道路都占满了，如果楚南被怪物围住的话，情况无疑是极为危险的，所以寒夜冰凝只想尽快的多杀怪物，给通道之中的楚南减轻压力。

　　寒夜冰凝身旁，唐玥?也在兢兢业业地攻击着。释放技能的时间，唐玥也不由的转头看向了寒夜冰凝的方向。看着身旁这个姿色稍逊自己一点，而且技术跟自己完全没法比的女孩子，唐玥的心中第一次生出了一丝认同感。

　　由于寒夜冰凝是楚南的女友，心中对楚南有一丝爱慕的唐玥一直都不是很喜欢寒夜冰凝。平常虽然没有什么明显地表示，可是不会太过热情倒是真的。在加上寒夜冰凝的技术太差，尤其是今天进入通道的时候竟然被吓成那样，给楚南添了不少的麻烦，这就更让唐玥不满了。

　　可是今天，唐玥终于发觉了寒夜冰凝身上的好处。那就是她对楚南的关怀是真心实意的，就像现在，楚南在外面有危险，虽然这个危险在唐玥看来根本不存在，因为楚南可以很轻松的解决这些问题，但是寒夜冰凝有这样的表现，那就足够让唐玥认同，因为她与寒夜冰凝终于有了一个共同的契合点，那就是楚南。

　　想到这里，唐玥不由的微微放缓了攻击的速度，对着一旁的寒夜冰凝出声，“冰凝姐，攻击可以放慢一点儿，你这样体力消耗太大了，放心吧，哥哥不会有事儿的。”

　　正在努力的攻击，猛然听到唐玥关心的话语，寒夜冰凝也稍稍愣了一下。虽然寒夜冰凝有些小笨，但她毕竟是一个女孩子，女性天性的敏感寒夜冰凝还是有的。她自然知道唐玥对她不是很感冒，可是她也听得出来，方才唐玥关心的话语绝对是出自真心。

　　“可是，楚大哥在外面不会有危险么？”脸上闪过一次迟疑，寒夜冰凝小心的询问。

　　脸上露出一丝绝美的笑容，唐玥轻语道，“不会有事儿的，这点儿难度对哥哥来说完全不成问题，倒是冰凝姐你，不要太拼了，哥哥会心疼的。”

　　看着唐玥脸上温柔的笑容，寒夜冰凝完全愣了，难道，唐玥对她的印象改观了？一瞬间，寒夜冰凝陷入了轻微的迷茫，因为她不知道，唐玥这样说到底是为什么。可是少许的时间过后，寒夜冰凝就完全放下了心，因为她在唐玥的眼睛里看到了真诚。

　　“嗯，好吧。”点了点头，寒夜冰凝终于放慢了进攻速度。这样一来，寒夜冰凝身上的压力立刻就小多了，队伍杀怪的速度也没有多少下降。

　　事实上，此刻外面通道的情况跟唐玥说的也完全一样，楚南身上有潜性和强制隐秘两个技能，自然不会出现太大的问题。原本楚南还在担心寒夜冰凝太辛苦，隐藏在黑暗之中，只看通道外面灼热爆焰炸开的速度，楚南就可以感受到寒夜冰凝的攻击速度。

　　看着寒夜冰凝放缓攻击，楚南脸上露出了一丝微笑，放下了原本已经握起来的呼机。

　　这通道之中的怪物虽然很多，但是这样的程度对于楚南来说无疑太过简单了，这些怪物根本就威胁不到楚南一丝一毫。

　　远端的怪物已经被杀死了一些，而楚南的潜性技能也冷却的差不多了，显出身形，楚南立刻开始了新一轮的拉怪。

　　由于通道之中的怪物都是三十五级和四十级的，在加上都是集中杀，众人的练级速度都变的极快，在寒夜冰凝超强攻击力和超大攻击范围的连带之下，通道之中的怪物一片片的倒下，众人的经验也在快速的上升。

　　直到外面的最后一只怪物被众人杀死，大家在去检查自己的经验格子，全部惊喜的发现，自己的经验值全部向前跳跃了一小块儿。要直到，现在大家都已经是接近三十级甚至超过三十级的玩家了，在半个小时的时间就可以提升一个整百分比的经验，这样的练级速度已经是极度惊人了。

　　“这里练级真是太爽了，我之前从来没有这么快的速度！”看着自己跳跃的经验格，夏目凉秋惊喜地说道。

　　“是啊，有这么快的练级速度，咱还干啥其他的事情啊，就在这里练级，我看这么练级，明天咱就都能到三十级。”方才的练级结束之后，赤血擎天的经验值也已经逼近了二十九级。之前的他一直羡慕秦海已经有了三十级的等级，尤其是秦海是后来居上，这尤其让他感到不可思议。可是现在他也理解过来了，跟着寒夜冰凝练级，怎么可能不快呢？

　　“是啊是啊！冰凝姐你就跟老大说说，以后都带着我们嘛，我也可以帮不小的忙喔，我也是很厉害的。”红润的小嘴儿撅起来，蓝影儿也在撒娇出声。

　　面对大家的恭维，寒夜冰凝羞涩的微笑了起来，众人的认同也让他打心眼儿里开心。

　　正在大家闹哄哄的时候，一道声线却突然传了过来，“大伙这样就满足了？等下杀BOSS时候咱得到的利益恐怕更大，难道你们就想在这里练级了？”

　　说话的正是楚南，这个时候的楚南已经从外面的通道回来了，手上还拿着两本技能书和几件儿装备。

　　听过楚南的话，赤血擎天不好意思地笑了笑，“当然不是拉，咱这就去，这就去。”

　　无奈地看了赤血擎天一眼，楚南将手上的技能书递了一本给秦海，另外一本则是给了寒夜冰凝，“给，你的技能书，援护，是个自杀技能，不过关键时候还是有用的。冰凝，这个给你，天陨，是个不错的三十级技能。”

　　说话的途中，楚南也将手中的两个技能书分别递给了秦海和寒夜冰凝，递送的过程之中，这两本技能书的属性也展示在了众人的面前。

　　援护：迅速跑向目标，所有对该目标攻击的怪物伤害及仇恨转移到盾战士身上。

　　天陨：降落一块儿陨石攻击目标。

　　看着秦海的技能属性，赤血擎天不由幸灾乐祸的笑了起来，不得不说，这技能真的就像楚南说的一样，是个自杀技能。这个技能使用的时间秦海自然也知道，在保护团队牧师、法师一类的远程职业的时候才可以使用。跑向目标的时候，被目标吸引的怪物会瞬间将仇恨转移在自己的身上，在加上原本自己身上有已经有了一些怪物的仇恨，两两相加，这绝对讨不到好。

　　“切，你以为我是你啊，我的技术可不是一般人比得上的，我用这技能，肯定没事。”听过赤血擎天的奚落，秦海傲慢地扬起了头，有些不屑的出声。

　　“你……”听过秦海的话，赤血擎天可以气的够呛，不过他又偏偏没办法，因为秦海的技术确实要比他强不少，他也无话可说。不过赤血擎天毕竟是一个工会的老大，而且在游戏之中那种竞争的心态是十分强的，现在，他跟秦海已经隐性之间形成了竞争。

　　看着两人斗气的样子，楚南的嘴角也浮起了一丝微笑，这样的竞争，正是他想要看到的。

　　“楚大哥，谢谢你的技能书。”正当楚南出神儿的时候，一道微微的香风却飘荡了过来，转头看去，寒夜冰凝已经站在了楚南的身边。

　　听寒夜冰凝竟然这样跟自己说话，楚南立刻好气又好笑的点了点眼前女孩儿的额头，“瞎说啥呢，这书是你自己打出来的，你做的真棒。”

　　不知不觉，两人已经把方才的那些小尴尬都忘记了，或者说，不是忘记，而是已经接受了。这样的事情楚南虽然是第一次，但是他毕竟是男人，有这样的天性，体会过寒夜冰凝的好，就会不知不觉的想着下一次，而寒夜冰凝则也接受了与楚南这样的接触。

　　而且，这也是寒夜冰凝心中想好的，她只想在永恒之中好好的陪伴楚南，体会恋爱的感觉，体会被人关怀的感觉，这些东西楚南全部都可以给她，既然如此，还想那么多干什么呢？

　　“好啦，大家准备的差不多了，我们就开始继续前进了，前面还有几个通道，我们要在那里把所有的怪物都搞定，然后直接去杀BOSS，各位，加油！”趁着众人不注意的时候，楚南垂在身侧的手瞧瞧的握了一下寒夜冰凝的小手，知道身旁的女孩儿体会到了自己的心意，楚南方才松开手，对着大家出声。

　　“好叻！”听楚南说打BOSS，众人都欢呼了起来。毕竟团队里的玩家基本都没有打过三十级以上的领主BOSS，这一次有这样的体验机会，尤其是跟着楚南，基本一定会成功，众人的期待就更大了。

　　一片兴奋之中，寒夜冰凝娇红的脸色倒是没有被人注意到。不然的话，以寒夜冰凝的性格，恐怕又是一阵好羞吧。

　　“走！”见众人都已经准备好了，而且反响热烈，楚南立刻挥手招呼众人跟随他一起走了出去。


第一百九十六章 激战

　　地宫之中，楚南正带领着众人快速地击杀着眼前的怪物，而这个时候，外面的东部草原之上，梦幻天堂的队伍击杀青狼王的战斗也已经进入了白热化的阶段。

　　梦幻天堂的队伍虽然个人能力都比不上楚南等人，但是大团队配合的能力却已经是十分强大的了，从开始的时候林紫馨就一直坚持这样的建队思想，一个强悍的大团队永远比那些零散的小团队更有战斗力。经过一段儿时间的磨练，林紫馨手下的一群人已经有了极为强悍的战斗力，这正是林紫馨敢于最终决定在这个时候就死拼青狼王的最大依仗。

　　一道灰色的身影快速地闪过，在那青狼王的后背位置完成了一记闷击，虽然这一道闷击没办法造成让目标几秒钟无法移动的效果，但是多少还是稍稍控制了一下那青狼王。青狼王进入闷击效果的一瞬间，所有的远程职业整齐划一的停止了攻击，攻击停止的速度和整齐程度令人惊叹。就算是楚南在这里，也肯定会忍不住称赞出声。

　　要知道，几十个人在同一时间完成一项指令的难度是相当大的，想要达到这样的效果，团队没有经历过上百次的战斗是根本没办法做到的。可是现在，梦幻天堂的第一队玩家却做到了。

　　这一道闷击的效果一出，梦幻天堂顶在最前面的三个盾战士玩家立刻整齐的后退，方才，他们的血量已经有些接不上了，必须要得到一定的缓冲时间，而那盗贼释放闷击，就是为了给盾战士赢得缓冲的时间。

　　退到了后面三米开外的地方，顶在最前面的三个盾战立刻开始恢复自己的生命值，一边快速的吃药，一边接受牧师的治疗。

　　一秒多之后，那青狼王从闷击的效果之中缓了过来，正准备再一次发动攻击，一道泥泞沼泽又突然出现在了它的面前。

　　扑通一声，那青狼王狠狠地跌落了进去。

　　嗷！

　　跌入泥潭的青狼王愤怒的大吼了一声，身体猛力的挣扎一下，竟然又从那沼泽之中冲了出来，这一下，在也没有什么东西可以阻挡它了。直接扑击过去，那青狼王再一次与那三个盾战纠缠在了一起。

　　而这个时候，远端梦幻天堂的远程职业也已经开始了他们的进攻。

　　刷！

　　灰色的身影快速地闪过，已经回到了林紫馨的身边，这人正是梦幻天堂最为依仗的盗贼，少羽天罚。战斗开始到现在，他的表现堪称完美，技术发挥比之前更为出色。好几次的危机都是靠着他的闷击和碎心击，吻喉等攻击化解下来的。

　　这一战到现在位置，他几乎已经确立了自己在团队之中第一盗贼的地位。

　　“老大，这BOSS的血量还有百分之二十，我们成功在望！”又一次解决了团队的麻烦，少羽天罚回到了林紫馨的身边，轻轻喘了一口气，兴奋的出声。这个时候，少羽天罚的体力和精力都几乎已经到了要透支的地步了。虽然他参与攻击的次数不多，但是每一次几乎都是险象环生。

　　对手是三十五级的领主BOSS，如果这BOSS攻击到他一次，很可能就是一次秒杀，在这样的情况之下，少羽天罚的每一次攻击都是极为精密的，注意力极度集中，整个人的能量消耗自然会很大。

　　但是这一切在他看来都是值的的，为了证明自己，少羽天罚愿意承受这样的压力。他一定要证明给林紫馨看，他不但是梦幻天堂最强的盗贼，而且，比起那个极品处男，他也不输多少！

　　林紫馨的团队之所以强大，除了她本人管理有方之外，她自己的个人魅力也是一个极大的因素。像是少羽天罚这样的，想要尽力的提升，帮助他们女神一样的老板的玩家在梦幻天堂之中多不胜数。

　　这一支团队，因为林紫馨的存在而变的极有凝聚力！

　　“小羽，辛苦你了，你做得很不错。”快速的拉动弓箭参与攻击，林紫馨赞赏的轻轻言语一声。虽然说话的时候林紫馨并没有看一边的少羽天罚，语气也有些淡然，似乎没有情绪，但是这样的一句夸奖却几乎让少羽天罚整个人完全燃烧了起来。

　　在梦幻天堂之中，能被他们的女神会长夸奖一句，是多少男性玩家梦寐以求的！

　　“老大，这些都是我应该做的，这一次的战斗我们一定会成功！一定可以在永恒之中拥有我们的地盘！”攥紧拳头，少羽天罚坚定的出声。

　　嗷！

　　少羽天罚的话刚刚落下，远端的BOSS立刻发出了一道恐怖的吼声。

　　听到这声音，林紫馨和少羽天罚立刻转头看了过去。

　　远端，正在与三个顿战士对战的青狼王身体此刻已经泛起了一丝青色的光芒，体积也开始膨胀了起来，强悍的身躯体现出了一股极为强大的压迫力。

　　“不好！BOSS要爆走了！老大，你记得放寒冰箭，配合我控制BOSS！”看到那青狼王的变化，少羽天罚立刻出声。对于这样的状况，少羽天罚之前就已经做过了准备，内测虽然他只参加过第一次，但是那一次内测他也升到了四十多级，三十五级的BOSS他还是打过的。

　　这样的BOSS爆走威力要比一般三十级以下的BOSS强上不少，不过这样的威力还属于团队的可控制范围内。这个BOSS少羽天罚之所以会来打，就是因为这个BOSS是一个独立BOSS，周边没有身什么小怪，即便爆走，也就是个人的威胁大一点儿。

　　顶上团队多死几个盾战，也不会造成整个团队的崩盘。在加上BOSS一旦爆走，防御力一定下降，这个时候在去攻击，一定可以在很短的时间内杀死BOSS。

　　“嗯，小心应付！”点了点头，林紫馨镇定的出声，虽然那BOSS一瞬间变的强大了很多，但是林紫馨的心理素质很好，也不会因为这样的变化而慌乱。取出了一根浮动着寒冰气息的箭矢，林紫馨也做好了准备。

　　呼！

　　已经与林紫馨交流过了，少羽天罚立刻冲了出去，一个疾跑释放出来，少羽天罚的速度立刻提升到了一个极为强悍的程度，冲击过去，少羽天罚直接一个背刺，打在了那BOSS的后颈上。

　　嗷！

　　被少羽天罚攻击，那青狼王竟然一下子转过了身体，并没有继续攻击那几个盾战，那青狼王竟然只是一瞬间就把仇恨转移到了少羽天罚的身上！

　　“啊！”根本就没想过自己这一次攻击竟然会造成这样的效果，少羽天罚也忍不住下意识的惊叫了一声。

　　BOSS不爆走，他的防御力都顶不住，更不要说BOSS在爆走了！

　　面对那青狼王张开的大口，少羽天罚几乎认为自己死定了。

　　搜！

　　正在这个时候，一道恐怖的尖啸却猛然传了过来，一道寒冰色的箭矢呼啸而出，一瞬间就扎入了那青狼王的身体！

　　这箭矢的冰冻能力极度强悍，硬生生的让那青狼王停止了撕咬的动作，就是这样一点点的时间，少羽天罚已经从方才的绝对危险状态之中脱离了出来。

　　看到少羽天罚脱离的危险，梦幻天堂的众人全部都松了一口气。虽然少羽天罚参与的攻击并不多，但是承担的任务却很重，团队里根本不可能没有这样一个盗贼来控制局面，如果少羽天罚死了，整个团队也许一下子就会崩盘！

　　“谢谢老大！”脱离了狼口，少羽天罚脸色还是有些发白，快速的退了开去，少羽天罚遥遥的对着林紫馨感激出声。

　　并没有直接回话，林紫馨只是淡淡的点了点头，手中的弓箭做满月状拉开，死死地盯着远端的青狼王，等待下一次攻击的机会。

　　趁着这个时间，梦幻天堂所有的玩家都集中所有的攻击手段，快速的绞杀着那青狼王，因为大家都知道，这个时候，时间就是生命！

　　一场激烈的战斗在东部草原的深处快速地进行着，惊心动魄！

　　而这个时候，地宫之中的楚南也带领自己的团队清空了通道里的怪物，来到了第一只BOSS变异石化牛头人的身边。

　　远端，那变异石化牛头人依旧以一个石像的状态矗立在那里。身高达到四米，手中的锤子有三米多长，光是看，就有一股摄人心魄的威力。团队之中除了楚南、寒夜冰凝和苏语涵三人之外，其他的人都是第一次在永恒公测之中击杀三十级以上的领主BOSS，唐玥?他们甚至都一样。

　　看着远端的BOSS，众人不由得有些紧张。

　　而这个时候，苏语涵却还是在担心她的好姐妹林紫馨。

　　“楚大哥，紫馨那边儿现在还没有消息，你说她们是不是已经打过去了？”对于林紫馨的梦幻天堂的战斗，苏语涵还是十分希望他们可以成功。

　　凝视着远端的BOSS，楚南神色凝重，现在，林紫馨不是主要的，重要的是，接下来他自己的团队要完成击杀这个BOSS的任务，争取爆出一块天下令！

　　“林紫馨那边，只要不预见BOSS爆走招小怪，应该就没有问题了。不过……”并没有看苏语涵，楚南语气平淡的出声，这一句话，楚南也紧紧是点到为止地说了出来，毕竟，那青狼王最后爆走不招小怪，几乎是不可能的。

　　听过楚南的话，苏语涵的脸色一下子凝重了起来。


第一百九十七章 失败

　　东部草原之上，梦幻天堂的玩家正在焦灼的与那青狼王战斗着，此刻的青狼王已经进入了暴走状态，攻击力加强了五成！短短的时间里，梦幻天堂的三个主力盾战士已经死亡了一个，但是梦幻天堂却并不害怕这个，他们团队里的盾战士有十个人，虽然其他的一些候补盾战士不如那三个主力强悍，但是也可以多少顶上一下。

　　“各位，加油！BOSS的血量不多了！”梦幻天堂的远程玩家一直都在全速地攻击着，这个时候那青狼王的血量已经达到了百分之七的危险线，只要在加一把劲儿，以现在青狼王的防御力，这些血只需要不到十分钟的时间就可以搞定！

　　十分钟，还有九个盾战士，无论如何都是可以顶住的。

　　“好！”开始的时候，梦幻天堂的玩家对于能不能杀死这个BOSS还是有一些疑虑的，可是到了现在，战斗的进程虽然也很惊险，却已经超乎他们的预料了。现在看来，杀死这个三十五级的领主级BOSS并不是完全没有可能。听过少羽天罚的号召，众人全部都整齐的回应了起来。

　　看着远端的BOSS越来越少的血量，林紫馨的眼底也有一丝兴奋的神采一闪而过。

　　呜！

　　发狠咬死了眼前的一个盾战士，那青狼王的眼底闪过了一抹恐怖的凶光。眼前的这一群人类让他十分的难受，无论如何都没办法冲出那一群盾战士的包围圈。在没有暴走之前，它的面前只有三个盾战士，虽然它可以杀死这些盾战士，但当它要下手的时候总有一个可恶的盗贼跑过来干扰，而远端还有一个更讨厌的弓箭手，她的寒冰箭十分的凌厉。

　　感受着自身的血量一点点的减少，青狼王终于暴怒了。

　　不再理会众人的攻击，青狼王扬起了自己的头颅，猛力地吼叫了起来。

　　嗷！！！

　　这一道吼声的时间及其长，而且音量出奇的大，这吼声一出，整个东部草原都微微震动了起来。

　　“不好！”听过这吼声，少羽天罚的面色立刻大变！

　　“怎么了？”这一道吼声过后，那青狼王明显得更加虚弱了，攻击都不象之前那个犀利了，威胁大大减小，而那吼声看起来也没有什么后续，林紫馨对于少羽天罚的紧张多少有些不解。

　　面色一片凝重，少羽天罚紧张的出声，“老大，赶快带着大家全力攻击，我估计方才青狼王喊那嗓子是在召唤它的手下，如果不尽快杀死它，等下咱们就危险了。你们赶快行动，我先到外面去看看。”

　　听过少羽天罚的话，林紫馨也紧张了起来，“小羽，这青狼王不是不会召唤么？”

　　“我也不知道，内测的时候我们打的时候也没见它召唤手下，不过这一次可能是有什么特别。”说话的时候，少羽天罚的声音已经非常着急了，因为他已经听到了远端噪杂的轰隆声。

　　这个时候，东部草原的远端出现了一批青色的身影。

　　看到那些青色的身影，少羽天罚的脸色立刻变得无比苍白。

　　“来不及了！”身体一阵发软，少羽天罚虚弱的出声。

　　远端，超过一百只草原青狼正在快速的冲击过来，声势浩大。

　　短短的时间之内，跑在最前面的几只青狼已经冲进了梦幻天堂的远程队伍之中。由于现在梦幻天堂队伍之中的盾战士都在前面抵抗狼王的攻击，根本就没办法保护远程职业，这些青狼一杀入人群，立刻就是一阵惨烈的大屠杀。

　　看着眼前混乱的局面，林紫馨的脸一下子就变的一片灰白。

　　“老大，你快点撤吧，今天已经打不成了，弄成这样都是我的责任，我愿意承担后果。老大，你赶快撤，我们掩护。”远端的远程队伍已经支持不了多久了，少羽天罚的眼底闪过了一丝痛苦，虽然有些小心眼儿，但是少羽天罚的本质还是很好的。这个时候他知道战斗已经不可能成功，保护好林紫馨就是他现在需要做的。

　　看着眼前自己的部下，林紫馨的眼底闪过一抹痛苦的神色，留下自己的手下自己撤，林紫馨也做不出来。

　　见林紫馨还不走，少羽天罚立刻焦急起来，“老大，你快走吧，你出了事情我以后在团队里就彻底没法做人了！大家都不想你有事儿啊，快走吧！”

　　听过少羽天罚的话，林紫馨忍不住看向了远端的众人，正如少羽天罚所说，梦幻天堂的玩家这个时候也已经感觉到，这一次的任务可能无法完成了，但是他们每个人都在尽力的阻挡着怪物，想要让自己脱身。

　　这个时候，林紫馨也意识到，如果自己不走，那这些队员的努力就全白费了。

　　“好吧，我先走了，你自己注意安全！”深吸一口气，林紫馨决然的留下一句话，转身离开。

　　林紫馨是弓箭手职业，有提升移动速度的风影术，风影术一开，林紫馨立刻向着远端移动了过去。

　　嗷！

　　这个时候，那青狼王已经挣脱了盾战士的包围圈，向着林紫馨和少羽天罚追了过来。方才就是这两个人类让它那么难受，现在，它绝对不会放过这两个人！

　　看到林紫馨想要离开，而另外的那个盗贼却突然只见不见了踪影，那青狼王立刻追了过去。

　　呼！

　　正当那青狼王想要跑过去的时候，一道冷光却猛然从它身前探了出来。

　　“吻喉！”

　　噗！

　　尖锐的匕首从下放笔直的钻了出来，直接划过了青狼王最为脆弱的脖子。

　　嗷！

　　伴随着一道血光，一个－63的伤害数字冒了出来，那青狼王立刻停下了追赶的动作。

　　这一道攻击正是少羽天罚发出的，林紫馨离开之后他就遁入了潜行之中，就是为了阻挡青狼王的追击。

　　呜！

　　看着眼前的少羽天罚，那青狼王口中呜咽着，眼底闪过一抹凶狠的光芒。

　　“你就来吧，我不会让你追上老大的。”握紧匕首，少羽天罚挡在那青狼王的身前，一脸的坚定，眼底却散发着一丝无所顾忌的光芒，此刻的他已经什么都管不了了。保护好林紫馨就是他要做的，为了做到这一条，就算今天死在这里也无所谓。

　　在梦幻天堂一众人的阻挡下，林紫馨终于安全逃了出去，身上的战斗状态解除之后，林紫馨直接启动了回城卷，返回了大城之中。

　　找到一个酒馆儿的包房，林紫馨坐在里面，绝美的容颜之上依旧存留着惊慌，不甘的神色。

　　今天的一战算是败得彻彻底底了，到这个时候林紫馨方才想起了那个时候苏语涵转告她的那些话。不会成功，但是不会被团灭。是啊，自己是没有死，而团队里的那些人，如果运气好，恐怕也只能剩下一个少羽天罚了吧。

　　嗡！

　　正当林紫馨胡思乱想的时候，腰间的呼机却突然震动了起来。

　　这是一条文字消息，并不是音频请求。拿起呼机，林紫馨链接查看。

　　“老大，这一次是我的错，我会承担责任的，队里兄弟们掉落的装备我都捡回来了，我会努力弥补，抱歉。”短信里的话语很简单，却让林紫馨的心中稍稍舒服了一些，果然如她所想，少羽天罚没有挂掉，还拣回了团队里其他玩家掉落的装备，这无疑是一件儿好事儿。

　　但是林紫馨也知道，经过这一次的失败，主力团队几乎全部掉级，他们想要在得到打天下令的机会，恐怕就不是那么容易了。

　　“那时候，如果能听楚南的话就好了。”不知不觉，林紫馨的小嘴之中默默的念叨了一句，这一句话，甚至连她自己都没有注意到。

　　林紫馨的团队已经从东部草原败退回来了，而这个时候，地宫之中，楚南带领的团队则在顺风顺水的战斗着。

　　虽然团队里只有两个盾战士，但是秦海和赤血擎天的能力却无疑比梦幻天堂的盾战士强悍太多了。在加上有苏语涵这个超级牧师加状态，抵挡三十级的BOSS还是毫无问题的。

　　这个BOSS在地宫的三个三十级BOSS之中算是最好打的一个，变异石化牛头人和变异石化羊角怪都是独立的怪物，不算很麻烦，但是那个变异野狼王却要麻烦得多。原因也是一样，那变异野狼王可以召唤石化野狼帮助攻击。

　　轰！轰！轰！

　　各种魔法箭矢在地宫之中快速的爆发着，那变异石化牛头人的血量也在稳步下降，已经接近暴走线了。

　　“各位，加把劲儿，这BOSS就要暴走了，它一暴走，防御就会更弱，到时候冰凝把炙热火海放出来，咱们一举搞定它！”站在远端，遥遥地控制着整个战斗的局面，楚南还不忘鼓励大家。

　　“嘿嘿，这个BOSS也许直接就出天下令呢，那样咱就发财了！”一边抵挡着BOSS的攻击，秦海还不忘开着玩笑。

　　“做梦吧你！”笑骂一声，楚南没好气地道。

　　说着话，楚南不由得想到了赵阳的动作，在游戏里拍卖天下令，时间就在今天，那天下令可以拍出多少钱，直接关系着众神殿堂在永恒里能走多远。思量着，楚南也不由的走神儿了。

　　“大家注意，暴走了！”忽而，秦海的声音传了过来，拉回了楚南的注意力。快速看去，楚南发觉，那变异石化牛头人已经开始暴走了，身上的皮肤色泽变得更加黑暗，身体也雄壮了不少。

　　“冰凝！放技能，大家全力攻击！”一瞬间集中了精神，楚南立刻大喉出声。


第一百九十八章 天大的惊喜

　　指令下达之后，寒夜冰凝的法杖立刻挥动了起来。

　　“炙热火海！”

　　伴随着一道烈焰的轰鸣声，铺天盖地的火焰立刻延展了开来，将那变异石化牛头人的周边全部点燃，身处火海之中，那变异石化牛头人的血量立刻开始了疯狂的下降。

　　嗷！

　　感受到寒夜冰凝攻击的强悍，那变异石化牛头人立刻怒吼一声，强行挣开秦海和赤血擎天的控制，想要冲向寒夜冰凝。

　　“背刺！”

　　“割裂！”

　　方才冲出去两步，两道巨大的伤害数字立刻就从变异石化牛头人的后方爆射了出来。这BOSS进入暴走之后楚南就一直在遥遥地关注着，现在看到他脱离了盾战士的控制，楚南自然会第一时间上去补上缺口。

　　之所以楚南的控制力可以这么强悍，就是因为楚南的攻击力比一般的盗贼要高的多。在整个团队之中，如果论单次攻击的攻击力，楚南几乎是最高的，甚至要比寒夜冰凝还强大。在加上楚南的攻击速度很快，甚至可以这么说，楚南想要吸引住任何BOSS的仇恨，几乎可以瞬间就能做到。

　　其实这一点也是楚南之前在玩幻月时候积攒下来的经验，盗贼想要有强悍的控制能力，尤其是在杀怪的过程中，那就必须要有强悍的攻击力。自己的单位时间绝对攻击力一定要比团队里所有的人都强。

　　作为盗贼，持续攻击力和累计伤害可以不如法师，单发攻击可以不如狂战，但是靠着不错的攻击基础，在加上极度快的攻击速度。盗贼的单位时间单体攻击却必须是最强的，只有这样盗贼才能最大限度地体现出控制力。

　　楚南的升级点大部分加的是力量，在加上等级最高，装备也是最好，攻击力自然强悍，两个简单的攻击过后，楚南立刻就将那变异石化牛头人的注意力吸引到了自己身上。

　　站在后方，楚南看准那BOSS转身的一下，立刻发动攻击。

　　“碎心击！”

　　早已经酝酿好了，那变异石化牛头人一转身，楚南的碎心击几乎是瞬间就飑射了上去。立刻都是一个巨大的伤害数字暴了出来。

　　吼！！

　　连续的被攻击，那变异石化牛头人终于怒了，暴吼一声，挥舞着手中的大锤子向着楚南追了过来。

　　对这样的情况早有准备，楚南轻松地闪过那铁锤，将变异石化牛头人又带回了炙热火海的最中心位置，带到了秦海和赤血擎天身边。

　　“老大，好样的！”看到楚南如此轻松就化解了团队的一次危机，赤血擎天忍不住称赞出声。现在的他对楚南已经是越来越佩服了，楚南无疑是他合作过的最强大的盗贼，只要团队里有楚南在，那就什么问题都可以轻松的解决。

　　见危机已经解除，寒夜冰凝的攻击立刻重新发动起来。

　　已经学习了三十级的攻击技能‘天陨’，现在寒夜冰凝的单体攻击也变得十分强悍了。

　　轰！轰！轰！

　　随着法杖挥动，一块块巨大的陨石从天而降，重重地砸在那变异石化牛头人的身上，而团队之中的其他远程职业也开始全力攻击。变异石化牛头人的血量在众人疯狂的攻击之下变得越来越少。

　　嗷！

　　终于，在寒夜冰凝一道天陨之下，那变异石化牛头人的血条完全放空，高大的身躯也轰然倒在了地上。

　　随着BOSS倒下，噗的一声，一大片儿东西暴了出来，看到地上那么多的东西在火焰里跳动，众人都兴奋的欢呼了起来。

　　“YE！太好了，真的杀了一个领主BOSS，真的太好玩拉！”角落里，夏木凉秋和墨杏这两个小姑娘高兴的跳着脚，一脸的欢呼雀跃。

　　“哈哈，希望可以爆出天下令，我的赶快找找！”巨大的欢乐一下子就充斥了这一群人的内心。能够杀死三十级的领主BOSS，就说明他们已经有能力打出天下令了。就算这个BOSS不会暴，其他的BOSS也总会暴的，打的多了自然就会暴出来了。看着地上的东西，赤血擎天也不管BOSS暴了东西都是楚南先捡的规则，一个人站在火堆里就刨了起来。

　　“我也找找，搞不好还真有。最后一刀是我砍的，我那神奇的一刀说不好还真能砍出个天下令。”跟赤血擎天经常相处，在加上自己也是爱闹的人，现在的秦海也是越来越不着调了。

　　“这两个贱人！”看着在地上快速翻找的两人，楚南无奈的轻骂了一声，转身走向了寒夜冰凝。方才杀死BOSS的最后一击明明就是寒夜冰凝打得，这秦海也真能鬼扯，竟然还说是他打的。

　　走到寒夜冰凝身边，看着眼前女孩儿有些苍白，但是又挂着一丝笑容的小脸儿，楚南从包裹中取出一个水壶，拔开塞子递给了寒夜冰凝，“来，喝点儿水吧，辛苦你了。”

　　团队之中，寒夜冰凝是绝对的攻击主力，承受的压力也是最大的。一次行动下来，寒夜冰凝总是最累的人，寒夜冰凝是楚南最心爱的女孩子，楚南自然会对她特别的关心。

　　“嗯。”乖巧地点了点头，寒夜冰凝接过楚南递来的水壶，小口小口地喝了起来，感受着楚南的关心，寒夜冰凝的小脸儿还是有些发红，方才的事情，虽然寒夜冰凝已经看开了，接受了，但是害羞还是免不了的。

　　看着寒夜冰凝俏脸微红的可爱模样，楚南也不由的微笑了起来。

　　楚南与寒夜冰凝的温馨相处周边的人都看在眼里，尤其是夏木凉秋和墨杏这两个小姑娘，看到楚南对寒夜冰凝那么的温柔，眼底都不由地冒出了羡慕的小星星。并不是说她们也喜欢楚南，而是因为她们也向往属于自己的感情而已。

　　周边其他女孩子的羡慕也让寒夜冰凝的内心十分受用，轻轻喝着水，寒夜冰凝的脸上也不由浮上了一丝开心的笑容。

　　“靠！真的暴了！”正当楚南与寒夜冰凝在角落里小声聊天的时候，远端炙热火海的效果时间终于结束了，技能的效果时间一结束，地上那恐怖的火焰立刻就消散了下去，方才BOSS暴出来的东西一下子就清晰的在地上排列了出来。

　　这一次BOSS死亡来了一个大暴，地上的东西足足有二十多件儿，但是大部分都是一些玄铁和白银级的装备，还有两三本技能书和一些药品，显得有些杂乱。可是在这一片杂乱之中，最角落的地方，一个小铁牌儿却静静地躺在那里，丝毫不起眼儿。

　　此刻，秦海和赤血擎天两人都是不错眼儿的盯着那小铁牌儿，眼底都是一副狂喜的神色！

　　“天下令！那是天下令！”听过秦海的那一声喊叫，几乎所有的人都把目光投了过去，转瞬的时间，大家都在地上找到了那个小铁牌的位置。

　　能让秦海这么激动的东西，肯定是天下令了，哪怕是黄金级的装备都无法与天下令相比。

　　“楚大哥……那个，好像真的是天下令！”这个时候，寒夜冰凝也看到了远端爆出的那个东西，天下令，寒夜冰凝是少数见过的人，之前楚南打出第一块儿天下令的时候正是与寒夜冰凝在一起。

　　早已经将目光放了过去，这个时候的楚南也早已经看到了躺在地上的那一块儿小铁片儿。

　　那已经确定是天下令无疑！

　　看着那小铁片儿，楚南的身体忍不住轻轻地颤抖了起来，他根本就没有想到，第一次开始打BOSS的行动，竟然就可以这么快的拿到一块儿天下令，这真的太让人意外了！

　　“大哥，你看，真的是天下令。”这个时候，秦海已经把那天下令拿了起来，交到了楚南的手中。

　　“确实，确实是天下令。”握着手中的这一块儿天下令，楚南深深地吸了一口气。原本一直有些紧张的心终于稳定了下来。

　　虽然为了金钱的因素楚南出售了第一块儿天下令，但是这并不代表楚南不想第一个建立工会，要知道，只有第一个建立工会，楚南的众神殿堂才能得到最充分的发展。第一工会可以最大限度的吸纳区内的自由散人高手，让工会有一个比较高的起点，而除了第一工会，今后的那些工会想要做到就要困难很多了。

　　一旦RMB兑换业务开放，各大工会的主力团队纷纷开始打天下令，到时候天下令甚至可能以每天几块儿的速度暴出来，到时候，每天都有好几个工会建立，那时候大家就都没有什么优势了。

　　如果可以在RMB兑换开放之前建立工会，那一切就简单了。

　　之前，楚南的心理还是有一些担忧，虽然自己目前是等级第一，而第二第三的两个人也都是自己的人，上了三十级的暂时也只有自己这三个人，但是这并不表示其他人没能力打倒天下令。毕竟这个事情谁都无法确定，黑暗之魂，骑士荣光都不是吃素的。

　　现在他们也许已经有天下令了，只是碍于等级没有到30，才不能建立第一工会。并不是每个人团队里都有寒夜冰凝这样一个强悍的法师。

　　可是现在，楚南的心已经完全的安定下来了，今天晚上一过，自己的第一块儿天下令就可以拍卖出去了。这天下令一出，自己紧接着就可以建立工会了！

　　走上前去，楚南轻轻地握起地上的那一块儿小铁牌儿，脸上也逐渐浮上了一丝笑容。

　　“兄弟们，咱们的众神殿堂，今天晚上就建立！”举起手臂，楚南激扬的出声。

　　喔！！！！

　　回应他的，是团队之中所有玩家尽情的欢呼。


第一百九十九章 带你去个好地方

　　将那一块儿天下令紧紧握在手里，楚南深深的呼吸了一声，这第二块天下令爆出的时候，楚南几乎比第一块儿天下令爆出时还要激动。其实这也不难理解，第一块天下令爆出的时候楚南根本就没想过自己使用。打出这样一个珍贵的东西，却不能确保第一个建立工会，楚南自然心里难过。

　　可是这一次的情况却完全不一样了，有了这一块天下令，今天晚上的拍卖交易一过，众神殿堂工会立刻就可以成立。

　　现在的楚南已经逼近三十一级了，已经可以建立工会了。

　　拥有一个自己的工会，不但是楚南的梦想，还是秦海、唐玥?，徐凌等人一致的梦想，甚至寒夜冰凝，苏语涵，赤血擎天等人也一致希望楚南可以早一点建立工会。在已经建立的这个联盟之中，楚南的众神殿堂无疑是核心，他们想要发展自己的工会，就必须依托楚南的众神殿堂。现在，众神殿堂即将建立，那么，下一步肯定就是他们俩的工会了。这样的消息如何能让苏语涵和赤血擎天不开心呢？

　　“好了！大家整顿一下，咱们准备去杀下一个目标，第一块天下令有了，咱们还要争取在打第二块儿，第三块儿！”将天下令收入包裹，楚南深吸一口气，缓缓出声。

　　“好！咱们今天的运气看来是爆棚了，也许第二只BOSS就可以再出一块儿！”哈哈大笑一声，赤血擎天第一个回应了楚南的话，惹得大家又是一阵笑骂。

　　摆摆手制止了嬉笑的众人，楚南出声道，“擎天的愿望是好的，实现起来虽然有困难，但也不是不可能嘛，今天打不出来，咱还有明天，反正，我们的速度一定要比其他人更快！”

　　“嗯。”听过楚南的话，众人全都用力地点了点头。

　　这个时候，唐玥已经带着那几个女孩子把地上爆出来的装备和技能书一个个拣起来了，技能书里有一本楚南可以使用的，是盗贼三十级技能双手精通，有了这个技能，楚南就可以使用双手武器。

　　盗贼到了后期都是使用双手武器的，或者是两丙匕首，又或者是一个匕首，一个弩箭。但是选择两个匕首的盗贼还是十分多的，毕竟使用弩箭会破坏平衡，连贯攻击也很困难。

　　“盗贼的双手精通，这技能不错，谢谢玥?玥?拉。”接过那技能，楚南直接完成了学习，转而微笑出声。

　　见楚南对自己道谢，唐玥的小脸儿瞧瞧红了一下，转身跑开。

　　摸了摸鼻子，楚南有些尴尬的轻咳一声。那样的事情被自己的妹妹撞上，这还真的蛮没面子的。

　　“好了，大家出发吧！”对着手下的众人招呼一声，楚南率先走到了前面。

　　在楚南的带领下，众人开始在这地宫之中快速的流转杀怪。晚上七点的时候，楚南带领的队伍已经将变异石化羊角怪和变异石化野狼两个三十级的领主BOSS搞定了。虽然难度比杀变异石化牛头人大一些，但是这样的一点儿难度对于楚南带领的这一支情绪极度兴奋的队伍来说已经是小菜一碟了。

　　这一次楚南等人就没有之前的好运气了，两个BOSS全部杀死，楚南等人一样没爆出天下令。

　　不过，三只BOSS一块天下令，楚南已经十分满足了。

　　杀死了三只BOSS，楚南拒绝了赤血擎天等人继续找BOSS杀的提议，而是找到了一个怪物密集的地方，开始针对性的练级。

　　现在的楚南已经达到了三十级，即将逼近三十一级，而唐玥等人也都接近了三十级，而且团队也已经打倒了第二块天下令，打天下令的事情就不象之前那样急在一时了。

　　今天在地宫之中的这三个BOSS是楚南做的杀BOSS计划之中最容易的三个BOSS，而且这地方应该还没有被其他人发现。接下来的在去打BOSS，事情就没这么轻松了，就例如今天林紫馨他们杀的那一只青狼王，那BOSS今天是没人打，可是知道这BOSS存在的人却有不少，一旦大家都觉得自己的实力到了，去杀这BOSS的人肯定不是一般的多。在与一群人竞争一个BOSS的行动里，就更要求楚南等人有高的实力了。

　　也都理解楚南话语的含义，赤血擎天等人也不在坚持什么，听话的跟着楚南一起在这里练级。

　　地宫二层之中，就在杀死变异石化野狼的位置，楚南等人全部站在那里，快速的练级。

　　这是一处十分奇异的地形，楚南内测的时候就已经知道了，这个地方如果用来练级，效果是十分恐怖的。这里是一个类似王座的地方，一个巨大的识相矗立在一个石台上。

　　那石台是倾斜向上的，正好铜像矗立石像的地方。

　　如果在这里堵上两个盾战士，那么有再多的怪物都过不去，而其他的远程玩家则可以站在石像的周边，放心的攻击。

　　围绕着这石像，楚南带着手下的众人快速的杀着地宫之中的各种怪物。

　　赤血擎天和秦海两个人卡在自己的位置上，寒夜冰凝等人站在石像的四周，各自司职攻击，整个团队的经验都在快速的上涨。

　　轰！轰！轰！

　　石像之上，寒夜冰凝的灼热暴炎快速的发动着，一个个巨大的火球在怪群之中爆炸了起来，带出了一片片的经验数字，在寒夜冰凝强悍的攻击力加成之下，所有人的升级速度都变的极快。

　　忽而，一阵灵动的光芒从寒夜冰凝的身体之上浮生了起来，这神圣的光芒将寒夜冰凝衬托的好似仙子一般，极为出尘。

　　“冰凝姐，你升级拉！”看到寒夜冰凝身上冒出的光芒，一旁的唐玥立刻惊喜的出声。心中已经接纳了寒夜冰凝，唐玥自然就会把寒夜冰凝当作姐姐一样，见寒夜冰凝升级了，唐玥自然也开心。除了这一条之外，寒夜冰凝的能力越强，他们的团队就越强，楚南也就越轻松，这些道理唐玥自然是明白的。

　　“嗯，刚升到三十一级。”脸上露出一抹温柔的笑容，寒夜冰凝柔柔地回应着。与楚南在一起时间长了，现在的寒夜冰凝就是这些人的大姐姐，她在对待大家的时候那种关怀和大气也在一点点的发散出来。

　　“哇！冰凝姐，你都三十一级了！太厉害了，我才二十八级，跟你差了三级呢。”虽然都知道寒夜冰凝的等级，但是当寒夜冰凝在此在他们的面前从三十级升级到三十一级的时候，夏木凉秋等人还是忍不住被震撼了一下。超过三十级，这已经是另外一个完全不同的阶段了。

　　她已经见识到寒夜冰凝使用了两个三十级以上的技能了，分别是天陨和寒冰风暴，这两个三十级档次的技能都是十分的强悍，现在的夏木凉秋也在幻想她使用高级技能时候的样子了，纯弓箭三十级的大范围攻击技能爆裂箭她已经是向往很久了。

　　看着身旁可爱的夏木凉秋，寒夜冰凝一边把升级的技能点继续加在智力上，一边微笑出声，“会的，只要你好好练级，要不了多久，咱的等级就都可以上去了。”

　　“嗯，那我们就都等着冰凝姐姐你大发神威拉！”听过寒夜冰凝的话，夏木凉秋立刻双手握拳放在下巴处，卖萌的出声。

　　嗷！

　　正当寒夜冰凝准备回应的时候，远端一大群怪物却已经冲了过来，一片石化野狼冲在最前面，直接就是一道恐怖的吼声。

　　看到怪物过来了，寒夜冰凝也不去回话了，直接转过了身。

　　这个时候，远端的虚空之中，楚南的身影直接闪了出来，将众多的怪物全部引到了寒夜冰凝的火焰范围之内。

　　完成了引怪，楚南再一次遁入了虚空之中，消失不见。

　　“快点杀怪！磨磨蹭蹭的干啥呢？”刚进入虚空，楚南的声音就已经传了出来，原本还准备偷个懒，被楚南这声音一下，夏木凉秋差点儿从石台上掉下来。

　　“老大，干嘛这么凶嘛。”被楚南吓了一跳，夏木凉秋有些不情愿的嘟起了小嘴。

　　依旧隐藏在暗处，楚南不满的出声，“想升级，还不想出力，你在偷懒的话我直接把你从队伍里踢出去了，看不到冰凝她们已经很累了嘛？”

　　被楚南说的有些脸红，夏木凉秋撇了撇嘴，嘟囔着出声，“哼，我不偷懒就好了嘛，那么心疼你老婆。还凶我，一点风度也没有。”

　　话语落下，夏木凉秋也重新打起了精神，开始快速的杀怪练级。

　　听着这两人的对话，寒夜冰凝无奈地摇了摇头，继续埋头练级。寒夜冰凝可没有多少时间休息和浪费，全队的升级速度可都在她身上呢。

　　隐藏在暗处，看着站在石台兢兢业业释放技能的寒夜冰凝，楚南心底涌起了些许感慨，能够预见这么好的女孩子，是他楚南前世修来的福份。

　　一直把握着时间，晚上七点钟的时候，队伍之中的唐玥?，秦海，徐凌三人都已经达到了三十级。

　　时间差不多了，赵阳组织的拍卖天下令的活动也该开始了，看着远端的最后一只怪物被杀死，楚南从虚空之中显出了身影。

　　“今天的练级就到这里吧，大家可以就地下线，明天上午九点准时集合。”站了出来，楚南对着上方的众人出声道。

　　与此同时，楚南也握住呼机，给寒夜冰凝发了一条私人消息，“冰凝，你先别急着下线喔。我要带你去一个好地方，嘿嘿。”

　　楚南的消息过去，寒夜冰凝愣愣地看了一下，羞涩的遥遥望了楚南一眼，娇美的面庞立刻变得通红起来。


第二百章 拍卖开始

　　接到楚南的下线指令之后，团队里的众人全部都三三两两的下线了，很快，石台之下只剩下了楚南和寒夜冰凝两人。

　　看到人都已经走了，楚南立刻向着寒夜冰凝走了过去。

　　见楚南一步步地向自己靠来，寒夜冰凝的小脸立刻完全红润了下去。想起白天在水道之中发生的那些事情，寒夜冰凝还以为楚南留下她是要做坏事儿呢。

　　“冰凝，今天真的辛苦你了。”已经走到了寒夜冰凝的身边，楚南伸手握住了寒夜冰凝的小手。

　　被楚南握住小手，寒夜冰凝立刻紧张的轻颤了一下，纤长的睫毛微微抖动，配上嫣红的面容，显得格外娇媚。

　　“没……没事，这些都是我应该做的。”低下头，寒夜冰凝有些慌乱的出声。

　　“嗯？冰凝？你怎么了？看起来好奇怪的样子，不舒服么？”这个时候楚南也已经察觉到了寒夜冰凝身上的不自然，立刻关心的询问。

　　听过楚南的问话，寒夜冰凝立刻支吾着出声，“不，没有，你有什么事情么？赶快说吧。”

　　这个时候的楚南已经清晰地感受到了寒夜冰凝的羞涩，看着眼前女孩子羞涩的样子，楚南终于明白过来。想起白天发生的那些事情，在想到现在，大家都下线了，自己却单独把寒夜冰凝留了下来，看来，自己的这个小女友是误会自己要对她做一些什么少儿不宜的事情吧。

　　想到这里，楚南立刻伸手揽住了寒夜冰凝的肩膀。

　　被楚南一抱，寒夜冰凝的身体立刻一个哆嗦，“干什么？”小心地看了楚南一眼，寒夜冰凝低弱的轻呼一声。

　　“嘿嘿，跟你交流一下喽，我家冰凝那么好，我自然想多跟你亲近亲近拉。”脸上挂着一丝暧昧的笑容，楚南轻轻吻了一下寒夜冰凝的小脸蛋儿，一只咸猪手也悄悄地探向了寒夜冰凝的胸口。

　　这一下寒夜冰凝真的是懵了，原本还以为楚南留她下来就是为了欺负她，可是现在看来楚南开始根本就不是这个意思，反倒是她主动提起了这个点儿，让楚南突然有了这样的心思。

　　想到这里，寒夜冰凝的肠子都悔青了，虽然害怕，后悔，可是寒夜冰凝的心中却有一丝隐隐的期待，那种感觉十分的纠结，寒夜冰凝自己也体会不清楚那到底是一种什么样的感觉。

　　“不，不要。”一双纤弱的小手紧紧地抓住了楚南想要作怪的手，寒夜冰凝惊慌的言语着。

　　看着怀中女孩儿羞涩慌乱的样子，楚南脸上坏坏的笑容渐渐退了下去，想要作怪的手也停了下来。

　　虽然是第一次谈恋爱，对寒夜冰凝也有很多的渴望，但是楚南却不愿意勉强她。今天的事情是情景到了，完全是由心而发，可是现在如果勉强要在去体会一次，寒夜冰凝肯定会有些抵触和害怕的。

　　毕竟，寒夜冰凝也是一个纯洁的女孩子，之前从来都没有过恋爱的经历。

　　想起今天还有更加重要的事情，楚南想要作怪的手立刻停了下来。

　　“好啦，别害怕，我不欺负你了。其实今天留你下来，是想带着你去参加一个拍卖活动。拍卖过后，咱们还有更加重要的事情去做呢。”原本想要作怪的手轻轻的垂下了一些，搭在寒夜冰凝绵软细腻中带着一丝弹性的小肚子上，楚南微笑出声。

　　原本还在纠结的等待楚南欺负自己呢，听到楚南的话，寒夜冰凝这才发觉楚南已经停止了作怪，心中微微浮起一丝失望的同时，也感觉到轻松了不少。

　　“拍卖？是什么拍卖？”脸蛋儿依旧娇红着，寒夜冰凝总算从慌乱之中稍稍调整过了一些。

　　搭着寒夜冰凝的小腹，体会着那一丝阴柔和弹性，楚南的心中一片安定，“去参加咱们第一块儿天下令的拍卖啊。阳子已经把一切都准备好了，拍卖就在今天晚上。拍卖过后，咱们立刻去主城收购店铺，然后注册公会。我到南区之后第一个认识的人就是你，所以，众神殿堂建立，一定要你跟我一起做见证。”

　　抱着寒夜冰凝纤柔的腰身，楚南让自己的面庞紧贴寒夜冰凝的俏脸，温柔的出声。

　　到这个时候寒夜冰凝方才明白楚南留她下来到底是要做什么，知道楚南竟然是要他做众神殿堂开建的唯一见证人，寒夜冰凝的眼眶立刻红润了起来。

　　她已经感觉到了，自己在楚南的心理有多重要的地位。

　　“呆子，你这个坏蛋。”一下子转过了身，寒夜冰凝的小拳头雨点儿般地砸在了楚南的胸口上，对楚南的称呼也从之前的楚大哥变成了更加亲昵的‘呆子’。

　　感受着情绪有些激动的寒夜冰凝，楚南的脸上浮起了一丝温暖的笑容。让心爱的女孩子感动，原来是这样的一种感觉，这感觉，真的很好！

　　轻轻地拥着寒夜冰凝，楚南温柔的出声，“走吧，回城，我们去拍卖场。”

　　“嗯。”一边吸着鼻子，寒夜冰凝一边用力地点头，到了这一刻，寒夜冰凝还有什么话可以说呢？只能尽兴的去幸福，去感动了。

　　今天的拍卖赵阳已经筹划了很久了，就在小镇梅格的冒险者公会。

　　因为是冒险者公会，这里也具备一定的拍卖功能，冒险者们打到的密集，装备和一些任务引索都可以在这里交易。即便是未来开放了更加强大的交易市场，这里的份额也不会少。

　　所以，这个开放的交易平台从这个时候就已经被建立了。

　　现在已经是晚上七点四十的时间，整个梅格小镇都是一片热闹紧张的景象，与楚南和唐玥等职业游戏的玩家不同。永恒之中更多的还是一些兼职的游戏玩家，这些人白天还有工作，只有晚上才会来玩一下游戏。所以，这些人的上线高峰时段就是晚上的八点到第二天早晨八点，十二个小时的游戏时间，还可以维持一定深度的睡眠，对于那些有工作的白领来说无疑是最好的选择。

　　而且，如果你是个经济能力强大的人，还可以话上五十万，买一个生态游戏仓，在游戏的时间里都可以得到充足的休息。

　　隐藏了自己的ID，楚南带着寒夜冰凝低调的走进了冒险者公会，径直走进了二楼的包厢之中。买卖会的通行证赵阳早早的就给楚南准备好了，而且并不是坐在大厅，而是坐在包厢里，任何人都看不到楚南和寒夜冰凝。

　　从三楼的隐秘通道进入包厢，冒险者公会后面的小拍卖场已经零零散散的进来一些玩家了，这些玩家一个个都是装备精良，气势斐然的样子。

　　这些玩家零散的坐在下面，三五成群，一般都是三四个玩家包围着其中的某一两个核心人物，不时的交头接耳，虽然看起来座位比较散乱，但是整个大厅的气氛却是凝重之中带着一种秩序，同时又十分的压抑。

　　在自己的小包厢之中坐下来，楚南顺手揽住了寒夜冰凝的肩膀，“休息一下吧，拍卖会还有一会儿才开始。”

　　这小包房之中放置着一个柔软的双人木椅，上面铺着一层柔软的虎皮，虎皮的柔软之中带着一丝暖烘烘的感觉，坐在上面十分的舒服。

　　揽着寒夜冰凝的肩膀，让怀中女孩儿额头可以靠在自己的肩膀上，楚南轻柔的出声。

　　虽然知道楚南是想要她休息一下，但是寒夜冰凝的眼睛却忍不住向着下方的大厅不断的看去。

　　“呆子，这地方来的似乎都是大人物啊，有好几个都是地榜上的强人。”虽然被楚南揽在怀里，但是寒夜冰凝却依旧不老实。一双眼睛提溜提溜的转着，目光不断在下方的众人身上流转，显然，她已经从下方的众人身上看到了好几个区内的‘名号’。

　　无奈地摇了摇头，楚南出声道，“这有什么啊，这些人都是永恒之中各大财团的核心成员，RMB兑换还没有开始，这些人手里的资金只够支持一个小团队发展，所以这些人在等级榜上的等级都很高，但是却没有什么实际的影响力。可是今天明显不一样，今天是拍卖天下令，这些人的实力都会完全暴露出来。等下开始拍卖的时候你在看吧，这些叫价的都是未来永恒南区一线公会的大佬。”

　　下方的众人楚南早就已经看出来，之前排在地榜前百的玩家有不少都是各大财团的游戏直接负责人，在今天之前，楚南或许还没办法分辨出这些地榜上的玩家到底哪些是财团的代理人，但是过了今天，基本这些人就都可以跳出来了。

　　“呆子，看起来强手很多啊！”知道楚南在南区的计划，楚南是要把众神殿堂打造成南区最顶尖的公会的，而下面的这些人，很可能就是今后众神殿堂的直接竞争对手，对于这些人，寒夜冰凝自然会十分的关注。

　　“切，你还怕我赢不了么？”微笑揉了揉寒夜冰凝的头发，楚南忽而想到了什么，有些不满的出声，“对了，你这妮子，为什么突然叫我呆子？”

　　听过楚南的话，寒夜冰凝娇媚的扫了楚南一眼，转而眼帘下垂，没有在出声。

　　看着寒夜冰凝这幅摸样，楚南突然觉悟了。

　　“噢！你是觉得我这方面呆啊！好，那我表现一下给你看看！”说完话，楚南直接捧住了寒夜冰凝的小脸，向着寒夜冰凝柔软的樱唇吻了下去。

　　“呜……不要，你看，下面来大人物了。”其实寒夜冰凝心里却是还是有一些这样的责怪的，虽然她害羞，但是也并不代表她不渴望与楚南亲密。当她被楚南吻住的时候，其实是十分甜蜜的。可是就在这甜蜜到来的时候，寒夜冰凝却看到了一个‘大人物’突然进入了下面的大厅。

　　看大那身影，寒夜冰凝立刻惊叫了起来。


第二百零一章 450万！

　　“嗯？”见寒夜冰凝这么在意那个人物，楚南也忍不住转头看了过去，暂时放过了寒夜冰凝。

　　下放的大厅之中，此刻正有一个绝美的女子缓缓走入，这女子身段纤柔高挑，柔美之中带着一丝逼人的贵气，而且还有一丝掩饰不住的圣洁气息散发出来，令人忍不住侧目。

　　“她也来了？”看到那女子，楚南的眉头忍不住微微一皱。

　　这女子不是别人，正是楚南的老同学，梦幻天堂的林紫馨。

　　“呆子，你那个同学怎么也会跑过来参加拍卖阿，之前不是告诉阳子，不要通知一些熟人了么？”楚南拍卖这一块儿天下令的目的到底是什么，与楚南关系最亲近的寒夜冰凝自然是知晓的。

　　这拍卖天下令就是一个幌子，楚南要的是打击这些RMB工会的实力，在前期让他们不顾一切的收拢金币，这样的做法会极大的拖延这些工会自身的发展速度，这对于未来楚南称霸南区是有极大的好处的。

　　因为这些收集起来的金币在两天之后RMB兑换开放的那一刻开始就要贬值了，到时候金币的价格会回落到一个正常的水平线，也就是一百金币一百RMB，而现在，一个金币甚至可以买到100块钱。在这样的情况下收集资金参加拍卖无疑是非常不划算的。

　　而且，现在的楚南早已经留好了后手，就算这些工会能拍下这一块天下令，他们也不可能第一个建立工会。因为这些人之中没有一个人等级达到三十级，第一工会的创建权限还是在自己的手中的。

　　“我没叫赵阳叫她来，恐怕是她自己不知道从那里听到了一些小道消息，这也是没办法的事情，咱们看情况来吧。”默默的摇摇头，楚南安静下来，不在说话。

　　现在距离拍卖开始只有不到五分钟的时间了，在这么短的时间里如果在想改变一些什么明显也是不可能的，楚南只能等待结果，在看情况决定后面的事情。

　　八点的时间到来，原本嘈杂的大厅在一瞬间寂静了下来，一个妖娆的身影随之出现在大厅的礼台之上。

　　这女子一身水蓝色的真丝长袍，柔软贴合的长袍将她绝美的身材完全的衬托了起来，其上镶嵌的魔法精石闪耀着熠熠的光辉，凸显出了一丝别样的高贵。四肢纤柔修长，体态柔美，纤长的脖颈尽显高贵。雪白的肌肤，高挺的鼻梁和烈焰一般的红唇都彰显着西方女子特有的火辣美丽。尤其是盘起的长发之上环绕的银色链子更是有画龙点睛一般的效果。这女子就是冒险者工会负责这一次拍卖的拍卖师。

　　这女子一出现，整个会场之中的男人就忍不住倒吸了一口凉气，不得不说，这女子真的太美丽了。

　　看到这女子，那种强悍的冲击力让楚南也不由的稍稍呆滞了一下。

　　嘶！

　　正当楚南有些出神的时候，忽然感觉肋下传来一阵疼痛，转过头去，却发觉寒夜冰凝正撅起小嘴，不满地看着他。

　　“哈哈，冰凝你吃醋拉？”看到寒夜冰凝这幅模样，楚南立刻尴尬地笑了一笑，打趣出声。

　　白了楚南一眼，寒夜冰凝不满的出声，“色狼，一看见美女就忘了自己姓什么了。”楚南看到那女子时候的呆滞表情寒夜冰凝的看得到，她自然会有点小小的不满了。

　　看着寒夜冰凝气呼呼的样子，楚南嬉笑了起来，“哈哈，一个NPC，冰凝你还用得着吃醋嘛。再说了，看美女归看美女，小小的呆一下是人之常情嘛。我心里最喜欢的还是我家冰凝。”

　　说着话，楚南张开手臂把寒夜冰凝揽在了自己的怀里，被楚南揽住，寒夜冰凝微微地挣扎了一下，也就不在反抗了。听过楚南的解释，寒夜冰凝的心里已经舒服很多了。其实看美女并没有什么错，事实上，那蓝衣女子出来的时候，寒夜冰凝自己也呆了一下。不过楚南可以如此坦荡的跟她聊这个问题，那就说明楚南心里是没有任何想法的。

　　看美女可以，就当是欣赏风景了，但不要不管她，自己去看美女就好了。

　　“死样儿，在乱看就不理你了。”虽然心中是这么想，但是表面上寒夜冰凝还是稍稍的娇嗔了一下。

　　两人相恋也有一定的时间了，楚南对于寒夜冰凝的性子也越来越了解，对于这样的小闹，楚南心里也是很喜欢的，毕竟越是这样小打小闹，两人的感情就越好。而且恋爱这一段日子来，楚南似乎也多少学会揣摩女孩子的心思了，这一点发现让楚南很是惊喜。

　　“嘿嘿，我在也不乱看了，这样还不行嘛？来，亲一下，咱们一起看拍卖拉。”对着寒夜冰凝亲昵的出声，楚南作出了一个鹌鹑状的表情，这表情立刻逗得寒夜冰凝笑了起来。

　　“没个正经，来，亲吧！”嗔怪的白了楚南一眼，寒夜冰凝把小脸儿凑了过去，虽然嘴上有些埋怨，但是寒夜冰凝的心中却是甜蜜的。

　　啵！

　　在寒夜冰凝水嫩的脸蛋儿上使劲儿亲了一口，楚南满足的揽住了寒夜冰凝的肩膀，两人靠在一起开始观看下放的拍卖。

　　这个时候，下放的众人已经从方才被震慑的状态之下醒悟了过来，而那一身水蓝色长袍的西方美女也已经站在了礼台的正中央。

　　对着下方的众人微微鞠躬，那蓝衣美女终于出声了，“欢迎大家来到冒险者工会的拍卖厅，参加梅格镇冒险者工会的第一次拍卖。我是冒险者工会的拍卖师，露丝。”

　　女子的声音带着一丝沙哑的磁性，如天籁一般，引得下方的众人一阵陶醉。转而，一阵热烈的掌声就从大厅之中传了出来。

　　感受到下方的众人对自己的欢迎，露丝的脸上露出一抹绝世的笑容，一双小手在眼前轻轻一挥，一个蓝色的石台立刻凭空出现在了众人的面前，而那石台之上则只有一件儿物品。

　　看到那一件儿东西，下方众人的眼中立刻露出了掩饰不住的狂热，很显然，大厅里坐着的这些人对于这一件儿东西的渴望甚至超过了对那个超级美女露丝的渴望。因为，这件东西就是他们梦寐以求的天下令！全区的第一块儿天下令！

　　“好了，各位，今天的拍卖品只有这一件儿，大家都已经看到了，那我们现在就开始叫价了，根据雇主的委托，这一面天下令的起价是100万金币，每一次加价的空间是十万金币。如果有人想要出价，就请开始吧。”一直等到下方众人从看到天下令的震撼之中稍稍醒悟过了一些，露丝方才正是开始进行这一次的拍卖。

　　呼！

　　虽然之前已经有了一定的心理准备，这天下令的价钱会很贵，但是当一百万金币这个价钱被说出来之后，下方的大厅还是发出了一声整齐的惊呼。

　　按照现在一金币兑换一百人民币的价格，这一百万金币，可就是一亿人民币阿！

　　第一块天下令，真的值这么多钱么？

　　“呆子！这叫价是不是太高了！”这价格一出，就连楚南身边的寒夜冰凝都吓了一跳。

　　“你是按照现在一金币兑换100人民币的价格，觉得这一百万就是一个亿，所以很高？”揽着寒夜冰凝的肩膀，楚南轻松的询问。

　　“是啊，难道这不高么？”点了点头，寒夜冰凝疑惑的询问。

　　脸上露出一抹轻松的笑容，楚南缓缓出声，“一百万的价格，当然不高。其实一百人民币兑换一金币的价格只是由于这一块儿天下令的出现，被短暂的炒上去的。实际上金币真的这么值钱？远远没有，我敢打保票，现在游戏世界之中，金币的价格已经降下去了，因为这些准备拍卖的大佬已经进入这个拍卖厅了，他们的资金就不可能在流通了。在加上这些金币并不全是他们收购的，有些初始人数就有三四千的大型企业工会，在初期变卖装备和药品，自身筹集100多万金币根本就不难。而且，这些金币大多数都是他们在得到天下令消息初始就收购好了，一些甚至是通过桌下协议并购，所以100万根本就不多，看着吧，这天下令最终的成交价格绝对超过500万金币。”

　　轻轻抚摸着寒夜冰凝柔滑的发丝，楚南靠在椅背上，胸有成竹的出声。

　　其实楚南已经观察清除，100万的价格叫出来之后下方虽然发出了一阵惊呼，但是这些惊呼几乎都是那些各大工会领导的跟班发出的，那些真正坐在人群核心位置的巨头们其实并没有大惊小怪，很显然，100万的这个价钱根本就在他们的预算之内，而且，他们最终的承受价为远比这个价为要高。

　　“110万！”

　　“120万！”

　　“130万！”
    ……

　　果然，下方的众人沉默了没几秒钟，一个个的叫价声很快就传了出来。

　　“好的，中天血云叫价210万金币！还有没有加价的？”站在礼台上，露丝展现着她最纯美的笑容，不断地为这天下令抬价。

　　“这里又有新的加价，华堂凌风叫价220万金币！”

　　“真是大手笔，三号区的龙城飞少直接出价250万金币！”

　　下方，一个个的加码叫了出来，一些小型的工会和财团已经渐渐退出了，现在留在场中，依旧有叫价能力的，都是一些国内的超级大企业的直属领导了。那些原本还隐藏着游戏id的玩家也通通把id显露了出来，试图通过展示自己现实实力来震慑对手。

　　这一下，寒夜冰凝的小嘴又忍不住张了开来，“呆子，那个中天血云，是不是中天互联的人阿？还有那个龙城飞少，是不是龙城集团？好像还有华堂地产！”

　　中天互联，龙城集团，华堂地产，这些都是国内顶尖的超级大企业，看到这些人的名字，寒夜冰凝也自然的联想到了这些人背后代表的势力。没想到今天竟然可以见到如此精彩的一场拍卖会，寒夜冰凝已经没办法淡定了，随着叫价，一声声惊呼不断的从寒夜冰凝的口中传出。

　　并没有回应寒夜冰凝的话，楚南只是一点点地收紧揽着寒夜冰凝的手臂，让怀中的女孩儿感受道自己在关注着她，而实际上，楚南的心思却全部集中在下方的林紫馨身上，拍卖开始到现在，她还没有出过价。

　　“450万！”正当楚南疑惑的时候，一道清冷的声音却缓缓地飘荡出来，这一次叫价，竟然直接把这一块天下令的价格提高了200万金币！

　　听到这一声叫价，楚南揽着寒夜冰凝的手臂立刻收到了一个极紧的状态！因为，这一次叫价的人，正是林紫馨！


第二百零二章 包厢中的相拥

　　“呆子！”林紫馨的叫价一落，整个大厅立刻变的鸦雀无声，楚南身旁的寒夜冰凝也紧张地抓住了楚南的手臂。

　　原本，两百五十万金币的价钱还不算太高，而四百五十万也不如楚南估计的最终价为高，但是一次性加价200万却是一个非常强的震撼。

　　林紫馨的这一次叫价直接让大家看到了她对这一块天下令志在必得的决心。

　　“呆子，看起来你的那个同学要买这一块天下令，怎么办？我们要阻止她么？”楚南之前为什么要卖出这一块天下令的理由也对寒夜冰凝说起过，所以她自然是知道，这一次购买，肯定会把林紫馨梦幻天堂的流动资金和所有值钱的东西全部抽空，对于她工会的发展其实是十分不利的。所以寒夜冰凝才会有这样的问话，她知道，楚南其实是不想坑林紫馨的。

　　眉头紧紧的皱着，楚南看了一眼下方林紫馨的背影，缓缓出声，“她既然已经得到了消息，而且准备参与竞价，那就让她去拼吧。反正她来到这里，就代表着她已经筹到了足够的金币，这样的情况下，让别人拿到这一块天下令，还不如让她拿到，反正她已经把资金筹集起来了。”

　　听过楚南的话，寒夜冰凝也理解了过来，确实如楚南所说，既然林紫馨已经把资金筹集起来了，那么她拿到这一块天下令还算是有些收获，要是拿不到，金币立刻贬值，那她才是输的什么都不剩。

　　“梦幻紫馨小姐直接叫出了450万的高价！一次性将价格提升了二百万！现在，梦幻紫馨小姐在拍卖之中已经占到了先机！现在，永恒之中的第一块天下令，四百五十万第一次！”看到下面的人多少从震惊之中缓和了一些，露丝这才开始缓缓出声。

　　原本这天下令的价格抬到两百万以上的时候，很多工会就已经实质上退出竞争了，而林紫馨这一次疯狂的提价之后，整个大厅之中不知道还有几个人还保有竞价的能力！

　　林紫馨这一次只带了一个人来参加拍卖的，那就是少羽天罚，林紫馨这样做是为了帮助他尽快从击杀青狼王失败的阴影之中走出来。

　　这个时候，少羽天罚就坐在林紫馨的身边，看着自己的老大神色淡漠的喊出四百五十万的高价，却依旧幽雅的坐在那里，没有一点点的情绪波动，少羽天罚心中的佩服之情就越发的深重起来。

　　此刻的林紫馨坐在自己的座位上，右腿抬起搭在左腿上，腰身挺得很直，跟人之中雍容华丽又不陷入刻板的高贵感觉。目光平视着的前方，林紫馨的眼波极为宁静，根本就没有暴露出任何的情绪。

　　实事上，林紫馨叫出那个恐怖的价格之后，大厅之中的所有人就都已经开始观察这个突然狂猛出价的绝色美女了。尤其是在目前的这个时候，现场实际上只有两个人可以与林紫馨在这个价位之上一争高低了。

　　林紫馨身边，少羽天罚静静看着自己的老大，眼底一片崇敬的神色。现在的天下令值多少钱他不会不知道，而那么多的金币在时下需要多少RMB来购买他也不会不知道，那些钱老大到底是从哪里弄来的？在事前，工会内部根本就没有得到任何消息，梦幻天堂并没有像其他一些企业工会一样从几天之前疯狂的搜刮旗下工会玩家的金币，不但强迫他们每天要上交多少钱，而且还把他们身上的一些装备和值钱的药品工具拿去拍卖。

　　梦幻天堂的一切都是极为安静，事先甚至没有一点点的异样，那么，老大的这些钱到底是怎么来的呢？这里是冒险者工会拍卖大厅，是不可能虚报价格的，只有你的包裹里确实有这么多的金币，才可以叫出这个价格。

　　想到这里，在看林紫馨叫出这个价格之后云淡风轻的样子，少羽天罚对于林紫馨的钦佩就越发上升到了一个无疑比拟的高度。因为这个时候，他距离林紫馨的最近的，少羽天罚清晰地感受到，林紫馨交叠在膝盖处的双手还是十分的安稳放松，没有一点点握紧、指节发白的迹象，而眼底也没有任何一点儿的慌乱，甚至呼吸都依旧是那么平顺。

　　看着林紫馨，少羽天罚就知道，这个天下令，林紫馨是志在必得了！

　　默默地注视着林紫馨，谢志阳默默的握紧了自己的拳头，其实，这一次的天下令拍卖他也一样是志在必得的，起初，楚南最想坑的人就是他，所以，这消息谢志阳基本是最早知道的，也是最早作出准备的。现在的谢志阳已经掌握了超过600万的金币，这些金币不但花费了他进两个亿的资金，而且还抽调了他天舞轮回工会几乎全部的资产！

　　最近的这一段时间，由于金币全部被抽调，大部分的好装备和药品，密集也都被抽调，天舞轮回的实力已经大不如前了，可是为了拿到天下令，谢志阳却认为这一切都是值得的。只要有了天下令，钱根本就不是问题。RMB兑换一开放，他就可以拿到大批的游戏金币，前期失去的东西都可以快速的补充回来，根本就不会有什么问题。

　　原本，谢志阳觉得，以他准备的这些金币，拿下这天下令根本是毫无问题的，可是现在看来，他的这个想法却是十分幼稚的，因为，那梦幻紫馨看起来也拥有不输给他的实力。

　　而且，这一次参加拍卖的还有另外的一个巨头，那就是中天血云。中天互联产业集团在所有的进入永恒的企业之中可以说是基础最雄厚，实力最庞大的。因为与诚通电讯，华堂地产和龙城集团等老牌实业集团和地产巨头相比，中天互联有一个他人无法比拟的优势，那就是人数。

　　由于中天互联是全国最大的互联网联盟企业，旗下控制了众多的互联网门户平台，众多的电商网站，生活交易门户和休闲社区，所以，全国几乎拥有七成的网民都是中天互联的用户，体系及其庞大！

　　在加上中天互联的员工数量庞大，达到了4万人，尤其是这四万人都是代表着先锋潮流的四万人，这些人大部分都是在玩永恒这个游戏的，而华堂、诚通这些企业的员工却更多的是传统白领，很多都不会玩永恒。

　　而且，除了四万多的正式员工，中联互联的网编和平常在各地家里，只有一台电脑就能办公的编外人员，如一些论坛版主，管理员，一些网络推手，这些人相加的数量轻松的超过三十万！

　　而这些人也是玩永恒的主力玩家，这就导致中天互联在人员上几乎超越了任何一个组织，即便是骑士荣光都没办法在这一条上与中天互联相比，所以，在得到这一条消息之后，中天血云几乎不费吹呼之力就拿到了800万的金币，这些金币在他看来，已经绝对可以拿下这一块天下令了。

　　安静地坐在那里，中天血云的面色几乎与林紫馨一样平静，毕竟，四百五十万这个数字还远没有达到他的底线。

　　“四百六十万。”淡淡的报出一个价格，中天血云安闲的靠在了椅背上，他可不相信林紫馨有他这么强大的后手。虽然林紫馨背后的力量不一定比中天互联弱，但是在行业性质的界别之下，现在，全永恒最有钱的只可能是他的中天互联。

　　“四百七十万。”脸上的表情依旧是不动声色，林紫馨再一次举牌。

　　“四百八十万。”眼底似乎带上了一丝笑意，中天血云在林紫馨放下牌子的一刻就立刻举起了手中的牌子，与林紫馨针锋相对。

　　看着下放的价格一点点的攀升到了一个之前几乎无法想想的程度，寒夜冰凝眼中的震撼已经有些无以复加了。按照现在的金币市值，五百万，那可就是五个亿啊！虽然之前知道永恒会有很大的利益，可以赚到大钱，但是寒夜冰凝却从来没想过这其中的利益会有这么大。

　　“紧张么？”感受到身旁的女孩子身体都在颤抖了，楚南转过身，对着寒夜冰凝温柔的出声。

　　听过楚南的问话，寒夜冰凝的内心终于稳定了一些，抬眼可怜兮兮地看了楚南一眼，寒夜冰凝小心的出声，“紧张，我没想到可以赚这么多钱，心脏有些承受不住了。”被楚南问出了真心话，寒夜冰凝并没有伪装什么，而是把她最真实的一面展示给了出来，那种有点被吓坏的可怜兮兮的表情更惹得楚南心中爱怜。

　　看着单纯没有一丝杂质的寒夜冰凝，楚南的心中不由涌起了一丝感慨，这是对好的一个女孩儿，如此纯净真实，虽然算不上绝美，但却那么动人。

　　想到这里，楚南脸上的笑容不由变得更加温柔了，探过身体，在寒夜冰凝有些发白的脸蛋儿上轻轻吻了一下，楚南缓缓道，“我也很紧张，不过更多的是高兴。你知道么？在永永恒力赚够了钱，拿回我应该有的东西，我就可以过逍遥的日子了。到时候我要去把你接过来，然后结婚，安安稳稳，一直在一起。”

　　听过楚南的话，看着楚南平静之中带着一丝坚毅的面容，寒夜冰凝知道，楚南说的话都是真的。有一个男人，在她看来十分优秀的男人，在一个即便是虚拟的世界，也曾经为她在真实的遮风挡雨的男人，现在平静地说出这样的话，寒夜冰凝如何能不感动？

　　这个时候她与楚南的心情完全是一样的，楚南感激自己遇见了寒夜冰凝，而寒夜冰凝也一样感激自己遇见了楚南。

　　脸上露出了一抹绝美的笑容，寒夜冰凝紧张的跳动的心终于平复了下来，将脸蛋儿贴在楚南的胸口，寒夜冰凝低沉的出声，“呆子，我不求一生都跟你在一起，能与你相恋一场，无论结果如何，我都已经无憾了。”

　　“呵呵，小傻瓜。”并没有听出寒夜冰凝话语里那一丝若有若无的伤感，楚南轻轻抚摸着寒夜冰凝，微笑出声。

　　并不是楚南粗心，而是因为他毕竟还是一个第一次恋爱的男人。而且，现在的场下，又有一个极高的价格在一次报了出来，干扰了楚南的内心。

　　此刻，下放的拍卖大厅再一次因为这个价格的报出，陷入了一股极为紧张的形势之中。


第二百零三章 林紫馨获胜

　　“六百万！”正当林紫馨与中天血云这两个人一递一接，将天下令的价格推向五百万的时候，独立坐在一边，一直没有怎么说话的谢志阳终于坐不住了，他没想到这块天下令的价钱会像坐电梯一样唰唰唰的升到这么高的一个价格。谢志阳知道，自己的包裹之中只有六百万金币，想要拿下这一块儿天下令，只能现在在拼一下了。

　　如果这个时候失去了气势，恐怕今后的他就在也没有什么机会了。

　　所以，谢志阳果断地报出了六百万的价格，一下就将这天下令的价格再度提升了一百万！

　　虽然这一次提价不如林紫馨报价时一次提升两百万那么的震撼，但是现在的底价已经是五百万了，这一次百万的提价，再一次在会场之中制造了一丝混乱。

　　听过六百万这个价格，林紫馨平淡如水的眼眸终于轻轻的转了一下，淡然看了一眼谢志阳。

　　这谢志阳，林紫馨是知道的，他家的诚通电讯在上海，乃至于整个南方地区都算是一流的大集团了。但诚通比起林紫馨所在的广汇来说还是不如的，林紫馨之所以知道谢志阳，完全是因为她的好姐妹苏语涵的关系，当初这谢志阳利用家庭的优势到苏家提亲，强迫苏家的老爷子把苏语涵许给他，这些事情林紫馨自然知道。

　　以家族利益做交易，强迫女孩子嫁给他，这样的手法林紫馨是很鄙视的。所以，在进入永恒之后，林紫馨一直想要帮助苏语涵，财力强劲的梦幻天堂主动与缥缈洛神结盟就是这样的一个信号。

　　可是，现在苏语涵却已经找到了更好的靠山，林紫馨自然也会为自己的好姐妹开心。

　　而且，看起来，苏语涵有意让梦幻天堂和楚南的众神殿堂也结成联盟。想到这里，林紫馨脑海之中不由浮现出了高一的时候她与楚南之间的那个无悔，绝美的脸上不由得露出了一个淡然的绝色笑容。

　　看到这笑容，一直在观察着林紫馨的谢志阳都不由的呆住了。其实，对于这林紫馨，谢志阳也是有渴望的，但是他多少还是一个有自知之明的人，他知道，面对林紫馨这样的女人，他是没有任何优势的，只能退而求其次，选择一样极为优秀和美丽的苏语涵。

　　虽然在微笑着，但是林紫馨叫价的动作却丝毫没有停顿，甚至都不给露丝报出六百万第一次的机会，林紫馨直接举牌。

　　“六百五十万。”

　　呼！！

　　这一次加价，直接又把价格提升了五十万，这个价格，即便在楚南看来都算是高价了，之前楚南预估价格就是在500万到600万，现在看来，六百五十万其实都不一定可以包的住。

　　林紫馨的这价码一出，谢志阳整个人立刻软在了那里，他全部的金币只有六百万，原本准备在方才利用大幅度提价的方法震慑住其他的两个对手，好让自己可以拿下这一块儿天下令，却不想自己的这个价格在林紫馨看来根本就不值一提，林紫馨甚至连考虑一下的过程都省去了，直接就报出了一个六百五十万的高价！

　　露丝确认了六百五十万的价格，谢志阳整个人也像是失去了主心骨一般，一下子软了下来。他知道，这一次他的投资，全部都赔掉了。

　　RMB兑换两天后开放，到时候金币的价值会大跌，他手里的钱恐怕全部都要贬值，其实六百万在RMB兑换过后也就值二百万，根本不会有两亿多的价值。这一次，谢志阳是赔惨了。

　　“看来，那谢志阳是没钱了，这一次，咱修理他的目的已经达到了。”坐在上面的包厢里，下面所有人的状态楚南自然可以看得清清楚楚，谢志阳身体一软，楚南就知道，这家伙已经完蛋了。

　　靠在楚南身上，寒夜冰凝兴奋地点了点头，这谢志阳跟苏语涵之间的事情她也是知道的，都是女孩子，虽然没有经历过，但是这样的事情恐怕没有一个人是不讨厌的。

　　“哼，这坏蛋就应该受到这样的惩罚，等明天的时候我们把这消息告诉语涵，她肯定会很高兴。”

　　不在回话，楚南吻了一下寒夜冰凝的发丝，转而凝神继续观看下面的竞价。

　　林紫馨的价格叫出之后，整个场地之中实际上只有中天血云林紫馨两个人在竞争了。

　　虽然参与竞争的人数已经变的很少了，但是大厅之中的紧张空气却越发的浓重了。在这样的环境之中，林紫馨依旧是目视前方，一脸的淡然，让人根本看不到她的底牌。而那中天血云虽然也是一脸胸有成竹的模样，但是他放在膝盖上的手却已经有一丝轻微地颤抖了，虽然他们这一次只花了一个亿，作为内部奖励发给了员工，这八百万的金币就已经集资起来了，就算得不到天下令，损失也不算太大。

　　可是，这天下令试问谁不想拥有？中天血云自然不希望已经稳稳落入口袋的东西突然变成其他人的。

　　“六百八十万！”举起手中的牌子，中天血云咬紧牙关，开始与林紫馨进行最后的血拼！他知道，现在的林紫馨已经是她唯一的对手了。

　　“八百万！”中天血云的话语一落，林紫馨立刻毫不犹豫的爆出了一个跳跃性的价格。林紫馨的这价格一出，中天血云的脸色立刻完全惨白了下来，因为，他准备的资金就只有八百万而已，林紫馨报出这个价格，那就说明他已经在没有任何一点儿加价的空间了！

　　轰！

　　整个大厅再一次因为林紫馨这个跳跃性的超高报价而震撼，而这个时候的楚南则也在暗地里死死地握住了拳头，因为他知道，这天下令，已经归属林紫馨无疑了！

　　“八百万第一次！”

　　“八百万第二次！”

　　……

　　礼台之上，露丝似乎也被这样的高价所震惊了，报序的时候声音竟然有一丝颤抖！而这一刻，林紫馨则已经成为了整个拍卖大厅的中心！

　　每个人都在疑惑，林紫馨的钱到底是从那里来的。短短的时间，她怎么可能拿到八百万的资金！

　　这样的疑惑，楚南的心中一样有，但是这些现在已经不重要了，看到林紫馨拿到这个天下令，而且是以这么高的价钱，楚南的心中已经悄然作出了一个决定。

　　“八百万……第三次！”

　　棒！

　　终于，露丝手中的小木槌敲在了眼前的台子上，这一块天下令的归属终于有了定论！林紫馨以八百万的价格拍下了这一块儿天下令，为今后梦幻天堂的发展奠定了最坚实了基础！

　　“恭喜来自梦幻天堂的梦幻紫馨小姐，以八百万的价格拍下了全区的第一块天下令！”一锤定音！露丝站在台上振奋的宣布出声。

　　而这个时候，林紫馨的面前也显示出了一个选择的项目，现在的她可以选择是不是要以公告的形式将这一块天下令得到的所属权公布出去！

　　看着眼前的选项，林紫馨深吸一口气，转而选择了确定。

　　顿时，一排红字出现在了所有的永恒玩家面前！

　　系统公告：在永恒之中的第一场拍卖里，玩家梦幻紫馨以八百万金币的价格拍下了由梅格镇冒险者工会发布拍卖的天下令！梦幻紫馨获得声望值1000点！

　　这一条消息一出，整个永恒之中立刻爆发了一场前所未有的地震，800万金币，这个价格真的是太过恐怖，现在能拿出八百万金币，这的是一个多强大的组织啊！

　　而且，这梦幻紫馨已经拿到了第一块天下令，那么，她会随之建立永恒之中的第一公会么？

　　这个时候，所有人都不自觉地想到了这个问题。

　　普通的玩家在想着自己的公会选择，而那些公会的大佬则在想，那些代表着金钱的资本集团，终于要在这个时候露出他们的獠牙了么？

　　一个个的问题随着这一道公告在整个永恒之中不断的扩散和盘旋，而这个时候，梅格小镇的冒险者公会之中，拍卖过后的正常流程已经走完了。

　　八百万的金币从林紫馨的包裹之中划了出去，而林紫馨则得到了那一块她梦寐以求的天下令，这一段时间，梦幻天堂虽然不怎么出彩，但一直在积攒实力，公会之中的基本体系已经建立起来了，这一块天下令到手，林紫馨知道，自己的梦幻天堂肯定会进入一个快速发展的时期。

　　而这个时候，楚南也已经通过系统将那八百万金币收到了自己的包裹之中。

　　看着大厅之中已经转过身，准备离开的林紫馨，楚南握起了自己的呼机，发送了一道音频请求。

　　都已经走出了大厅，林紫馨忽而感受到了腰间的震动。作为一个公会的会长，能够直接联系到他的人本来就不多，有些奇怪，林紫馨握起呼机看了一下。

　　看到呼机上的名字，林紫馨绝美的面容之上立刻露出了一丝微微愕然的表情，这个时候，楚南找她，有什么事情么？

　　想到这里，林紫馨还是接起了音频。

　　“喂，楚南。有什么事情么？”音频之中，林紫馨有些小心的声音传递过来。

　　“公司你拿到了天下令，如果有空的话，上楼来坐坐吧，抬头看，我就在上面。”拍卖结束，那些没有拿到天下令的公会基本是早早就退场了，这么多的资金积攒起来都白瞎了，这些人肯定要找一个渠道把这些资金尽快处理掉。

　　所以，此刻的大厅之中只剩下了林紫馨一个人，听过楚南的话，林紫馨立刻惊愕地抬起了头，这一下，他立刻看到了在二楼，已经卸掉了视觉屏蔽系统的楚南，正隔着窗户在跟她招手。


第二百零四章 针锋相对

　　“小羽，你先回去吧，我还有些事情。”看到楚南，林紫馨微微的皱了皱眉头，心底也随之浮起了一丝疑惑。楚南并没有参加今天的叫价，而且，他是在明显位置更好的二楼，那么，这一块天下令跟他是什么关系呢？难道说……这天下令是楚南拿出来拍卖的？想到这里，林紫馨立刻转过身，对着一旁的少羽天罚出声。

　　也早已经看到了楚南，虽然说也很想跟着自己的老大，看看她们会聊些什么，但是少羽天罚却还是不敢违逆林紫馨的话。虽说林紫馨人十分的温和，但是那种上位者的威严却是实实在在存在的。

　　“知道了，老大。”恭敬地回应一声，少羽天罚转身离开了冒险者工会的大厅。

　　整个大厅之中在少羽天罚离开之后变的完全安静了下来，见林紫馨已经有了上来的意思，楚南隔着窗子为林紫馨指了一下大概的方向，转而关上了窗户。

　　深吸一口气，林紫馨照着楚南所指的方向登上二楼。

　　房间之中，寒夜冰凝靠在楚南的身边，有些奇怪的出声，“呆子，你叫她上来做什么，你们不是同学么？要是她知道你这么坑她，恐怕不好吧。”

　　脸上露出了一丝微笑，楚南出声道，“我只是奇怪她的那些金币是什么地方来的，我想看看，她是不是还可以有更多的金币。”

　　听过楚南的话，寒夜冰凝的俏脸之上露出了一抹思量的表情，对于楚南的话，似乎是明白了，也似乎是不明白。

　　咔咔咔……

　　少许的时间过后，外面传来了房门被敲响的声音，听到这敲门的声音，寒夜冰凝立刻站起了身，主动过去开门。

　　喀嚓。

　　随着一声轻响，房间的门被打开了，林紫馨和寒夜冰凝这两个女孩子终于第一次如此近距离的接触在了一起。

　　看着门外安静站立的林紫馨，那圣洁高贵之中带着一丝自然娇媚的容颜，那妖娆的身段和出尘的气质，寒夜冰凝不由的微微出神儿了，记得那时候楚南说，他跟这个仙女般的女孩子还有些故事，只是不知道，到底是什么故事。一瞬间，寒夜冰凝的心里也好奇了起来。

　　而林紫馨也在第一时间看到了寒夜冰凝，听苏语涵说过，在加上林紫馨自己的观察，他基本已经确定，这寒夜冰凝应该是自己那个老同学的女朋友。虽然不断是绝色，但是也绝对是那种让人看了会十分舒服的美女了，有这样的女孩子陪伴，自己的那个老同学应该也算时幸运了。

　　“您好，请近来吧，楚大哥在里面等你呢。”礼貌了对着林紫馨点了点头，寒夜冰凝一边说话，一边让出了门口的通道。

　　“谢谢。”也是颔首回应，林紫馨走进了屋子。

　　果然，这是一处二楼的小厅，在这里可以清晰地看到一楼拍卖大厅的情况，看来，方才的正常拍卖大会楚南都在全程观看了。

　　“那天下令，应该是你拿来拍卖的吧。”站在门口，林紫馨看着楚南，语气平淡的出声，直到此刻，林紫馨还不太明白楚南到底要他来做什么。

　　微微一笑，楚南看着眼前的这个老同学，心情突然变的很好，之前楚南一直在纠结第二块天下令到底是要建立工会，还是继续卖掉，如果继续拍卖，那么如果消息直接扔出去，拍卖的价格已经可以超过第一次的价格，因为今天的拍卖结束，大家都以为没有天下令了，肯定会让金币小范围的流转，而一些待价而沽，屯积金币的人也肯定要让金币降价，这个时候在抛出有天下令的消息，一定可以收到一大批的金币。

　　第二块卖出一千五百万以上的价格完全不是问题，但是楚南又很想用这第二块天下令建立工会。因为，最近楚南发现团队之中的众人有了一点凝聚不到一起的迹象，尤其是赤血沸腾和缥缈洛神，这两个工会什么时候真正建立，都是要看众神殿堂的，如果众神殿堂迟迟不能建立，那么这两个附属性质的工会什么时候才能真正的发展起来。

　　纠结来看，楚南也真的不直到自己是该卖掉这一块天下令，还是拿他来建立工会了。本来，出于稳定团队内部的考虑，楚南都已经准备拿这块天下令建立工会了，而大家的反映也很热烈。原本继续吸收资金的计划也准备随之放弃，可是，今天的这一场拍卖会，却又让楚南看到了继续吸收金币的可能。

　　“老同学，不用这么刻板吧，请坐。冰凝，弄两倍柠檬冰水，你自己喜欢喝什么，自己弄一点儿。”靠在座椅的靠垫儿上，楚南舒适的舒展了一下身体，轻松的出声。

　　这个时候，寒夜冰凝已经端了一个小托盘过来，上面放着三杯冰镇的柠檬水，这样的饮料在冒险者工会的包房之中都是有的，只是方才近来的时候楚南还太紧张，根本就没想过要喝水这件事情，现在，第一块天下令的问题解决了，房间里只有自己熟悉的两个人，楚南自然可以放松一下。

　　“喝点儿水吧。”将拖盘儿上的柠檬水递了一杯给林紫馨，寒夜冰凝轻柔的出声，此刻寒夜冰凝的表现完全是一个合格的女主人。帮林紫馨送过了水，寒夜冰凝把另外的一杯给了楚南，自己也留了一杯，这些事情都做完之后，寒夜冰凝才乖巧的做在了楚南的身边。

　　楚南和寒夜冰凝不提还好，现在一说喝水，林紫馨也觉得有些渴了。看了眼前的楚南和寒夜冰凝一眼，林紫馨轻轻喝了一口水，转而放下杯子，“现在应该可以说了吧。”

　　见林紫馨已经恢复了正常，楚南这才缓缓出声，“林同学，我很钦佩你的能力，尤其是你的运作手段。在金币这么难得的情况下，你竟然可以利用广汇的资源，迅速兑换到这么多的金币，这一点，我真的是无比的佩服，所以，现在我有另外的一个想法，想与你做个合作。”

　　听过楚南的话，林紫馨的眉头微微皱了一下，转而就有些释然的。看起来楚南并不是什么白丁儿，所以，她的金币从何而来，楚南自然可以清楚了。

　　其实确实如楚南所说，林紫馨手中的金币都是借着广汇集团的资源，直接在线下与一些工作室与准备拍卖天下令的低端工会联系，直接协议拿来他们的金币。

　　这一次天下令的消息出来之后，虽说很多的工会都做了准备，但是一些工会准备的金币只有几十万，甚至刚过一百万，这样的一点儿钱拿脚后跟想也不可能竞争到天下令，而这个时候，林紫馨却利用她手中的资源和手腕儿，迅速的与这些工会达成桌下协议，将这些金币飞速的集中了起来。

　　当然，这其中林紫馨也用了很多得很辣手段，在面对商业的时候，林紫馨的嗅觉是敏锐的，同时，手段也是凶残的，这是她作为一个大集团继承人必备的素质，而这一点，楚南自然也知道。所以，他今天是十分正式的把林紫馨当作一个谈判对手来谈合作。

　　“什么合作？”美貌微微一挑，脸上露出了一个美艳的笑容，林紫馨轻声询问。

　　林紫馨这轻挑秀眉的动作一出，一种惊心动魄的美感顿时散发的了出来，直到这一刻楚南才发现，现在的林紫馨竟然这么凌厉，一旦你想要跟她正式的去谈判，去划分利益，这林紫馨所展现出的东西就会让你十分得意外和难受。

　　楚南说到底也只是凡人，对于林紫馨这样的美人不可能完全不动心，起码，眼睛被吸引是肯定的。知道现在的自己心不能乱，楚南立刻深吸了一口气，从包裹之中取出了一块地图。

　　“林同学，你看，这是大城洛林的示意图，这个大城，现在只有我们团队的几个人可以进入，除了我们，现在谁都没办法进入这一块区域。林同学想要带着广汇进入永恒，恐怕就不会不知道主城的这些店铺有多重要吧。刚才我看到你收集金币的能力，所以，我想跟林同学做个交易，用我手上所指这三个店铺的所有权，换林同学三千万金币，这些金币，必须在1小时内弄到，这个，应该不难吧。”指着永恒之中南区三大主城之一的洛林城，楚南对着林紫馨出声。

　　听过楚南的话，林紫馨的眼底立刻闪过了一抹难以言喻的光芒，抬起头，林紫馨淡淡地看了楚南一眼，转而出声，“这几个位置，都是永恒主城洛林里里很难得的黄金位置，不过，为什么不包括洛林主城广场正对的中心店铺？”

　　林紫馨的问题极为刁钻，确实，楚南选择的这几个店铺都是非常不错除了北门正对洛林宫殿，并没有很好的店铺，其他三个门正路的最好的铺位楚南都已经选了出来，而林紫馨却直接向楚南询问洛林城核心店铺的所属权。

　　听过林紫馨的话，楚南的面色立刻闪过了一丝阴沉，转而出声，“不好意思，那个店铺是我留给自己的。”

　　楚南的这话语一出，房间之中立刻浮起了一丝针锋相对的味道。


第二百零五章 定案

　　“如果我就要这一家店铺呢？”带着一丝妖娆味道的桃花美目灼灼地看着楚南，林紫馨玩味的出声，但是她这话语之中的威压却是十分的强大，坐在楚南身边的寒夜冰凝甚至都感觉到了那种强悍的压力，双手也不由的抓住了楚南的手臂。

　　林紫馨虽然平常十分的和蔼，但是当她认真起来的时候却很少有人可以反抗她的心意，这就是那种超级大家族培养出的继承人天然具有的气质。

　　“那我可以选择直接找那些金币的持有方进行合作，这是无所谓的事情，反正现在只有我的人可以进入主城。”眼底没有一丝一毫的慌乱，楚南淡然地回答出声。对于的林紫馨的这种气质楚南其实也是有些熟悉的，两人毕竟做过一年的同学，而且在游戏之中，楚南拥有最顶尖的实力，楚南自然知道，在永恒之中，他是占据优势的。

　　眼睛微微眯起，林紫馨的话语也一样轻松，“你似乎忘了吧，语涵也过了三十级，这些店铺她也可以参与竞价，虽然她有了向你靠拢的意思，但是你觉得，在如此大的利益之下，她会坚持她的选择么？要知道，如果有了主城之中的几个核心店铺，语涵甚至可以不用在管你，她守着这几个店铺好好经营就可以赚到足够的钱，支持她的家族好好发展，而不用天天跟着你到处奔波战斗。”

　　林紫馨的话语十分的凌厉，径直抓住了楚南现在唯一的弱点，所有超过三十级的人都是楚南团队的人，但是这些人里却有一个人与林紫馨的关系一样好，这个人就是苏语涵。

　　如果不是意外跟自己在杨浦大桥相遇，后面又有那么一连串各种各样的事情的话，苏语涵本来就应该是林紫馨的人。

　　林紫馨的这一次反击让楚南的眼底微微闪过一丝暗芒，正视着林紫馨，楚南的眼底终于有了一丝严肃的味道，“那么，你是决定要走到我的对立面了么？”

　　这一刻，楚南和林紫馨的视线紧紧地对视着，两人暗自脚力，整个房间的空气一下子变的压抑了起来，看着两人这样，一旁的寒夜冰凝都有些吓坏了。她只是一个小家碧玉的女孩子，没见过什么大场面，更没见过什么厉害的人物。

　　之前看林紫馨，寒夜冰凝就觉得这个女孩子真的太美丽了，而方才的拍卖寒夜冰凝又见识了林紫馨凌厉的一面，而此刻，林紫馨强势的一面又进入了寒夜冰凝的视线，现在的寒夜冰凝已经认定林紫馨是个十分厉害的大人物，现在看到楚南竟然跟这个大人物有对立的可能，寒夜冰凝自然担心。

　　对于林紫馨，楚南是并不害怕的，他只是希望自己得到自己应该有的利益，所以他并不害怕这样的脚力。虽然现在是一个没什么钱的消失的，贫穷的公子，但楚南的家世也在那里，从小在母亲的教育之下，楚南不卑不亢，平易而不失气节的处事风格还是练就出来了的。

　　楚南是不怕，可是却并不代表寒夜冰凝不害怕，此刻，楚南已经感受到身边的寒夜冰凝有些紧张的微微颤抖了，见林紫馨竟然带给自己心爱的女孩子这么大的压力，楚南立刻就有了一种要爆发的感觉。

　　正当这个节点的时候，林紫馨却突然收回了自己的气势，直起身体，轻轻喝了一口杯中的柠檬冰水，“味道不错，谢谢你。”感受了一下冰水的味道，林紫馨对着寒夜冰凝微笑出声。

　　随着林紫馨收回自己的气势，寒夜冰凝立刻感觉身体一松，整个人都松弛了下来。

　　见林紫馨放松了气势，让寒夜冰凝轻松下来，楚南也随之放松了自己的身体。

　　放下杯子，林紫馨微笑出声，“好了，咱们怎么说也是老同学，就不要这样针锋相对了。这样吧，我给你资金了，我也不要核心店铺的所有权，但是你的那个核心店铺，我要拥有百分之三十的股权，不管你用他来做什么。”

　　“百分之十！”听过林紫馨的话，楚南立刻反驳出声，洛林城的核心店铺楚南是准备用来建立交易平台的，这个平台未来的利益太大了，如果一下子给林紫馨百分之三十的股份，那真的就太多太多了。股份，这东西确实是不能乱给的，因为这店铺楚南必须要拥有控股权，而且他还需要分出一些股权用来围人，赵阳、苏语涵、赤血擎天、甚至寒夜冰凝，楚南都要给他们股权，让她们多赚钱。

　　所以，这股权，楚南是绝对不会给林紫馨那么多的。

　　“百分之二十五。”目光灼灼地看着楚南，林紫馨稍稍降低了自己的标准。

　　“就是百分之十，不能在低了。”毫不示弱地回看林紫馨，楚南的拳头已经轻轻地握了起来，这个动作不经意间流露了楚南的坚定。

　　暗地之中看到了楚南的这个小动作，林紫馨疑惑的皱了皱眉头，楚南到底是想要用这个店铺做什么？这里的股权怎么会这么值钱？

　　“这样吧，我在给你加一千万的资金，四千万，百分之十五。”越是不知道楚南要拿这里做什么，林紫馨就越是想要多一点的股权，因为她已经敏锐的感觉到，楚南要做的这件事情不简单。

　　四千万……。

　　心底暗暗的琢磨着，林紫馨四千万的价格一下子引出了楚南心中的另外一个想法，如果有四千万的资金，为什么不能进而拥有五千万呢？如果是五千万的话，那么自己能做的事情就不单单是这么一点了，除了洛林城的中心店铺，自己似乎还可以做一些更加有用的事情，自己之前想都没想过的事情。

　　“最后的底线了，五千万，百分之十五。林同学，你自己考虑吧。”轻轻舒出一口气，楚南的双手微微放松环抱起来，总结性的出声。楚南的这个动作已经作出了表明，他不会在作出任何让步了。

　　知道楚南在不会做任何的让步了，而林紫馨也清除，在这个时候，第一块天下令已经拍卖出去，其他工会拥有大批闲散资金的情况下，这些钱对于她来说实在是小菜一碟，加一千万，也就是多买个人情而已。

　　而她对于楚南正在谋划做的事情却是十分感兴趣，五千万，那就五千万吧。

　　想到这里，林紫馨对着楚南伸出了手，脸上也露出了真诚的微笑，“合作愉快。”

　　“合作愉快。”握了握林紫馨的手，楚南淡然的出声。

　　该谈的已经谈完了，林紫馨自然也不会在这里继续逗留，站起身，林紫馨幽雅的出声，“一个小时之内金币就会到位，同时还有咱们的协议。”

　　“这是自然，不送。”依然安坐在座位上，楚南随意的抬了抬手，轻松的出声。

　　对于楚南这样的表现，林紫馨倒是没有以外，微微一笑，林紫馨转身走出了小包房，只留下一个幽雅的背影。

　　见楚南如此轻慢林紫馨，寒夜冰凝再一次担心了起来，“呆子，你这个同学看起来很厉害的样子，你这样对她，好么？”

　　方才到现在，寒夜冰凝就一直处在紧张的状态下，直到现在林紫馨离开，寒夜冰凝还是无法从那种紧张的状态下脱离出来。

　　“来，抱抱。”丝毫不在意，楚南坐在那里，对着寒夜冰凝张开了双臂，方才的时间里寒夜冰凝这个乖乖女确实是吓坏了，这样表面风平浪静，实际上暗流涌动的对抗，寒夜冰凝这样的乖乖女还是没办法很快去适应，现在的楚南只想好好安慰她。

　　看到楚南靠在那里对自己展开双臂，虽然依旧有些担心，但寒夜冰凝还是没有拒绝，听话温顺的坐在楚南的大腿上，身体也完全靠近了楚南的怀里。

　　“刚才吓坏了吧？没事的，那就是个喜欢装模作样的纸老虎，不用怕她，我注册过工会之后就会出去办一件儿事情，等这件儿事情做完，今后咱们都不用看她的脸色，放心吧，你会有什么问题的。”抱着寒夜冰凝温暖馨香的身体，楚南轻柔的安慰出声。

　　“大事儿？是什么大事儿？还要继续打天下令么？”疑惑地看着楚南，寒夜冰凝呆呆的出声，除了这个，她实在也想不到什么事情可以快速的提升实力了。

　　看到寒夜冰凝乖巧之中带着一丝萌萌呆呆的样子，楚南的心中不由的浮起了一丝爱怜。

　　一切都已经放松了下来，楚南的心境让此刻小包房的环境变得十分的暧昧，渐渐的，等不到楚南的回答，寒夜冰凝也感受到楚南怀中温度的变化，也感受到了房间之中气息的变化。体会着楚南温热的呼吸喷在自己的脸上，寒夜冰凝的俏脸立刻就通红了起来，隐约之间，她已经感受到了楚南要对她做什么了。

　　果然，下一刻，寒夜冰凝水嫩的柔唇被楚南轻轻的允住，由轻柔到火热，寒夜冰凝渐渐和楚南一起，飞上了从未清晰感受过的飘渺云端。

　　飞翔之中，寒夜冰凝隐约感受到，一只作怪的手悄然之间覆上了她柔软的蓓蕾，这一刻，寒夜冰凝完全的沉醉了。


第二百零六章 金币到位

　　“坏蛋！”许久之后，寒夜冰凝终于从楚南的怀里脱离了出来，轻轻地推了楚南一把，寒夜冰凝娇羞的出声。

　　面色通红，寒夜冰凝一边深深呼吸，一边小心的遮掩着身上的衣服，看着样子，楚南刚才肯定是对她一通狠狠的欺负了。

　　依旧抱着寒夜冰凝，楚南只感觉自己的全身都十分的舒服，虽然之前也有过亲吻和拥抱这样的接触，可是两人却从来没有像是今天这样，在如此安静的环境下倾情爱护对方。

　　“嘿嘿，说我坏，你还答应我？”揽着寒夜冰凝的肩膀，回想着方才的画面，楚南坏笑着出声。

　　“坏蛋，你还说！”听到楚南的坏，寒夜冰凝立刻大羞，直接扑了上来，寒夜冰凝直接咬住了楚南的脖子，直到楚南求饶，寒夜冰凝才又羞又气的松开了楚南。

　　原来，方才的一片火热拥吻之中，楚南的手不由的覆上了寒夜冰凝胸口，一番探索之后，楚南自然有些不满那一层衣衫的阻碍，下意识的探索着，楚南想要解开寒夜冰凝的魔法袍。可正当楚南解开寒夜冰凝的衣扣，准备探入其中的时候，一道系统提示却不合时宜地出现在了两人的耳中。

　　系统提示：您与玩家寒夜冰凝的亲密度未到达一万，请等待寒夜冰凝决定是否允许你作出以下行为。

　　系统提示：玩家极品处男与您的亲密度未到达一万，请您选择是否破例允许玩家极品处男与你进行亲密接触。

　　原本两人都在迷醉和幸福之中，这突然出现的系统提示却一下子将两人推向了尴尬的境地。听到这提示，楚南真的是想大骂坑爹！他是知道的，永恒之中除了注册的夫妻之外，只有亲密度达到一万才可以发生亲密的行为，而且，注册称为夫妻之后，在永恒里就只能与自己的妻子发生亲密的行为了。

　　原本以为这样的接触还够不到这样的范畴，却不想永恒的界定是只要解开衣服，就算是极度的亲密行为了，就必须要考核两人的亲密度了。

　　看着楚南放在自己胸口的手，在看眼前的选择项，寒夜冰凝真的羞的要钻到地缝里了，而那时候的楚南经过了最初的尴尬之后，却在静静的等待寒夜冰凝的选择。

　　在楚南深情渴望的目光之下，寒夜冰凝最终还是选择了允许，就这样，楚南解开了寒夜冰凝胸前的衣衫，零距离的接触了寒夜冰凝温润如玉的蓓蕾。

　　这一下，楚南是大满足了，但寒夜冰凝的那种羞涩却是常人根本无法体会的。

　　不论如何，这都是寒夜冰凝第一次向一个男人袒露自己的美好。

　　“冰凝，谢谢你，好老婆。”这个时候，寒夜冰凝已经小心的整理好了被楚南弄乱的衣衫，看着寒夜冰凝温柔美丽的侧脸，楚南突然感觉到了那种心动的温馨，同时也有满满的感动。

　　也体会到了楚南的心意，寒夜冰凝也柔和的靠在了楚南怀里，微羞出声，“谢什么啊，你是我男朋友，这样都是应该的，再说，我……我也喜欢……”

　　“什么？”听过寒夜冰凝的话，楚南立刻惊异地瞪大了眼睛，不可置信地看着楚南。

　　这一下寒夜冰凝真的是羞坏了，其实楚南那样对她，寒夜冰凝心里也是喜欢的。虽然很害羞，但是感觉却真的很好，被楚南笨呼呼的疼爱着，寒夜冰凝感觉很舒服，更多的是被喜欢的男人全心全意捧在手心里的感觉，这样的感觉更是让寒夜冰凝心动。

　　“冰凝，你是说，你喜欢！？”见寒夜冰凝不说话，楚南更是着急地问了起来，寒夜冰凝的这一句话可是楚南最爱听的。

　　“是拉是拉，我就是喜欢。”被楚南逼的没招了，寒夜冰凝终于大声地说了出来，这一句话之后，两人的心中好像有什么禁制一下子被打开了，脸上都是红红的，带着一丝兴奋，两个第一次恋爱的笨蛋就那样凑到了一次，脸贴着脸，说起了亲密的悄悄话。

　　毫无疑问，这样的时光，是两人有生以来最幸福的，这日子，也必定会被两人一生铭记。

　　冒险者工会的大厅之中，楚南与寒夜冰凝这两个爱情新丁正在傻乎乎的交流方才亲密接触的感受，而另外一边，林紫馨也正在快速的收拢着金币。

　　“阳少，你知道，现在天下令拍卖已经结束了，金币跳水严重，您那边的金币带来的损失太大了，我现在正好可以吸收一些金币，我用1000万的资金购买你的那五百万金币不是很好么？而且，如果阳少你帮了我这个忙，我们今后会有很多的合作机会。”一间儿酒馆儿的包房之中，林紫馨靠在椅背上，正在用呼机与人交流。而她口中的这个阳少正是之前被楚南大大坑了一把的谢志阳。

　　现在，永恒之中的金币价格已经严重跳水了，他手上的那些金币已经完全不值钱了，林紫馨给的这个价格不错，虽然不能抵消他的损失，但是多多少少也可以弥补一些，最重要的是，只要帮了林紫馨这个忙，他之后就可以跟林紫馨合作了，这对于他的工会发展是十分有利的。

　　想到这里谢志阳立刻出声，“好，既然林小姐如此说，那我也就不多说什么了，这些金币就按这个价格给你吧，另外，恭喜你拿到第一块儿天下令，可以建立第一工会。”

　　“谢谢阳少，那么，我就等着你的快递了？”脸上露出一丝礼貌却稍显疏远的笑容，林紫馨缓缓出声。虽然谢志阳不在她身边儿，但是这样的笑容林紫馨却是在完全无意识的情况下露出的，这就是她一贯的风格。

　　拿下了谢志阳那里的金币，林紫馨已经在极短的时间内闪电收拢了五千万金币，这些金币大多数来自方才参加拍卖却最终失败的那些工会，这些工会之中有不少的财团的人，跟林紫馨多少也是认识或者有过照面的，联系起来自然十分轻松。这个时候，林紫馨在金融圈子里的人脉力量就完全体现出来了。

　　虽然现在金币不值钱，但是想要拿到这五千万，恐怕也只有林紫馨可以做到，无论是商界的影响，政界的影响，在到个人的魅力，林紫馨无疑都是一个巅峰的存在，这样的事情，她做起来自然驾轻就熟。

　　这个时候，酒馆儿包房的门被打开了，一个俏丽干练的年轻女子走了近来，“小姐，你要的合同已经准备好了。”

　　这个人是林紫馨的贴身侍女，说是侍女，但这姑娘也是林家百里挑一为林紫馨选的，从小就一直跟着林紫馨，忠心耿耿。不但能力强，办事可靠，而且容貌柔美秀丽，性情气质也都是上佳，也只有这样的女孩子，才配得上给林紫馨当近侍。

　　“嗯，辛苦你了，小玉，把文件给我，你帮我联系团队里的法师吧，我要用雷锋练级。”点了点头，林紫馨缓缓出声。

　　“是，小姐。”恭敬地行礼，小玉放下了合同文件，转身退了出去。现在的林紫馨已经是二十八级接近二十九级的程度了，接下来，只要用几个雷锋号法师帮助自己练级，那就可以快速的达到三十级，到了那个时候，建立第一工会就是完全没问题的了。

　　思量着这些，林紫馨将手中的文件拿了起来，签好自己的名字，刻录内容，传给了楚南。

　　这个时候，梅格阵冒险者工会的小包房之中，楚南和寒夜冰凝还在说着悄悄话，今天的两人算是小小的尝了一下小禁果，彼此自然有很多的甜蜜要交流。直到林紫馨的文件传输过来，楚南方才稍稍松开了寒夜冰凝。

　　两人依旧保持着相拥的姿势，楚南接收了文件，快速地浏览起来。

　　其实合同的条款都是符合法律规定的，因为这合同传输过来，系统会做自动的界定，也不会有什么漏洞。

　　看完了合同，楚南立刻用手在面前的意念板上签下了自己的名字，这样一来，这合同就正式生效了。接下来，林紫馨必须要在十分钟内把承诺的五千万金币打到楚南的游戏帐号上。

　　事实上，根本就没有等到十分钟，楚南刚刚签好合同，林紫馨立刻就将金币直接用合同定义流程转移给了楚南。永恒的包裹金币携带上线是一亿，加上之前的八百万金币，现在的楚南已经拥有了，五百八十万的金币。

　　毫无疑问，现在的楚南已经是永恒之中的第一富豪了。金币转帐一完成，楚南立刻就登上了永恒富豪排行榜第一名，资产五千八百三十二万永恒金币！

　　“呆子，这……这钱真的太多了。”看着楚南展示出来的包裹之中的金币，寒夜冰凝忍不住悄声道。

　　拉着寒夜冰凝的小手，楚南轻语道，“呵呵，以后我们赚钱会更多的，未来我做的所有的事情，都会给你百分之十五的股份，咱们一定会一辈子在一起的，到时候我们都会有很多很多钱，然后可以过自由自在的日子。现在，我们先要去洛林城走一躺，走吧。”

　　说着话，楚南也已经站了起来，有了这些金币，楚南就可以把他需要的那几个店铺全部收购过来了，除了洛林城的店铺，还有梅斯城和鲁尔城的店铺，这系统三大主城的核心店铺正是楚南开始准备作为三大战略平台核心的地方。

　　原本，除了交易平台之外，任务平台和娱乐平台楚南一直都不知道建在什么地方，虽然他知道什么地方建设最好。但是现在看来，楚南完全可以找到最好的地方，只是需要冒险一点点。

　　听过楚南的话，寒夜冰凝也有些懵懵懂懂，傻乎乎的被楚南拉了起来，两人一起从冒险者工会之中走了出去，一起前往主城洛林。


第二百零七章 店铺收购

　　进入了洛林城，楚南带着寒夜冰凝快速来到了洛林城的城主城堡。

　　洛林城是整个永恒南区之中的三大主城之一，其中的城主城堡也是极为宏伟的。

　　洛林城的主城堡就在洛林城正街的中心，与洛林城的中心店铺隔着广场，遥遥相对。

　　随着城主城堡的阶梯缓缓走上，门前的平台之上，一个身穿黑色袍子的老者立刻看到了楚南和寒夜冰凝。

　　“尊敬的冒险者，欢迎来到无主的洛林城城主城堡，我是城主城堡管家斯特儿，请问有什么能够帮助到您么？”看到楚南和寒夜冰凝，那老者立刻迎了上来，恭敬地出声。

　　楚南的身上可是有冒险者尊敬值，走到那里都非常容易获得尊敬。

　　礼貌地对着那老者还了一个礼，楚南微笑出声，“尊敬的斯特儿先生，我这一次来，是想申请洛林城中心商铺和其他几个商铺的使用权。”

　　听楚南竟然是来申请商铺的使用权，那斯特儿的脸上立刻露出了一丝惊愕的表情，“先生，申请洛林城中心商铺可是需要非常多的金币，您确定您是要申请中心商铺和其他一些商铺的使用权么？”

　　“我确定。”现在的楚南口袋里已经有了将近六千万金币，申请几个店铺的使用权几乎是没有任何问题的。

　　见楚南如此坚定，斯特儿也不在说多什么，转过身对着楚南作出了一个请的手势，斯特儿率先走了进去。

　　根子啊斯特儿的身后，楚南和寒夜冰凝也缓缓地走了进去，这城主城堡虽然外形极为宏伟，但城堡之中却有一股冷清的味道，这城堡建造的极为坚固，其中一些战士墙，远程职业使用的隐蔽坑，箭楼等防御设置都设置的极为严密坚固，但是现在，这些建筑之中却没有一个卫兵，显得十分的空旷。

　　“呆子，这城主城堡怎么这么荒凉啊。”行走在通道之中，看着城堡内部宏伟严谨的建筑，在感受那空旷清冷的氛围，寒夜冰凝有些奇怪的出声。

　　这些东西在内测的时候楚南就已经知道了，自然不会疑惑，一边行走，楚南一边给寒夜冰凝解释，“你方才没听那老人家说么？这是一个无主的城堡。永恒之中的区域是很大的，很多工会在实力积攒够之后都可以自己选择地方建造建筑，称为城主。而游戏之中最大的几个主城也是无主可占领的，谁有足够的实力，就可以占领这个主城，甚至未来称为帝国的皇帝。”

　　永恒之中的进阶体系是十分完善的，像是洛林城这样的超级大城都可以被玩家组成的工会占领，可见游戏之中的对抗和发展会有多么的有趣。

　　听着楚南的话，寒夜冰凝也不由得在脑海之中思量了起来。建立工会，寻找合适的地方建立领地，这样的发展自己都可以跟着楚南一起走，那一定是十分有趣的。

　　“好了，这里就是洛林城的城区商铺总揽，你想要那几个店铺的所属权呢？”正当寒夜冰凝思量的时候，斯特儿的声音却传了过来，不知不觉之间，三人已经走到了一个开阔的大厅之中。

　　那大厅中央的位置是一个模拟的立体沙盘图，图上，整个洛林城所有可以转让使用权的店铺都在上面一一列示着。

　　在沙盘之上，楚南立刻找到了那几个他想要拥有的店铺。永恒之中的店铺一次性租用的期限都是一年，洛林城的中心店铺，一次性租用一年的价格是1000万，而竞价则需要五百万的起价。

　　这两种计费方式是有区别的，如果使用竞价，二十四小时之中没有人参与提升竞价，则这个加码就是最终的定价。而如果害怕有人与自己不断的竞价，第一个参与收购使用权的人也可以使用一次性租用叫价，直接拿出一千万来买下这个店铺一年的使用权。

　　按理说，现在只有楚南的人才可以进入洛林城，但是楚南也已经观察过了，黑暗之魂的天罪，骑士荣光的玉树临风和其他的几个玩家现在也已经是二十九级的级别了，如果现在不使用一次性竞价，万一后期有什么变化，那就麻烦了。

　　“我需要一次性竞价购买这几个店铺一年的使用权。”思量了一下，为了稳妥，楚南还是打算用一次性租用的办法。

　　“这几个店铺，全部用一次性租用的办法？”看着楚南作出的选择，斯特儿再一次露出了惊愕的表情，这些店铺如果全部用一次性租用的办法，那一下子就是三千万的金币啊，核心店铺1000万，其他的四个小店铺每个都是500万，三千万的金币，谁能一下子拿出来呢？

　　“嗯，是的。”稳定的点了点头，楚南确定的出声。其实，除了中心店铺之外，其他的那几个店铺必要性没有那么强，风险也不会太大，完全可以用竞价的办法来降低一半的成本，可是想到这几个店铺都是许诺林紫馨要拿到的，楚南自然不想落下口实，思量一下，还是选择了直接占领。

　　深深地看了楚南一眼，斯特儿终于点了点头，“好吧，这五个店铺，全部用一次性租用，合计三千万金币，请到这里缴款吧。”

　　“好的。”点了点头，楚南带着寒夜冰凝，跟随在斯特儿的身边走向了旁边的柜台。

　　在斯特儿的指引下，楚南从包裹之中取出了三千万金币划给到了洛林城城主城堡的帐户，然后在转让文书上签上了自己的名字。

　　直到楚南完成缴款，签字完毕，斯特儿方才确认了楚南真的一下子拿出了三千万的金币。

　　“尊敬的冒险者，您的实力真是让我惊叹，不过我还是要提醒您，这商铺的使用权全部都是一年的期限，一年期满之后你们拥有优先续约的权利。”

　　“谢谢您的提醒。期待还可以再次得到您的帮助。”礼貌地点了点头，楚南对着斯特儿恭敬的行了一个礼，转而带着寒夜冰凝走出了城主城堡。到这个时候，洛林城之中的五个店铺都已经是楚南名下的财产了，只是这店铺的其中三个，今后的使用权属于林紫馨。

　　带着寒夜冰凝走了出来，楚南一个个的去确认了这些店铺的所属权，将权利文书转换，完成对店铺的控制。

　　这五个店铺之中，中心店铺的使用权是楚南自己的，而其他三个城门之前的店铺则是归林紫馨所有，所有的店铺之中楚南还专门购买了一处位置相对偏僻一些，但面积和设计都不错的店铺。

　　这一个店铺是在商业区的第三街上，一旦大部分的玩家等级达到30级，这商业区之中的任何一个店铺都会有极大的客流量。

　　“冰凝，这个店铺以后就是你的了，这个是我特地为你准备的。”带着寒夜冰凝走到最后一间儿店铺之前，楚南对着身旁的女孩儿微笑出声。

　　“啊！？呆子，这店铺你是要给我？”看着眼前十分精致的三层小楼，寒夜冰凝惊异的捂住了小嘴。她可是记得的，这小店铺方才的叫价也是五百万金币。

　　看着寒夜冰凝呆呆傻傻的样子，楚南微笑着揉了揉她的发丝，宠溺的出声，“当然是你的了，之前你不是告诉我，你喜欢缝纫师的副职业么？这个地方就交给你，以后做为你的小店。现在大家练级太忙了，等空闲下来，咱们就好好筹划一下，请一些缝纫师副职的人，然后帮你收集一些好的图纸。”

　　那时候寒夜冰凝表达了喜欢缝纫师这个职业的时候，楚南就已经做过留意了，平常的时候，寒夜冰凝也会偶尔帮助楚南和其他的一些人修改一下装备和衣服。从寒夜冰凝偶尔表路出的天赋楚南就可以看出来，寒夜冰凝真的是一个很好的缝纫师，现在，条件有了，楚南自然会帮助寒夜冰凝选一个地方。

　　这店铺的价值寒夜冰凝自然是知道的，别看现在这店铺的价值是五百万，可是这五百万的价格完全只是因为其他的玩家还没有到三十级，没办法参与这里的竞价。一旦两天之后，RMB兑换业务开放，而那个时候大部分的玩家可以逐渐达到三十级，这些店铺的价值很可能直接翻好多倍。

　　这样的一个几乎可以值上千万的店铺，寒夜冰凝真的不敢要，“呆子，别，我开店的话弄一个小店就好了，不需要在这么好的位置，而且这店铺也真的太大了。”

　　“没事的，以后可以只开放一楼，二楼。三楼的一半作为成员的作坊，另外一半，作为你平常休息的地方。咱们在一起也这么久了，总的有个地方可以供咱平常安静的谈心吧？”揽住寒夜冰凝的肩膀，楚南微笑出声。

　　听过楚南这话，寒夜冰凝立刻娇媚的瞟了楚南一眼，“只是为了谈心嘛？呆子，你现在可是越来越坏了。”

　　“嘿嘿！”知道寒夜冰凝是误会了自己，但楚南也没有解释，摸了摸鼻子，楚南干笑着，把寒夜冰凝的让了进去。

　　看到楚南这幅模样，寒夜冰凝也不多说，就这样接下了这个店铺的所有权。


第二百零八章 建立公会

　　将这店铺的所有权转让，寒夜冰凝也得到了象征店铺主人的黑色印章。

　　现在这店铺之中还没有系统ＮＰＣ，这系统NPC是可以用金币雇佣的，按照能力的不同，花费300—10000金币一个月，可以分别雇请不同的NPC。

　　关上店门，楚南开始带着寒夜冰凝在店铺之中参观。

　　方才的那几个店铺楚南都是没有做任何参观的，因为时间紧迫。而寒夜冰凝的这个店铺楚南是必须要陪着寒夜冰凝一起参观一下的。

　　现在店铺的一层还没有什么货架之类的东西，全部都是一片空旷，店铺的二层也大体都是如此。

　　陪在寒夜冰凝身边，两人从一层走上二层，两人停留在了二层之中临街的窗户之前。

　　外面的街道现在看起来还是一片冷清的模样，但是相信不久之后，这里就会变得一片车水马龙了。

　　“以后这里会很繁华的，这店铺冰凝你好好的经营，应该可以赚不少的钱，把这些钱换成现金，好好存起来。”与寒夜冰凝一起靠在窗户之前，楚南揽着心爱女孩儿的肩膀，缓缓出声。

　　“为什么？这店铺是你给我的啊，以后的那些图纸恐怕也是你给我的多，这店铺应该是你的啊。”见楚南要自己从这里赚钱，然后换成现金存起来，寒夜冰凝立刻不解地看了过去。

　　揉了揉寒夜冰凝的小脑袋，楚南宠溺的出声，“我的为你好好考虑啊，想让你多赚钱，以后心里才能安定。这个是我妈妈那时候告诉我的，她一直教育我姐姐，说女孩子一定要有足够的钱，这样才能感觉安全。虽然我是不太懂了，不过按照妈妈的说法准没错。”

　　其实这个道理楚南何尝不懂呢，小时候母亲对他和对楚玉完全就是不同的培养方法，生活之中的楚玉从来不缺钱，根本不会因为一些小恩小惠而动摇。而正因为不缺钱，楚玉才可以做到平常人待人，看人的眼光从来就不带金钱的色彩，可是更愿意发现他人人性之中的闪光点。

　　所以，现在的楚玉才是那个让楚南无比尊重的姐姐。

　　而对于自己未来的伴侣，楚南也是这样的想法，只有让寒夜冰凝有了很多自己的钱，她才不会因为别的一些原因与自己在一起。才可以真正的选择自己的感情。

　　试想，如果寒夜冰凝有几千万，乃至于上亿的金钱，那个时候的她，如果还愿意来到上海，跟自己结婚，一起生活，那寒夜冰凝远道前来，就只可能是为了与自己的感情了，而这样的感情正是楚南最想要的。

　　当然，楚南的这些心思寒夜冰凝自然是不会明白的。现在的寒夜冰凝心中只有楚南对她的珍视，这种感觉让寒夜冰凝感觉十分的舒服。

　　十分钟之后，楚南与寒夜冰凝已经将整个的店铺都参观完毕了。

　　“冰凝，我给你三万金币，你雇佣一个高级的店员吧，我记得永恒之中可以雇佣一些高级的店员，还可以雇佣一些价钱不等的系统缝纫师。”从包裹之中取出了三万金币，一边选择交易给寒夜冰凝，楚南一边出声。

　　“啊？系统的NPC这么贵啊！”听过楚南的话，寒夜冰凝轻轻的惊叫一声。

　　看着寒夜冰凝傻乎乎的样子，楚南立刻有些忍俊不禁，捏捏寒夜冰凝嫩呼呼的脸蛋儿，楚南出声道，“不贵的，一点都不贵。系统的店员可以帮助你安排整个缝纫店的排布，还能帮助你引进原料，做一些系统销售，管理店面等等。而高级的缝纫师本身就有很多的图纸，可以帮助你快速的提升水平，也能让你的店里很快有一些产品可以出售，如果你弄了这个店铺，你的这个小店也许很快就可以赚钱了。”

　　“这么好啊？”原本听楚南说这系统NPC这么贵，寒夜冰凝就已经不太想雇佣了，可是在楚南陈述了这么多的好处之后，寒夜冰凝的心念又有了一点点的松动。

　　“嗯，不信你雇佣一个试试？”嘴角浮上一丝笑容，楚南鼓励出声。

　　深吸一口气，寒夜冰凝终于下定了决心，“好，我就雇佣一下看看。”

　　说着话，寒夜冰凝也取出了包裹之中的黑色店铺印章，打开了雇佣界面。

　　“呆子，你看，这里有高级店员，还有普通店员，店员学徒，分别是一万金币，五千金币和一千金币。缝纫师这里有中级缝纫师，初级缝纫师和缝纫师学徒。价格跟店员一样。”这雇佣界面寒夜冰凝是选择开放的，所以楚南一样可以看得到。

　　“嗯，全部雇佣最高等级的吧，这些钱用不了多久就可以赚回来。高阶的店员权限也多，能够帮你的忙也是很多的。”看了看上面的信息，楚南出声道。

　　既然楚南都已经这样说了，寒夜冰凝自然也就不在反对，点了点头，寒夜冰凝做出了选择，找到了两个最高阶的NPC，选择了雇佣。

　　随着寒夜冰凝做出选择，金币被划去。一阵马蹄声立刻从外面的街道上传了过来，听到这声音，楚南和寒夜冰凝立刻走向了临街的一面，去看窗户外面的情况。

　　外面的街道上，一辆马车正在快速地奔来，这马车的外观十分的华丽，是那种极为少见的高架马车，而拖着马车跑的马匹也是十分高大的白色骏马。

　　这马车奔跑到寒夜冰凝的店铺之前缓缓停下，车门被打开，一个富态的中年胖子和一个有些消瘦的五十多岁的老婆婆先后走了下来。

　　“冰凝，这个应该就是咱雇佣的高级店员和中级缝纫师了。走吧，一起下去看看。”看着下面的状况，楚南已经猜出了这两人的身份。

　　“嗯。”点了点头，寒夜冰凝的脸上浮起一丝笑容，快速的回应。

　　从三楼的楼梯走下，两人快速的通过二楼，来到了一层的大厅之中。

　　此刻，那富态中年人与消瘦的老婆婆正恭敬的等在门口，并没有贸然进入屋子。

　　看到楚南和寒夜冰凝走下来，那两人立刻在门口行起了礼，“尊敬的雇主，您好。”

　　“我是永恒大陆商业联盟的高级店员，我的名字叫伊尔。这位是缝纫师公会的中级缝纫师，梅里女士。”恭敬的看着寒夜冰凝和楚南，那男性店员出声道。

　　“你们好。”面对这样的情况寒夜冰凝还是显得有些拘谨，脸上挂着微笑，寒夜冰凝礼貌的打了一个招呼。

　　寒夜冰凝客气，楚南可就管不了这么多了，从包裹之中取出五万金币，楚南出声道，“伊尔先生，您是高级店员，一定懂得店面的布置，我放五万的金币在这个小店的金库里，您要尽快把这里的店面布置完毕，包括柜台，展览区，工作区，还有，三楼要留出休息生活的区域，这些都没问题吧？”

　　“这绝对没问题，先生。”听过楚南的话，那伊尔的脸上露出一丝恭敬而自信的笑容，躬身回应。这些事情对于一个高级店员来说再简单不过了，都是他力所能及的。

　　“梅里女士，您是中级缝纫师，恐怕现在就可以制造很多的缝纫产品了吧，今后三楼的一半儿都会是您的办公区域，您有什么需求，就请告诉伊尔先生。至于现在要开始制作什么，那就全看您个人的意愿了。”看着五十多岁，身体有些消瘦但依旧显得十分精神的梅里女士，楚南礼貌的出声。

　　“放心吧，尊敬的先生。还有，我看到我们的雇主缝纫师等级还不够高，如果可以的话，我想我也可以帮一些忙。”脸上带着一丝笑容，梅里也快速的回应了楚南提出的问题。

　　现在条件下可以请到的最好的店员和缝纫师都已经请到了，由于动作很快，楚南知道，寒夜冰凝的这个小店已经占据了先机了。几天之后，等其他的一些人达到三十级进入洛林城，寒夜冰凝的小店恐怕已经生产出很多的成品了。

　　“好了，这里就交给伊尔先生和梅里女士吧，咱们现在还有更重要的事情要做，冰凝，走吧。”心中已经完全安定下来，楚南看了看时间，现在差不多也是时候完成今天最重要的一件事情了。

　　看着楚南一瞬间变得有些正式的表情，寒夜冰凝就知道，接下来的事情肯定就是建立公会了。

　　脸上也显出一丝神圣的表情，寒夜冰凝用力点了点头，跟着楚南一起走出了小店。

　　洛林城的街道上一片冷清，但是楚南和寒夜冰凝的心底却是无比的火热，有了这个公会，未来在永恒之中，他们的众神殿堂就会是不可动摇的顶尖力量，并且越来越强大！

　　“冰凝，前面就是申请建立公会的公会联盟驻地，咱们进去吧！”永恒之中的公会申请只有三个大城的公会联盟才可以完成，在某个大城申请公会，就会被划分为这个大城治理之下的公会，定期缴纳的赋税一些守城的战役都是必须要参加的。

　　相对应的，对主城贡献度高的公会也可以得到更多的封地和资源。

　　看着眼前有些庄严的建筑，寒夜冰凝用力点了点头，拉着楚南的手，两人一起走了进去。


第二百零九章 选择梅林格罗要塞

　　相比城主城堡，洛林城的工会联盟在外形上稍逊一些，但是那种庄严的味道却一点都不少，而且，工会联盟的人气看起来还要比城主城堡更加旺盛一点儿。

　　工会联盟是一个三层的古堡建筑，门前矗立着光芒骑士的石像，楼梯的两侧都有卫兵把守，走到近处，那种森然的感觉令人忍不住肃然起敬。

　　“呆子，这里给人的压力好大。”跟随在楚南身旁，想要陪楚南一起走上工会联盟的台阶，看着通道两边包裹在金色铠甲之中，手持巨斧，只露出一双黑黑的眼睛的守卫，寒夜冰凝有些紧张的出声。

　　“这个是自然的，这工会联盟是整个洛林的权利核心，永恒南区之中，三个大城之间还是存在竞争的，而城区的保卫也要靠工会联盟来出力，所以这里自然会比较威严。”对于永恒之中的工会体系已经做过一定的了解，楚南知道，这工会联盟实际上就是一个军事集中区域，这里的守卫比较森严那就是在正常不过的情况了。

　　并没有过多地在意这里的紧张气息，楚南拉住寒夜冰凝的小手，两人一起走上了工会联盟驻地的阶梯。

　　与城主城堡不同，这工会联盟之中的肃杀气息是从内到位贯穿着的，一直等两人走上阶梯之上的平台，一个轻甲装备的战士立刻走了过来。

　　这战士身上穿着一副青色的铜甲，犀利的大剑挂在背上，身上体现出一股极为威武的气势。

　　走到楚南和寒夜冰凝的身前，那战士咔的一声停住了步伐，正身出声，“尊敬的冒险者，您好，我是洛林城的工会联盟护卫队长萨摩尔，请问有什么可以帮助到您？”

　　这战士口中的话语虽然也是带着尊敬，但是流露出来的气息却还是那种铁血的风范。

　　对着那萨摩尔队长行了一个冒险者礼，楚南出声道，“您好，我是已经注册过名字的众神殿堂工会的会长，这一次来，是想正式建立我们的工会。”

　　听过楚南的话，萨摩尔的脸上明显现露出一丝喜悦，游戏开放这么久了，楚南是第一个来申请建立工会的。要知道，每个大城的工会联盟只有一个作用，那就是收拢聚集工会的力量，整合力量，做城市的防卫，如果连工会都没有，那么谈何整合力量做防卫呢？

　　“好的，尊敬的会长先生，请问申请建立工会必备的东西您都准备好了么？比如，十万金币，还有天下令。”脸上带着欢喜尊重的意思，那萨摩尔出声询问。

　　“这些自然都会准备好。”微笑点头，楚南出声道。

　　说着话，楚南已经从包裹之中把那一块天下令取了出来，这东西等下就要使用了。作为唯一性的消耗物品，这天下令一旦使用就会封存在工会联盟，除非工会解散，这天下令再燃不会在取出来。

　　看到楚南手中的天下令，萨摩尔心中最后的一点儿担忧也终于不在了，连忙礼貌地将楚南与寒夜冰凝带入了工会联盟的内间。

　　进入内间，一张古朴的书台立刻出现在了三人的面前，那书台的后方，身穿着白色袍子的老者正坐在那里，翻看着手中的书籍。

　　“兰德里长老，这两位尊敬的冒险者是来申请建立工会的。”带着楚南和寒夜冰凝走到那书台前方，萨摩尔恭敬的弯腰出声。知道这白袍老者是洛林城工会联盟之中举足轻重的人物，楚南也拉着寒夜冰凝一起恭敬地行礼。

　　“很好啊！这么久，洛林城的第一个工会终于要建立了。”听过萨摩尔的话，那兰德里长老长长的抒出一口气，放下了手中的书。

　　看了看楚南和寒夜冰凝，那兰德里长老脸上露出了一丝满意的微笑，“果然都是强悍的冒险者，能抢得洛林城第一工会的位置确实是实至名归。来吧，告诉老头子，你们登记的工会名字是什么？”

　　说着话，那兰德里长老从身后的书架之上取出了一个白色的巨大卷轴，将这卷轴铺展开来，一个个工会的名字立刻出现在了上面。这些名字都是已经在洛林城提前注册了名字的工会。随意之间扫了一眼，楚南立刻在上面看到了很多熟悉的工会，除了黑暗之魂，骑士荣光这样的工会，还有梦幻天堂，飘渺洛神这样熟悉的工会，乃至于很多小战队发展的工会，还有一些熟悉的大财团的工会。

　　这些工会联合起来，在这一张卷轴之上组成了长长的一串名字。

　　收回自己的目光，楚南回应那老者的话，“兰德里先生，我们的工会叫众神殿堂。”

　　“众神殿堂，呜……我看看。”听过楚南的话，那兰德里先生立刻在眼前的卷轴之上查找了起来，很快，楚南所说的众神殿堂就进入了他的视线之中，“嗯，找到了，众神殿堂，注册者极品处男，也就是勇士你了。不错，不错，这工会注册的时间虽然不算早，但是动作却很快，这么快就满足了建立工会的条件了。好了，现在我判定，众神殿堂可以建立。如果你能够有十万金币和天下令，同时保证加入洛林城工会联盟，并保证义务保护洛林城的安全，参加城市守护和危险肃清，维护城市的荣誉和安全，那我就可以批准你的工会建立。”

　　听过那兰德里先生的话，寒夜冰凝的脸上立刻显出了一丝迷茫。

　　难道这工会不是只有金币和天下令就可以建立么？怎么后面还有那么多一大串儿乱七八糟的规定呢？

　　“呵呵，这些都是没问题的，保护洛林城，为洛林的繁华和荣誉而努力，这是我们众神殿堂应该做的。”对于这些问题楚南自然是了然于心，恭敬地行礼，楚南安然回答。

　　似乎很满意楚南的回答，兰德里终于站起身，在楚南的面前展开另外一张地图，“好了，现在你可以把金币和天下令交给萨摩尔了，他会帮助你把手续办理好，现在，你可以选择一下你工会的第一驻地，你是想要一个由工会分割的驻地，还是想要一个自由驻地？”

　　这地图之上标注着整个庞大的洛林城可以被楚南的工会选做驻地的区域，其中有不少现在归属与洛林城工会联盟的官方驻地，这些驻地都在距离洛林城比较近的位置，驻地与驻地之间的距离都不远，更像是一个安全过渡的区域。

　　在工会联盟分割的驻地之中，工会是可以申请保护的，这样的驻地如果不想被攻击，那就可以不被攻击。但是这样的驻地却难以占领什么资源，而且想要建造未来的工会大城也是极为困难。

　　这样的驻地楚南自然是不会选择，看着地图，楚南脑海之中快速的思量着，其实在内测的时候楚南就已经为他的工会选择了一个很不错的驻地。原本楚南还不知道自己在永恒之中可以发展到什么样的地步，这个驻地虽然很完美，但是却很容易遭到别人的眼红，如果实力太弱，虽然可以占领这个驻地，但是想要站稳当，那就相当不容易了。可是现在，楚南的心里已经有了谱子，在工会建立的前期，自己有赤血沸腾、缥缈洛神的帮助，在加上唐月等人现在拥有的实力和秦海这些老同学提前为自己培养的力量，占领这个驻地还是有可能的。

　　想到这里，楚南立刻在地图之上指出了一个区域，“兰德里先生，我申请选择梅林格罗要塞的三号区域作为驻地。”

　　听过楚南的话，兰德里的脸上立刻露出了极度震惊的表情。

　　“梅林格罗要塞！？尊敬的冒险者先生，你是说真的么？”看着楚南，兰德里有些失态的出声。

　　并不是说兰德里没有城府，而是楚南选择的这个要塞实在太过重要了。梅林格罗要塞，这可是整个永恒南区四大要塞之一的一个超级要塞。是洛林城的核心要塞！

　　梅林格罗要塞就在萨斯费儿群山的冲要位置，在萨斯费儿主峰的一段儿极为特殊的位置上。可以说，只要掌握了萨斯费儿主峰上的梅林格罗要塞，整个群山就都可以为所在的工会所掌控。

　　这区域之中的各种BOSS、矿石、药材和其他资源几乎数不胜数，是洛林城最富饶的区域，这样的区域，除了其中各种强悍异常的怪物之外，驻守的工会还要面临其他工会万家的觊觎，遭受到猛烈的攻击！

　　所以，当知道楚南是要选择这样的一处地方作为工会驻地之后，兰德里才会这样的惊异。

　　虽然并不知道梅林格罗是什么，但是从兰德里的表情来看，寒夜冰凝就已经判断出了楚南选择驻地一定时分的难以驻守，本能的，寒夜冰凝从下面拉住了楚南的手臂。

　　这一次，楚南并没有理会寒夜冰凝，而是坚定出声，“兰德里先生，众神殿堂已经选了这里，请帮助我们划地吧。梅林格罗，记得，是三号区域。”

　　手都有一丝颤抖，兰德里终于确定了楚南的话，“好，好的。”


第二百一十章 震动

　　看着眼前的地图，兰德里颤颤巍巍的拿起了一张地图，将代表着众神殿堂的那一面旗帜插在了梅林格罗要塞的三号区域上。

　　系统公告：公告恩斯特帝国所有的勇士们，帝国的第一工会已经建立！这是由极品处男申请并在洛林城大区建立的众神殿堂工会，工会驻地为梅林格罗三号区域。工会建设功能开启，招募功能开启，对战功能开启。作为第一个成立的工会，洛林城工会联盟赠送众神殿堂工会工会荣耀1000点，工会金币100万！

　　随着那一面代表众神殿堂的旗帜插在梅林格罗要塞的三号区域，众神殿堂终于有了自己的工会驻地，而这个时候，工会建立也彻底完成，大红色的系统公告甚至没有选择余地就直接在整个大区之中的爆发了开来。

　　顿时，整个永恒都完全炸锅了！

　　“我的天啊！第一工会建立了，这么快！”

　　“真的是极品处男，哈哈哈，我就猜到是他。你想啊，榜单上所有的高手基本都是众神殿堂的，天下令肯定也在他们的手中啊，这还用说么？”

　　“我本来还以为是梦幻天堂第一个建立工会呢，梦幻紫馨已经有天下令了，却不想这极品处男手里还有一块，真是狗屎运。”

　　“屁啊，你太天真了，也许梦幻紫馨买到的那一块天下令就是极品处男买的，极品处男可能是想借这个机会多赚钱，顺便耍一下其他的工会。你没看到那些准备竞争天下令的工会最近都是在疯狂的积攒金币么？就连工会的发展都因此而变的缓慢了呢。”

　　“诶？这到也真是。”

　　随着这一条红色的公告发出，整个永恒之中都立刻展开了一阵阵的议论，而一些盯着第一工会的那些超级组织，这个时候也已经得到了消息。

　　一处神秘的洞穴之中，黑暗之魂的众人正在快速的练级，就连练级时候几乎从不出手的天罪这个时候都在努力的杀着怪物。他在排行榜上的位置是第7，仅次于楚南团队里的几个人。

　　工会建立的红字猛然出现，几乎照亮了整个山洞。

　　看着那红字，天罪正在练级的身体猛然停了下来，身体轻微地颤抖了一下，天罪猛然抬起手，将手中的一块儿铁牌摔在了地上。黑光之中，那铁牌之上的字迹清晰可见，正是天下令！

　　而另外的一张地图之中，骑士荣光的众人正在围攻着一只三十级的领主BOSS，看到那红字，负责抵挡BOSS的盾战脚下立刻一个趔趄，险些摔倒。

　　“不要慌，继续攻击。”面色沉静如水，骑士荣光的会长玉树临风反倒没有丝毫的慌张，立刻出声。本来，骑士荣光这几天也是一直在打天下令，都已经杀死了四个BOSS，但是天下令还是没爆出来，眼下，他们正在击杀第五只BOSS。

　　听过玉树临风的话，骑士荣光的众人全部都静下了心，开始攻击BOSS。

　　“老大，第一工会已经建立了，竟然是那个不知天高地厚的小子。他以为，碰巧打倒一块天下令，又碰巧有一个强悍的法师带领，就可以这么肆无忌惮么？建立第一工会，这是直接挑战我们骑士荣光的威信，老大，我申请跟冷月一起去会会他。”团队之中，一直没参与攻击的一个盗贼玩家有些冰冷的出声，话语之中带着一股强烈的恨意。

　　这盗贼，正是之前因为偷袭寒夜冰凝而死在楚南手下的独风！

　　“是啊老大，大家马上就30级了，到了三十级，冷月差不多就可以回来了，咱们不能让这极品处男在这么猖狂下去了。”听过独风的话，一直在一旁攻击的千山鸟飞绝也忍不住出声，他们都是在那一次的对抗之中败给楚南的人，在那之后，这三人心里就一直憋着一股子怒气。

　　“老大，下命令吧！”

　　“是啊！”

　　千山鸟飞绝的话一落，骑士荣光的众人立刻都激愤了起来，虽然口中在频频的说话，但是这些人合力打击BOSS的动作却没有一点停顿，体现了极高的战斗素质。

　　听着众人激愤的话语，正在沉着攻击BOSS的玉树临风却没有说话。

　　“还好，这一次建立第一工会的不是黑暗之魂，是众神殿堂，我们还有一个小小的缓冲。大家都等等吧，现在不同以往，我们要不要有动作，还要看天罪。”黑暗之中，一直站在那里动都没有动的神秘身影突然出声。

　　这人，正是骑士荣光之中最神秘的玩家，暗夜！

　　暗夜的话语一出，众人的情绪立刻就冷却了下来，确实如暗夜所说，现在的情况跟以往已经不同了，他们要做什么动作，还要看黑暗之魂的脸色。现在，能不能保住第一工会的名头，比什么都重要，在最终解决敌人之前，所有的事情都要能忍就忍。

　　手下的一众强力干将都安静了下来，玉树临风的心却一点都没有得到轻松，那一天拍卖会的情况他也知道了，现在的玉树临风觉得压力很大，他的对手不但有黑暗之魂，还有其他那些财团工会，那些财团的力量，真的不是一般的强。

　　也许，两天之后的RMB兑换开放，整个大区就要变天了。

　　在那之前，还是尽快打出一块天下令，然后升级到三十级吧。不论如何，我都不会让骑士荣光第一工会的名头坏在我的手中。

　　想到这里，玉树临风眼底闪过了一抹坚定的光芒，手下的攻击也变得更加迅猛起来。

　　游戏之中，各方的争论正在轰轰烈烈的进行，一些游戏高手都在嗤笑楚南竟然选了梅林格罗要塞作为驻地，他们都在等着看RMB兑换开放之后众人的炮火将楚南轰成残渣。而那些工会大佬和财团领袖们则在计算着楚南，因为，梅林格罗要塞，他们都想要。但是，先下手，会不会被人来一个螳螂捕蝉，黄雀在后？

　　而那些最普通的玩家心思则完全不在这里，现在的他们只是想知道众神殿堂什么时候开始招收成员，收人的标准是不是严格。

　　整个游戏都陷入讨论的时候，楚南已经带着寒夜冰凝传送到了工会的驻地。

　　方才，楚南已经将寒夜冰凝收入了工会之中，并没有把寒夜冰凝设置为副会长，楚南只是给了寒夜冰凝一个特殊的长老位置，并且给了寒夜冰凝一个只对会长一人公开的封号，“老婆大人”。

　　“你看你，净作怪！这封号要是被别人看到了怎么办？”看着自己属性栏里面的封号，寒夜冰凝不满的撅起了小嘴儿，‘老婆大人’，这封号也实在太露骨了点儿，寒夜冰凝一时还有些接受不了。

　　看着眼前女孩儿娇羞的模样，楚南忍不住微笑了起来，“别怕，暂时只有我能看得到。而且，你也确实是我的老婆大人啊，等我们在这里站稳了脚跟，我要先在永恒里跟你一起办一场盛大的婚礼。这虽然是游戏，但是游戏的名字却很好，希望我们两个的感情可以永恒存在。”

　　揽着寒夜冰凝纤细的腰身，站在要塞的险峻之处，楚南心底不由的浮上了一丝豪情。

　　听着楚南的话，寒夜冰凝也不由得有些沉醉，闭上眼睛，寒夜冰凝轻轻地靠在了楚南的怀里。

　　翁……翁……

　　正当两人在驻地的半山轻轻彼此依偎的时候，楚南的呼机却突然快速的震动了起来。

　　就靠在楚南身边，寒夜冰凝第一时间感受到了呼机的震动，有些迷茫地抬起了头。

　　楚南的好友都有谁，寒夜冰凝心里自然是一清二楚的，因为楚南的好友列表是给她看过的，里面基本只有一些自己人，其他的一些人是根本没办法直接把消息发近来的。而这个时候，楚南的那些好友应该都已经下线了才对，现在已经是晚上10点多了，无论是赤血擎天还是苏语涵，唐玥?等人，都已经开始休息，准备明天的战斗了。

　　这个时候，会有谁来音频呢？

　　想到这里，寒夜冰凝立刻拿起了楚南的呼机，看向了上面的名字。

　　“是林紫馨，你的那个老同学。”看着呼机上的名字，寒夜冰凝立刻像是个传话的乖宝宝一般，把呼叫的人告诉了楚南。

　　“嗯，我知道是他。”脸上的表情时分淡然，似乎早已经猜到林紫馨会来找自己一般，楚南随意的出声。

　　“呆子，你知道是她还不接？快接啊？”呼机还在持续的震动着，看起来，那林紫馨是不找到楚南绝对不罢休。而楚南看起来却没有一点儿要接听的意思，感受着手中的呼机不断震动，寒夜冰凝立刻着急了起来。

　　无奈地摇了摇头，楚南出声道，“这音频，我还真不想接，接起来恐怕就是一顿无厘头的乱骂。”

　　听过楚南的话，寒夜冰凝立刻奇怪的出声，“乱骂？怎么会呢？你的那个同学看起来很有礼貌啊？”在寒夜冰凝看来，林紫馨就好像绝美的仙子，怎么可能随便乱骂人呢？

　　脸上露出一丝苦笑，楚南接过了寒夜冰凝手里的呼机，同时再一次伸臂揽住了她的肩膀，“你不信？那咱们一起听听吧。”

　　话语落下，楚南立刻摁下了接听键。

　　“楚南，你这个混蛋真的太过份了！我林紫馨跟你没完！”音频刚接通，一道河东狮吼立刻传了出来。这狮吼的威力有点强，寒夜冰凝立刻捂住了自己的耳朵，而楚南则站在那里，一脸的苦笑。


第二百一十一章 建造三级驻地

　　寒夜冰凝不知道林紫馨的怒火是因为什么，可楚南的心里却是明镜一样。他打倒了一块天下令，拿出来拍卖，吸收了各大工会大笔的资金。而最后这一块天下令是被林紫馨拿到了手里，为了拿到这一块天下令，林紫馨也付出了极大的代价，而支撑她付出这样大代价的原因正是第一工会的创建权限。

　　可是现在，这个权限却被楚南拿走了，可以说，楚南在这件事之中下了一个极大的套，把她狠狠的套在了里面。

　　揽着寒夜冰凝的肩膀，楚南微笑出声，“老同学，没必要这么生气嘛，我不就是凑巧多打了一块儿天下令么？有必要这么生气么？再说了，咱们是盟友，我的工会强大了，你不一样是又好处的么？”

　　楚南的话语落下，音频那边久久都没有任何的回音，直到三分钟之后，林紫馨咬牙切齿的声音方才传了过来，“你混蛋！”

　　低骂一声之后，林紫馨挂断了音频。

　　酒馆儿的包房之中，林紫馨挂断音频，手握呼机，身体轻轻地颤抖着，怒火让林紫馨的胸口有些激烈的起伏，想起楚南的所作所为，林紫馨就根本没办法淡定。

　　在方才，林紫馨已经在无意之中破坏了自己向来淡静幽雅的形象，对楚南破口大骂了。

　　“小……小姐。”站在林紫馨身后，贴身侍女小玉有些紧张的出声，她还从来没见过林紫馨这幅模样。

　　“什么事？”心中的火气依旧存留着，林紫馨没好气地问了一声。

　　被林紫馨的声音吓得一抖，小玉紧张的出声，“小姐……我是想问，那个练级计划还要继续么？外面已经准备的差不多了。”能跟在林紫馨的身边，小玉自然不是什么笨人，方才简单的对话，在加上林紫馨的反映，小玉已经大概猜出了事情的始末，现在这样的情况下，林紫馨还要不要继续快速练级，这个事情已经不好说了。

　　有些咬牙切齿，林紫馨深吸一口气，缓缓出声，“练，当然要练，不能建立第一工会，第二我总要建吧！走，我们现在就走。”

　　看着自己的小姐已经再度强制回到了那种淡静的风格，小玉的心底终于轻松了一些，拍了拍自己的胸口，小玉快步跟了出去，追随在了林紫馨身后。

　　而这个时候，工会驻地之中的楚南这才放下了音频。

　　站在楚南身边，寒夜冰凝似乎依旧没理解方才的事情，有些呆呆地看着楚南，寒夜冰凝小心的出声，“呆子，咱刚才是怎么惹到你的那个同学了？她好像很生气的样子，而且，她能力这么强，今后会不会报复咱们呢？”

　　在寒夜冰凝看来，林紫馨无疑是那种很强大的女人，这样女人的怒火，寒夜冰凝还真不敢保证自己和楚南可以承受。

　　听过寒夜冰凝的话，楚南脸上露出一丝微笑，出声道，“没事的，只要我们自己强大了，把咱们的工会驻地建设的绝对牢固，她未来肯定是要靠咱们的，所以不用怕。”

　　傻乎乎的点了点头，寒夜冰凝跟在楚南的身后，一点点的走向驻地的中心位置，心中却依旧还有不少的疑问。

　　还没等寒夜冰凝出声，远端却已经传来了一道恭敬的声音，“尊敬的会长大人，您好，我是众神殿堂的驻地主管，我叫基斯林。驻地的一切事务您都可以向我咨询。”

　　随着这声音看去，寒夜冰凝立刻看到了前方一出空地之上站着的中年人，这中年人一身白色的纪事官员衣衫，留着一撮小胡子，眼中闪动着点点精明的光亮，一看就知道是一个很聪明的人。

　　已经拉着寒夜冰凝走了过去，楚南看着眼前的基斯林，满意的出声，“基斯林先生，您是高级驻地管理员吧？”

　　“是的。”楚南问起这个的时候，那基斯林的脸上浮起了一丝骄傲的神色，缓缓出声，“我确实是高级驻地管理员，可以全方位的设计驻地，而且还可以做驻地的建造预算，监工和联系，驻地的一切事务我都可以做管理。”

　　听过基斯林的话，楚南满意地点了点头。其实内测的时候楚南就知道了，每个工会的驻地都会有一个管理员，这管理员一般是系统附带的，按照工会的注册实力，工会联盟会分给工会不同等级的管理员。

　　高级的管理员不但可以完成整个驻地的各项建设，还可以做成本预算和管理，而且有一些与NPC之间的关系网，作用十分强大，也许别人不知道驻地管理员到底有什么用，但是楚南却不可能不知道。

　　看着眼前的基斯林，楚南礼貌的出声，“基斯林先生，你也知道，我选择的这个驻地是一块儿机遇与挑战并存的驻地。现在，一个攻防完善的驻地是我的工会可以在这里立足的根本，针对这一点，您可以给我一些意见么？”

　　就站在楚南的身边，听着楚南的基斯林的对话，寒夜冰凝有些摸不着头脑，这基斯林似乎是很厉害的样子？

　　脑海之中思绪转动，寒夜冰凝静静地站在楚南身边，听着两人的对话。

　　已经引导着楚南走到了工会驻地的领地石之前，基斯林开始讲解，对于楚南的内行表现和对他的重视，基斯林也十分的满意，“会长先生，是这样的，我们的驻地是梅林格罗要塞的三号区域，在这里建立驻地，我们需要抵御一次怪物攻城。怪物攻城的时间是两天之后。攻击的主要怪物是30－40级的怪物，全部都是梅林格罗要塞正面的怪物，有丛林巨猿，穿山甲兽，火焰山羊和地鼠怪。如果想要抵御这些怪物的攻击，我们的驻地等级必须要提升到二级。”

　　默默地点头，楚南插话出声，“现在我们的工会驻地应该是零级吧。”

　　眼底闪过一抹亮光，基斯林有些兴奋的出声，“是的，会长先生，您懂的东西真的很多，与您合作，是我的荣幸。”

　　带着一丝兴奋，基斯林对着楚南恭敬的行了一个礼。虽然基斯林只是一个NPC，但是永恒是高智能的游戏，其中的NPC也都是有感情的，作为洛林工会联盟指派给众神殿堂的管理员，基斯林当然也希望自己所在的工会是一个有力量的强大工会，可以发挥自己的能力。

　　“呵呵，与您合作，我一样很荣幸，请您继续吧。”礼貌地回应一声，楚南示意基斯林继续讲解。

　　“好的，现在的情况是这样，我们的工会由于有声望一定的声望，已经可以直接升级称为二级工会，二级工会，可以容纳建设三级的防御设施，分别是三级的城墙，沟壑和防御打击系统，还可以雇用三级的冒险者护卫。现在，一套二级城池系统，包括城墙，工会大厅，仓库，技能塔，广场，模拟对战厅，副职中心，酒馆等所有的设施，总共需要200万金币，有了二级的设施，我们就可以完全抵挡住那些攻城的怪物。当然，如果是直接建造三级设施，那我们的力量会更强大。”

　　说着话，基斯林的表情之中再度闪过了一丝狂热，似乎他已经看到了一个强大的驻地在自己的手下建造起来。

　　摸了摸鼻子，楚南思考片刻，缓缓出声，“建造三级驻地，需要多少钱？建造时间是多少？”

　　听过楚南的话，基斯林的脸上立刻浮现出了一丝喜悦，“会长先生，建造三级驻地系统，话费是五百万金币，城墙和防御攻击等基础系统需要的时间，正好是两天！而技能塔，模拟对战中心和副职心中等需要的时间则是五天到十五天不等。会长先生，虽然全套的三级驻地花费很大，但是绝对是物有所值。虽然我们可以选择只建造防御和攻击系统，不建造生活系统，但是完整的三级驻地，一定可以带来想像不到的利益。”

　　其实楚南完全看得出来，基斯林是想要他建造一个完整的工会驻地。其实这事情如果换作一般人，肯定不会选择建造酒馆、副职中心这样的辅助设施，因为两天之后就是怪物攻城，没有人希望你在面对外面怪物攻击的时候，自己的驻地内部还在热火朝天的开工。万一怪物攻近来，死了几个NPC，建筑也被破坏，那损失可就是成倍的了。

　　但是经历过内测，楚南却完全知道这些生活设施到底有多重要。这些东西，必须建立！

　　直接从包裹之中划出五百万金币，楚南坚定的出声，“我决定了，建造全套的三级驻地，这件事情就交给你了。”

　　没想到楚南竟然这么直接的拍板建造最高级的驻地，直到楚南的金币打在了工会驻地建造的资金帐户上，基斯林方才确认了这件事情。

　　一脸的兴奋，基斯林振奋的出声，“谢谢会长先生的信任，让我有了一个发挥才能的机会，我一定会建造一个最完美的驻地！”

　　留下一句话，基斯林立刻转身跑向了驻地的联络小房间，开始了自己的工作。


第二百一十二章 开始建设

　　基斯林的联络工作刚开始，天空之中立刻传来了一阵呜呜的声音，一片黑压压的大鸟立刻飞了过来，看着那些大鸟，寒夜冰凝立刻紧张的靠在了楚南身边。

　　“呆子，那是什么？怪物么？”远端天空之中的那些大鸟的体积极为巨大，远远看去，那些大鸟张开翅膀的长度就有五米，恐怕近看的时候超过十米都不是不可能。而且，这些大鸟的背上似乎都驼着什么东西。

　　虽然楚南也没有见过这样的东西，但是这些东西的作用是什么，楚南却已经依稀猜出来了。

　　“不要紧张，这个估计跟咱们在城区里看到的马车一样，是一种运输工具。”揽着寒夜冰凝的肩膀，楚南微笑劝慰。

　　这个时候，远端的那些大鸟已经越来越近了，这一下，大鸟之上驼着的那些东西也终于进入了楚南的视线。那是一些大型建筑器械的零件，还有不少各种种族的NPC。

　　叱！！！

　　飞到近处，一声嘹亮的口哨声从领头的那一只大鸟背上传出，顿时，所有的大鸟都整齐划一的减缓了飞行速度，开始向着驻地的广场上缓缓下坠。到了如此近的地方楚南方才看清，这些大鸟都是一种八十级的飞行类怪物，魔翼鸟。

　　扑扑扑……

　　一阵频繁的翅膀拍动声音落下，那些魔翼鸟终于全部降落了下来。与楚南在内测时候远远看过的凶悍的魔翼鸟不同，这些魔翼鸟虽然体型一样，但给人的感觉却相对温顺，看来，这些魔翼鸟已经是被人类驯化之后，专职做运输工具的存在了。

　　“基斯林先生，您好，接到您的召唤，我带着我的队伍，第一时间就赶来了。”这个时候，为首的那一只魔翼鸟背上跳下了一个体格健壮的男人，这人的身高达到了两米，身穿一件儿暗红色的兽皮轻甲，甲胄之间露出的肌肉饱满结实，带着一股狂暴的力量。这是一个兽人族的建筑工匠，正是基斯林雇用来负责驻地建设的。

　　迎着那兽人走了过去，基斯林脸上挂着轻松的笑容，出声道，“卡尔队长您客气了，这一次的驻地建设就都靠您们了，这驻地的位置比较关键，我们想要最好的设计和最坚固的施工。”

　　那名叫卡尔的兽人似乎对基斯林十分尊重，听过基斯林的话，卡尔连连点头，“那是自然的，我们卡尔建筑队的信誉您是最了解的，两天的时间，我们可以一定可以将驻地的外围建设好。”

　　对着基斯林说完话，卡尔立刻向着后方招呼一声，“弟兄们，开工拉！”

　　基斯林的要求比较急，卡尔也省去了其他客套的时间，一上来就拉着大伙开始干活了。卡尔的建筑队之中都是一些小种族的人，有兽人，有精灵，还有矮人。一声命令下达，那些精灵立刻拿出一写小板子，开始测量地形，做标注，而那些矮人则将需要使用的精密仪器一点点的从魔翼鸟的背上搬下来，而其他的兽人则拿起矿铲，开始在周边的区域采集石料。

　　这些魔翼鸟带来了一百多人，其中兽人占了绝大多数，剩下的精灵和矮人则是从事一些设计和精密计算方面的事情。

　　卡尔自己也加入了建设的队伍，走到一块儿岩壁的前面，卡尔手中的矿铲快速的挥动，一块块方方正正的石料立刻就被他切了出来，其他两个跟着他的兽人则将这些石料搬开码好，等待稍后使用。

　　而基斯林则快速地找到负责设计和使用精密仪器的精灵和矮人，不断的强调自己的要求和想要达到的效果。整个驻地立刻就变成了一片热火朝天的景象。

　　看着下放的众人开始忙碌，楚南的脸上露出了一丝满意的笑容，拉住寒夜冰凝的小手，楚南带着她开始向山上走去。

　　“走吧冰凝，这里交给基斯林就可以了，这区域是上主峰的必经之路，而且这路并不算宽，只要我们在这里建起一座城，就可以很好的抵御其他工会的进攻。”带着寒夜冰凝一边向上，楚南一边出声讲解着。

　　此刻，楚南已经带着寒夜冰凝沿着小路上向走了一段儿，回头在看，下面的驻地依旧清晰可见。在这个角度，下方的地形已经完全进入了两人的视线。

　　“呆子，这里的地形确实很好，可是基斯林先生方才也说了，这里的怪物很多，不好守卫，而且，这一块驻地似乎很好的样子，一定有很多人想抢夺，我们能守住么？”虽然从这个角度来看，驻地的城市一旦建设起来，占据的地利优势确实很大，但是寒夜冰凝心中却依旧存留着些许的担忧。

　　方才在工会联盟的时候，那兰德里先生也说了，这一块驻地是梅林格罗要塞的核心区域，掌控了这里，就等于掌控了梅林格罗，这么好的地方，其他的那些超级工会会放过么？等RMB兑换开放，等大批的玩家升级到30级，这里恐怕会变成众人眼中的一块肥肉，被很多强大的实力所觊觎吧。

　　“不用担心，最初的时候有擎天和语涵他们帮忙，不会有多大的问题，只要我们把城池建立的坚固一些，那就不会有问题。而且，天下令现在还不知道有几个工会有，想要图谋这里，就必须先建立工会，我们有十几天的准备时间，等其他的工会准备好之后，我们也早已经站稳脚跟了。再说了，想占领这里的人也要考虑他占领之后是不是能够占的住，所以，如果我们不是弱的一碰就碎，其他人的想动我们就的好好思量一下，免得螳螂捕蝉，被其他人黄雀在后。”脸上挂着一丝自信的微笑，楚南缓缓出声。

　　这一次工会的发展确实很顺利，第二块天下令出的很及时，在这样的情况下楚南自然会调整他的计划，直接用比较大的跨度来发展工会。

　　提前建立工会，楚南的工会等级想要升起来就很简单了，很快之后，众神殿堂就可以达到二级工会。一级工会只可以收五百人，而二级工会却可以收1000人，人数上的优势会带来很大的优势，楚南有信心让这样的优势一步步的坚固，直到无可撼动。

　　听过楚南这样的解释，寒夜冰凝的心终于安定了下来，从认识到现在，寒夜冰凝已经确定了，只要楚南有信心的事情，那就一定有很大的机会可以做成。虽然楚南面对感情很单纯，平常又是一个轻松欢乐的人，但是真正面对事情的时候，楚南却很少有失误的时候。

　　有担当，对待感情却单纯而负责，这样的男人在寒夜冰凝看来无疑是最好的。

　　与楚南牵手靠在一起，寒夜冰凝突然想起了之前林紫馨大骂楚南的事情，心中疑惑，寒夜冰凝出声询问，“对了呆子，你那个同学为啥那么生气啊，你做什么对不起她的事情了么？”

　　脸上挂着一丝无奈的笑容，楚南回答道，“当然没有，只是她觉得，她付出了那么大的代价，理应要建立第一工会，可是第一工会的权限却被我们拿走了，她自然以为我在算计她。其实这那里叫算计啊，我不建第一工会，这第一工会也落不到她的身上。”

　　听过楚南的解释，寒夜冰凝也多少明白了过来，但是她的眉眼之中却依旧有些担忧，“道理是这样，但你那个同学似乎不很理解。她的力量那么强，万一以后她找咱们的麻烦，那怎么办？”

　　对于林紫馨，寒夜冰凝还是有些忌惮的，林紫馨的气场和能力都给她留下了很深刻的印象。可以在拍卖会上那么云淡风轻的连连加价，又可以在拍卖结束后一个小时内快速的拿出那么多的金币，这林紫馨的人脉和能力确实很强悍。与这样的人为敌，真的不是什么明智的选择。

　　微笑着捏了捏寒夜冰凝的小脸蛋儿，楚南轻松的出声，“放心拉，这事情不会发生的。她我最清楚，今后我们还要联盟呢，她会感谢我的。”

　　将寒夜冰凝安抚好，楚南看了看时间，想起自己的计划，楚南缓缓出声，“冰凝，你下线休息吧，明天叫他们全部回程回来，既然天下令已经有了，我们的闭关也就没必要了。明天叫他们全部来驻地这边练级，每到三十级的自己去组队，同时让他们督促下面的玩家尽快练级，五天之中，我们一定要拿出300个超级三十级的玩家。这些玩家，都会是我们的主力！”

　　“嗯，好的，我一定把你的话通知他们。”点了点头，寒夜冰凝认真的出声，忽而，仿佛想到了什么，寒夜冰凝询问道，“呆子，这事情你为啥托给我啊，你自己要去做什么？”

　　脸上露出一丝神秘的笑容，楚南缓缓道，“我要去鲁尔城和梅丝城一趟，你等着我就好了，今天我不休息了，现在就出发。”

　　“呆子！传送阵还没开，去那里太危险了！”听过楚南的话，寒夜冰凝立刻发出了一声惊叫。


第二百一十三章 黄金宝箱

　　去其他两个大城很危险，这一点楚南自然知道，在五十级之前，三个大城之间的传送阵是不开放的，想要去其他的两个大城就必须要穿越广袤的地图，穿过怪物众多的区域。现在的楚南只有三十一级，现在去做这件事情无疑是太过危险了。

　　要知道，这一路上可不都是什么三十级左右的怪物，帝国地图之中，什么怪物都有可能出现，这一路上甚至都很容易碰到超过100级的怪物。只要稍稍有个不慎重，立刻就会死亡！

　　虽然很困难，但是楚南知道，自己必须要去另外的两个大城。原本，这个计划并不在楚南的心里，但是现在不一样了，从林紫馨那里得到了那么多的金币，现在楚南有能力将鲁尔城和梅斯城的核心店铺拿下来。

　　早期的时候楚南就计划要做三大战略平台，交易平台自然是洛林城的核心店铺最合适，但是其他的两个平台，娱乐平台和任务平台却是其他两个大城的核心店铺最适合。

　　梅斯城靠海，是整个永恒之中风景最好的地方，未来游戏开放的时间长了，肯定会有很多人专门为了休闲娱乐来玩儿这个游戏，到那个时候，梅斯城就是他们要去的地方，如果可以占领梅斯城的核心店铺，那么娱乐平台就有自己的基础了。而鲁尔城则是恩斯特帝国之中高级地图最集中的地方，等大家的等级达到五十级之后，专注游戏的玩家肯定要大批前往鲁尔城，把任务平台放在鲁尔，也一样是十分的合适。

　　原本楚南没有那么多的金币，他也只准备在洛林那两个二流的店铺做这两个平台，虽然效果不一定好，但多少是有了一个释放理念的地方，但现在既然有了这些钱，那楚南就一定要拼一下。

　　如果可以拿下另外两个大城的核心店铺，那么三大战略平台的计划就可以实现，所以，这一趟，楚南必须去。

　　紧张地看着楚南，寒夜冰凝拉住楚南的手臂，生怕楚南就这样不顾劝阻的走掉。

　　感受着身旁女孩儿的紧张，楚南微笑了起来，轻松的出声，“冰凝，你记得么？那时候咱们要建立三大战略平台，现在交易平台放在了洛林城，洛林的核心店铺做交易平台最合适。而任务平台和娱乐平台却是放在鲁尔城和梅斯城最合适，现在，我们从林紫馨那里弄到了那么多的金币，如果不拼一把，我会后悔死的。这一次去，如果可以成功，那我们未来的路走起来就宽了。”

　　听过楚南的解释，寒夜冰凝立刻理解了楚南的意图，但是心中却依旧无比的担心，“呆子，这一次去路太远了，而且很多时候都是从高级怪物密集的地方走，真的太危险了，我怕你出事儿，真的。”

　　握住寒夜冰凝的肩膀，楚南微笑出声，“放心吧，我一定会没事儿的，你还不相信我么？为了咱的将来，我也要去试一次，对不对？”

　　“去你的，现在还没正形。”轻轻打了楚南一下，寒夜冰凝娇嗔的出声，楚南的这一句话也成功地化解了寒夜冰凝的紧张情绪。

　　一句话过后，两人傻乎乎的看着对方，‘扑哧’一声，两个人突然一起笑了起来，这一刻，两人之间的气氛变的特别的轻松。

　　“好啦，等下我就从这后面走，穿过这里就可以到达鲁尔城的范围，冰凝你今天也早点休息，不知不觉都已经十一点多了。”恋爱的轻轻捏着寒夜冰凝细嫩的脸蛋儿，楚南出声道。

　　“嗯，我会的，呆子你也多多注意安全，不要让我担心，到了那边之后一定要给我留言，让我明天一上线就可以看到。”这个时候，下放吉斯林带领的团队已经将驻地大城的外围线路画出来了，可是站在半山的寒夜冰凝和楚南却都没有发现，这一刻，他们的眼中都只有彼此。

　　“好的，我一到鲁尔城立刻就给你留言。”点了点头，楚南保证出声。

　　探过身体，楚南在寒夜冰凝的侧脸轻轻吻了一下。

　　“好了，你下线吧，我出发了。”留下一句话，楚南松开了寒夜冰凝的肩膀，向着梅林格罗要塞主峰更高处的地方跑了过去。

　　看着楚南坚定的背影，寒夜冰凝美丽的眼瞳闪过了一丝凄迷美丽的神色，直到楚南的身影完全消失，寒夜冰凝还是久久不愿收回目光。

　　这一条路楚南之前并没有走过，内测的时候楚南曾经详细的研究过永恒之中的地图，这一条路是存在与楚南心里的，但内测的时候楚南可没想过自己会在31级的时候横穿几乎整个大陆，到其他的大城去，毕竟这样的情况任凭谁都不可能想得到。

　　沿着梅林格罗要塞的主峰不断的攀爬，楚南周边的怪物已经远远超过了三十级，就在刚才，楚南差点儿被十几只60级的猿猴怪物围住，最后还是靠着影袭和战场脱离，强制隐秘这三个技能组合，楚南方才避开了那些怪物的追击。

　　隐藏在一片断崖的石块之下，楚南手中抓着一个水壶，轻轻的喝了一口清水，小心的休息起来。与寒夜冰凝分开已经超过一个小时了，按照楚南印象之中的路线，这梅林格罗要塞的主峰并不用走到最高，在刚过半山的位置上应该有一条道路可以绕到主峰的背后，从主峰的另外一侧下去之后，有一段儿三十级怪物出没的低级怪物区域，在那里，楚南可以得到稍事的缓冲，然后从梅林格罗要塞的背部峡谷穿出去，进入下一片区域。

　　深深地呼吸着，楚南看着自己的技能格，等待潜性等技能一点点的冷却。

　　这里的危险不同平常的时候，楚南必须要保证自己的技能全部都可以使用，无论是潜性还是强制隐秘，战场脱离还是影袭，这些技能对于现在的楚南来说都是极为重要，现在的楚南根本没办法跟周边的怪物抗衡，只能不断的逃跑，快速穿过高级怪物盘踞的区域。

　　即便有极为强悍的技术，楚南也需要技能的支持，还好楚南是盗贼，如果不是因为职业属性，这一项工作几乎是根本不可能完成的。

　　终于，技能栏之中的技能全部都恢复了过来，楚南也收起了手中的水壶，深吸一口气，楚南观察了一下周边的情况，从藏身的大石头之后闪了出来，开始悄悄摸索前进。

　　这一片区域有几种很强悍的怪物，一个是飞行怪物烈焰鸟，还有灰岩蜥蜴和毒黄蜂等几个怪物，这些怪物都是七十级，虽然这些怪物的速度都不如楚南加速的时候快，但是这些怪物的数量却很多，而且极为灵活。

　　小心的绕过了几个灰岩蜥蜴，楚南身体贴着山间的岩石一点点的向前移动。

　　只要通过这一段儿断崖，楚南就可以到达梅林格罗要塞主峰的后方了，从主峰后面下去，第一个困难的区域就可以过去了。

　　呜！

　　楚南的周边有不少的灰岩蜥蜴，这些怪物的颜色跟岩石的颜色相近，极难被发现，如果不是楚南的感知能力比一般人高一些，这些时候恐怕早就不知不觉闯到这些蜥蜴的包围圈儿里了。

　　停留在岩壁上，楚南静静地看着周边的情况，只要绕过这几只蜥蜴，楚南就可以通过这一片区域，可以开始向下走了。

　　目前的这个位置从下面绕恐怕不太可能，只能向上面绕。

　　如果想要从上面绕过去，那就必须开启潜行，上面的区域路虽然顺当，但是却会暴露在一些烈焰鸟的视线之中，如果在烈焰鸟的视线之中暴露，那后果真的太严重了。

　　这里是悬崖，楚南机动能力远不如平地，如果引起飞行怪物的注意，那几乎是必死无疑。

　　想到这里，楚南轻轻握了一下自己的匕首，将潜行开启。

　　楚南的潜行有十分钟的时间，这段儿时间足够楚南通过上方的通道了。

　　释放了潜行，楚南的身体逐渐消失，变为了一道淡淡的影子，以楚南的技术，有这样的潜行，楚南完全可以躲避过众多怪物的注意。

　　确认安全，楚南开始一点点的向着方才确定的路线行动。

　　身体逐渐升高，楚南灵活稳定，却又快速的通过着方才在脑海之中定好的通道。

　　两分钟之后，楚南已经绕过了大部分的蜥蜴，达到了这一条路线的最高点。正当楚南准备一点点的下去时，一道微弱的亮光却突然吸引了楚南的注意力。

　　“黄金宝箱！”在内测的时候开过很多的宝箱，这一道光芒立刻吸引了楚南的注意力。随着光芒的方向看过去，楚南立刻看到了距离这里十米高度的位置正放着一个精致的箱子！

　　那箱子，竟然是永恒之中极为珍贵的黄金宝箱！

　　黄金宝箱之中的东西一般都会是极度珍贵的，虽然名字叫黄金宝箱，但是开出的东西却并不是简单的黄金级装备，而是有可能开出一些特殊物品和高级技能！

　　如果放在平时，遇见一个黄金宝箱，楚南是无论如何都要打开的，可是现在，在这个时候，开这个宝箱真的合适么？一瞬间，楚南也陷入了纠结之中。


第二百一十四章 惊险夺宝

　　隐藏在岩石之后，楚南看着上方的黄金宝箱，心中默默的思量着。

　　如果着是个白银宝箱什么的，甚至告诉楚南，这是一件儿黄金装备，楚南都不会有任何的犹豫，恐怕直接就放弃走人了。在楚南看来，自己真的没必要为了一件儿黄金装备冒险。

　　而黄金宝箱却不同，这里开出的东西有很大几率是特殊物品和高阶技能。永恒之中的技能分为普通技能，长效技能，固化增益技能，高阶技能和圣殿技能。要知道，楚南带领的团队之所以能在前期占尽优势，很大程度就是因为寒夜冰凝拿到了那个三十级之下的高级技能炙热火海。

　　如果，虽然那个技能是从一个白银宝箱之中摸出来的，属于逆天的几率，但是这丝毫不影响楚南想要开启眼前这个黄金宝箱的心思。黄金宝箱，开出好技能的几率可是更大啊！

　　咕噜！

　　轻轻咽了一下口水，楚南已经下定了决心，这箱子，自己必须开。

　　这里是野外地图，跟副本地图不一样，这里的箱子可不是一直等在这里的，现在不开，过几天恐怕就没有了。

　　想到这里，楚南立刻深吸一口气，保持着潜行的状态，悄悄的爬了上去。

　　一点点的，楚南接近了那个黄金宝箱。随着距离的拉近，那黄金宝箱上面的光芒一点点的印了出来，照耀在楚南的脸上，稳定了一下心神，楚南从包裹之中取出一根狭长的针，轻轻的钻入了锁孔之中。

　　这是一把开锁针，永恒之中所有的盗贼玩家都配备有这样的一根针，除了暗金级的宝箱开启必须要达到五十级以上，其他的宝箱楚南都可以随意的开启，只是开启的时间不一样而已。

　　咔！

　　一道轻轻地响动声传来，楚南已经对这宝箱完成了最初的破解。

　　立刻，那宝箱的光芒变的浓郁了一点儿，楚南的面前也出现了一个进度读取条。

　　1％……4％……9％……

　　一点点的，那宝箱的读取数值一点点的向前，楚南的呼吸也随着这宝箱不断的开启而变的凝重起来。

　　看着进入读取条上的显示，这宝箱想要完成开启恐怕要五分钟的时间，这时间真的够长了，而现在楚南潜行的效果时间恰好剩下五分钟，看着读取进度条上的数字变化，楚南的心中不由的长叹一声，还好这个决定做的及时，如果在晚几秒钟，这一次的行动八成就会失败了。

　　22％……27％……32％……

　　随着时间的推移，那宝箱上的进度条还在不断地前进着。楚南整个人的状态也已经随之陷入了极度专注的境地。虽然这个宝箱的位置比较高，而楚南现在的位置也相对暴露，但是这个时候的楚南却极难被发现，因为现在的楚南已经进入了一种奇妙状态，整个人与周边的环境几乎融为一体，在这样的情况下想要发现楚南无疑是极其困难的。

　　终于，那黄金宝箱的进度超过了百分之60％。

　　呜！

　　正当这个时候，距离楚南极近的位置，一声低沉的呜声却突然传了出来，这声音所在的位置真的距离楚南太近了。听到这声音，楚南的心脏立刻一阵疯狂地跳动，人几乎都忍不住要移动了！

　　这里的怪物都是比楚南高出很多的，在这里，楚南可是一点大意也不敢有，被这里的怪物碰上一下，楚南基本就稳挂了。

　　那一刻，楚南都想到了立刻就跑，可是超强的心理素质和对自己潜行水平的信任还是让楚南顶住压力停留了下来。

　　依旧蹲在原地，虽然心中大浪滔天，但是楚南的身体却没有做一丝一毫的动作。

　　呜！

　　这个时候，那怪物又轻轻地叫了一声，这个时候楚南方才看清眼前的是一只什么样的怪物。这是一只七十级的变色蜥蜴王，这蜥蜴王身体只有两米长，甚至还不如一般的蜥蜴大，但是这蜥蜴的颜色却十分的怪异。一般的蜥蜴虽然外表颜色也会随着背景而改变，但是两者之间多少会有一些区别，但是这变色蜥蜴王的颜色却跟背后的颜色完全一样。如果不是楚南看到了它一些皮肤褶皱的轮廓和鼻孔嘴巴里一点点不一样的颜色，几乎都没办法分辨出来。

　　这变色蜥蜴王就在距离楚南不到一米的地方，与楚南之间只隔着那个黄金宝箱！

　　这变色蜥蜴王是一只70级的头领BOSS，那种强悍的能力几乎可以瞬间秒杀楚南。

　　口中低沉的轻叫一声，那变色蜥蜴王在眼前的黄金宝箱上轻轻嗅了一下，脑袋晃了晃，似乎并没有发觉什么不同。

　　看来，这变色蜥蜴王就是这黄金宝箱的守护BOSS，永恒之中，一些高阶的宝箱和灵药，矿产等物品基本都会有守护兽，虽然不至于每一个都有，但大部分有却是真实的情况。

　　开启宝箱之前，楚南已经详细的观察过了，周边并没有任何的怪物，这才开始开启，但是现在楚南发现，自己真的想错了，这BOSS明显就在自己的身边，也许它就一直在那里，只是自己没有发现而已。

　　“还好自己开启宝箱的方向是向上，如果是向下的话，恐怕都会直接踩在它的身上，那样的话恐怕自己真的死都不知道怎么死。”心脏怦怦的剧烈跳动，楚南忍不住在内心之中低沉的出声。

　　也算是楚南的潜行功底过硬，在这么近的距离之下，那变色蜥蜴王竟然都没有看到楚南。

　　低沉的咕噜了一声，那变色蜥蜴王终于放松了警惕，在原地卧了下去，嘴巴几乎就搭在黄金宝箱上，看起来是要在这里休息了。

　　看到这情况，楚南的心中立刻着急了起来，这黄金宝箱距离完全开启只剩下不到三十秒的时间，这蜥蜴BOSS呆在这里，就算宝箱成功开启，楚南也没时间取出里面的东西啊！

　　拿到东西的一刻，楚南恐怕就直接被弄死了！70级头领BOSS的攻击速度楚南是知道的，发动攻击的时候根本不会给自己反映的时间！

　　而且，一旦自己现身，被高阶BOSS仇恨锁定，那种近距离的等级威压会让自己的行动变的缓慢。

　　93％……95％……97％……

　　虽然楚南心中急切，但是那蜥蜴BOSS却根本不会理会楚南的困难，它还以为周边没有人呢，还打算在这里睡觉，可是楚南的宝箱却已经即将开启了！

　　怎么办？

　　一瞬间，楚南都有一种抓狂的感觉，现在别说是开启宝箱了，就算不拿东西就跑，那危险性也是极大，在这么恐怖的BOSS面前，自己恐怕根本跑不掉！

　　宝箱的读取数据已经到了99％，距离宝箱开启已经进入倒计时的时间。

　　这个时候的楚南身体已经完全绷紧了，整个心神都开始全速的运转起来，思考对策。

　　忽而，楚南感觉到自己的脚下有一点点的刺痛，原来，因为心情紧张，楚南双脚踏地的力度也变得越来越大，这样的大力之下，楚南脚底的石头自然搁住了楚南脚底，带来了一丝疼痛的感觉。

　　眼看宝箱开启的时间已经到了，楚南立刻急中生智，将脚下的石头捡，快速的向上方丢了出去。

　　啪！

　　楚南这一下丢石头的力气极大，转瞬，那石头就狠狠地撞在了后面的岩石上。

　　听到这响动，那变色蜥蜴王立刻起身回头！

　　而这个时候，那宝箱开启的时间也终于到了。抓住这个机会，楚南一把拿起宝箱之中的东西，返身逃离！

　　嗷！

　　根本来不及看自己拿到了什么，身后愤怒的吼声已经传了过来，那变色蜥蜴王毕竟是七十级的BOSS，反映速度很快，几乎只一瞬间就已经看到了楚南，也想通了方才到底发生了什么事情。

　　有力的腿部狠狠一压，那变色蜥蜴王直接向着楚南冲了过来。

　　虽然时间短，但是这不到一秒的时间已经足够楚南跑出6米了，这6米，也给了楚南一个缓冲了空间！

　　“疾跑！”

　　第一时间释放技能，楚南的速度再一次加快，瞬间就完成了一个小摆脱！而这个时候，楚南的身影早已经显现了出来，周边所有的怪物都看到了楚南，顿时，一片怒吼声传来，周边的所有怪物都向着楚南跑了过来。

　　在众多的怪物之中，楚南只关注着背后的变色蜥蜴王一个，因为，只有这一只怪物在楚南看来威胁最大，而且，依稀之中楚南记得，这变色蜥蜴王是有远程攻击的。

　　嗷！

　　果然，在一声暴吼之后，一道灰色的利剑向着楚南冲了过来，这正是那变色蜥蜴王口中放出的远程攻击！

　　“影袭！”

　　早就在等待着这个攻击，楚南顿时释放影袭，身体之间出现在了四米之外一只正冲击过来的普通蜥蜴的背后！

　　“强制隐秘！”

　　“战场脱离！”

　　按照心中制定的套路，影袭之后，楚南立刻又是两个技能发出，顿时完成了摆脱。

　　再一次蹲入虚空之中，楚南借着疾跑的效果时间快速的移动，跳跃之中向着山下冲了下去。

　　嗷！

　　眼中早已经失去了楚南的影子，那变色蜥蜴王站在一块山岩之上，发出了一声愤怒的大吼！


第二百一十五章 工会频道

　　处在隐身的状态下，楚南的身体在山石之间不断地跳跃着，行动飞快，楚南的心却在动，方才他已经感觉到了，自己从那黄金宝箱之中摸到了两件儿东西。虽然到现在还没时间看那两件儿东西到底是什么，但是楚南却知道，黄金宝箱之中摸出来的东西怎么都不会差。

　　楚南的能力本来就强悍，在加上现在是向下运动，越来越脱离高级怪物的区域，这个时候就更是安全。

　　呼！呼！

　　耳边仅是风声，楚南急速下降，只用了十分钟的时间就已经从办山跑到了山底的部位。

　　停留在山底的峡谷之中，楚南仰头回望了一下后方的高山，心中竟然浮出了一丝隔世再生的感觉，方才的情况真的太凶险了，如果自己没有及时用石头吸引那变色蜥蜴王的注意力，恐怕这个时候自己已经是躺在那黄金宝箱旁边的一具尸体了。

　　关键的时候，楚南超强的反映能力再一次把他从鬼门关拉了出来。

　　啊！！

　　处在低级怪的区域，楚南心中也是极为安定，忍不住心中那股澎湃的激情，楚南仰头吼了一声，这才感觉心中舒服了很多。

　　这一嗓子之后，周边的低级怪物立刻躁动地吼叫了起来，回应楚南的吼声，一片嘈杂之中，楚南的身影就好像王者一般高傲。这里的怪物虽然也不少，但是大多是三十级左右的怪物，这些怪物根本就不可能给楚南造成什么威胁。

　　并没有理会周边的怪物，楚南深吸一口气，一个加速冲跑，摆脱了周边众多的小怪。

　　很快，楚南已经在这风景如画的山谷之中自由的行走了，走过这一条山谷，楚南只需要横穿一片草原就可以走出洛林城的中心范围，进入洛林与鲁尔的交界。

　　都是练级杀怪的核心地图，洛林和鲁尔的距离并不算远，这一段路楚南只需要走四个小时应该就可以到达。

　　已经平复了心情，楚南终于打开了背包，去查看方才自己在宝箱之中摸到的东西了。

　　包裹界面打开，两件儿新多出来的物品立刻进入了楚南的视线，一本技能书，一个看起来近乎无色的淡薄披风，两件儿东西静静地躺在那里，虽然跟其他的一些东西都堆放在一起，但楚南还是第一时间看出了这两件儿东西的不凡！

　　“探测之眼！百变披风！”

　　看着静静躺在那里的两件儿东西，楚南忍不住再一次惊呼了起来。

　　早已经知道，黄金宝箱之中会摸出高阶技能和特殊物品，但楚南却真的不没想，这一次一摸竟然是一对儿！

　　探测之眼：盗贼系高阶技能，三十级以上可学习，释放之后可侦破陷阱与隐藏怪物，目力增强300％，技能效果时间60分钟，冷却时间120分钟。

　　百变披风：特殊物品，无装备需求。

　　效果，开启披风属性之后，玩家的身体会随着环境的颜色而自然变化。

　　敏捷：＋10。

　　适应：＋1。

　　防御：10－20。

　　魔法防御：10－20。

　　体质：＋5。

　　附带技能：百变隐藏。

　　持久：17／17。

　　重量：5。

　　百变隐藏：特殊物品百变披风附带技能，释放后身体融入环境之中，销声匿迹，效果时间180秒，冷却时间10分钟。

　　握着手中的两件儿东西，楚南的脊背都忍不住轻轻颤抖了起来。

　　终于……终于有强悍的东西了，而且，一下子就是两个！

　　之前楚南的装备虽然也不错，但是却并没有什么逆天的属性，技能也都是普普通通的大路货，如果不是因为楚南的技术强悍，之前那么多的成绩根本就无法取得。而现在，楚南终于拥有了两个相比其他玩家具备明显优势的东西了。

　　这探测之眼，说白话就是一个超强雷达，永恒之中会隐秘的怪物非常多，比如方才的那个变色蜥蜴王就是这样的一个怪物。而且楚南还知道，随着游戏的深入，永恒之中的另外一个职业会越来越强大，而这个职业就是狩猎弓，狩猎弓除了可以捕捉宠物辅助战斗之外，还可以假设陷阱。随着等级的提升，狩猎弓的陷阱会越来越强大，几乎可以到秒杀布甲职业的程度，而这些陷阱架设出来也是越发的隐秘，根本让人没有反映的能力。

　　而现在，楚南掌握的这个探测之眼就是专门克制狩猎弓的，有了这个能力，在预见狩猎弓，楚南几乎可以做到完全不惧了。永恒之中只有六大职业系，12个小职业而已，而这一个技能就可以让楚南几乎屏蔽了一个职业的能力，不可谓不强悍！

　　而另外的一个百变披风则更是强悍，要知道，盗贼的能力有多强，很大程度就是看隐秘能力。不论一个盗贼多牛，他的隐秘技能一共也就只有那么两个而已，一个潜行，一个强制隐秘，除非升级到六十级，拿到第三个技能强化潜伏，盗贼都之拥有这两个隐秘技能。在这样的状态下，多一个隐秘技能，那几乎就是逆天了！

　　而这百变披风不但携带着一个近乎逆天的百变隐藏，在平常的情况下，还拥有根据环境改变颜色的能力。在楚南的技术之下，这个常备属性几乎就可以等于潜行了！

　　可以说，之前的楚南对于这一次前往另外两个大城还有一点点的不自信，但是在得到这件儿披风之后，楚南已经可以大声地说，这一次的行动，自己必然可以成功了！

　　而且，这百变披风还携带着其他很多强悍的属性，增加敏捷，体力，防御等属性，最重要的是增加了一点适应，这样的特殊属性可是最难增加的！

　　几乎没有犹豫，楚南立刻就将那探测之眼的技能书学习完毕，然后将那披风穿在了自己的身上，穿上披风，楚南立刻感觉自己的属性向上有了一次跳跃，虽然攻击力没有能力，但是防御属性却通通增长了起来，而楚南知道，这一件儿披风带给楚南的更多的是潜在能力的提升。

　　穿上披风，楚南的外表看起来竟然没有一点点的变化，还是之前的样子。楚南这个时候才知道，这披风竟然是完全透明的，心中喜悦，楚南在心中默念一声开启。顿时，楚南的身体渐渐与旁边的环境融为了一体。

　　有了这一件儿披风，楚南前往其他两个大城的行动就变得十分轻松了，三点的时间，楚南已经到达了鲁尔城，虽然路上也遇见了一些危险，但是基本问题还是不大。

　　鲁尔的情况跟洛林不一样，这里本来玩家就不如洛林多，而且大家的等级都不算高，就算用竞价价位拍下核心店铺，一天之内恐怕也不会有什么人加价，所以，楚南只用了五百块就将这里的核心店铺拍了下来。

　　想起自己的姐姐楚玉也在鲁尔城，楚南又话了500万拍下了另外的两个位置不错的店铺，准备赠送给楚玉。

　　永恒之中的店铺都是极为珍贵的，有一个小店铺，基本就可以保证一个工会的顺利发展了。

　　购买完鲁尔城的店铺，楚南在城区之中小小的休息了一下，四点钟，楚南立刻出发，向着梅丝城赶了过去。

　　时间一点点的过着，很快，早晨的时间已经到来，寒夜冰凝早早的就已经上线了。上线之后，寒夜冰凝立刻等到了楚南的消息。

　　“冰凝，一切都已经办妥了，我很安全，你带着大家好好练级，勿挂念，夜里等我，很想你。”

　　楚南的消息简洁而温馨，尤其是最后的那三个字更是让寒夜冰凝小脸微微泛红。想起与楚南的相处，寒夜冰凝的眼底也浮上了一丝甜蜜。

　　按照楚南的计划，寒夜冰凝就坐在原地，打开呼机，静静的等待唐玥?等人上线。

　　九点整，寒夜冰凝的呼机之中，唐玥等人的头像同时亮了起来，看着大家的头像，寒夜冰凝微笑了起来，在密友频道出声，“大伙赶快接受吧，然后到我们的工会驻地来。今天我们不打BOSS了，就在工会驻地旁边练级。”

　　寒夜冰凝的声音很温柔，就好像其他所有人的大姐姐一般，此刻的她甚至可以感受到唐玥等人喜悦的心情，因为，昨天离开之前，楚南已经挨个给他们发了工会的邀请。

　　“呀！太好了，冰凝姐姐，我们的工会已经开始建立了！真的太好了！”果然，几秒钟之后，唐玥的声音第一个传了出来。

　　“我擦！这家伙竟然拉我近来，不知道我是赤血沸腾的会长么？这不是打脸么？”很快，一个嚣张的声音也冒出来了。不用说，这肯定是赤血擎天了。

　　“靠，你不愿意来就别来，还装！”

　　随着秦海的笑骂声，一个个的人都已经进入了工会，寒夜冰凝的工会频道一直是开着的，第一个近来的竟然苏语涵。虽然她也有自己的工会，但是进入众神殿堂，她却没有一点而的犹豫。

　　“哈哈，真的好熟悉啊，这就是工会频道，真的太好了，我们也有工会频道了！”进入了工会，唐玥立刻感叹的在工会频道打出了一行绿色的字体。

　　“是啊，终于又有工会了，我们自己的工会。”唐玥的话语刚落，一直不怎么说话的徐凌也被感染了，在工会频道打出了字。

　　“会长夫人，赶快告诉我们在那里集合啊。”似乎都找回了那种在工会频道打字聊天的感觉，一时间，大家竟然都不用语言交流了，而是用在他们看来更有感觉的文字。

　　看着信息栏里不断刷过的文字，大家都找回了早年在网游之中工会群聊的感觉。

　　见赤血擎天竟然这样称呼自己，坐在工会驻地的寒夜冰凝立刻一阵羞涩，但还是在下方打字，“大家直接从传送阵过来吧，我们的驻地是梅林格罗要塞三号区域。”
    ……

　　寒夜冰凝的这一行字一打出，顿时，整个工会频道一下子陷入了绝对的安静。


第二百一十六章 大城！震撼！

　　之前楚南选择梅林格罗要塞的三号区域作为驻地的时候，寒夜冰凝虽然也惊异，但是也并没有太过震撼。因为她之前并没有参加过内测，而且对高端的网游规则不是那么的了解，对于梅林格罗要塞的重要性，她虽然知道，但是也不觉得其中有什么不可抵挡的阻力。

　　但是唐玥等人的程度却跟寒夜冰凝完全不一样，唐玥等人都是一等一的游戏好手，不但个人的能力十分出众，而且还一直在网游之中参与高端工会的竞争和运作，对于梅林格罗要塞的意义，这些人是在清楚不过的了。

　　占领了这么重要的一个地方，那样的压力真的不是一般人可以想像的，不但需要面对怪物的不断攻城，在保卫洛林城的时候作出最大的贡献，还需要面对众多工会的算计和攻击。

　　永恒之中一些超级大势力已经随着游戏的开放渐渐的显露出来了，除了一些老牌的工会之外，一些财团工会一样是强悍的存在，这个时候，楚南竟然选择了大家眼中最大的一块儿肥肉，这样的举动真的太过让人震撼了！

　　“梅林格罗！南大疯了么？”虽然一直对楚南十分的信服，但是秦海这一次也真的有点儿吓倒了，这样的一个要塞，根本就不是他们的实力可以守住的啊。楚南选择这个要塞，难道就没想过未来会面临多大的压力么？

　　虽然唐玥心中一样极度震撼，但是她对楚南却有特殊的感情，自然不会让别人这样评价楚南，面色冷峻，唐玥缓缓出声，“小海，你怎么能这样说大哥？”

　　唐玥的话语十分严肃，一下子就将秦海震在了那里，也知道自己说的有点过了，秦海不好意思地低下了头，但是眉心却依旧紧锁着。

　　人群之中，虽然赤血擎天和苏语涵也是眉头紧锁，但是现在的他们毕竟还是在众神殿堂帮忙，等天下令下来之后，他们肯定是要推出众神殿堂的，处在这样的环境之下，他们也没办法多说什么。

　　“走吧，还是先去看看在说，楚大哥现在还没上线，我们先去驻地，等晚上他上线之后在说吧。”语气平静，苏语涵缓缓出声。

　　众人之中，苏语涵对楚南的信任也跟寒夜冰凝一样浓重，所以，这个时候她还是想等楚南上线在说。

　　听过苏语涵的话，众人也不好在说什么。到达了三十级的几个玩家都开启了回城卷，直接前往洛林，而没有达到三十级的几个玩家则在赤血擎天的安排下继续在梅格镇练级。

　　洛林城之外的大路之上，唐玥，秦海、徐凌、苏语涵和赤血擎天几人三三两两的向着驻地的地方前进着。梅林格罗要塞的三号区域，这些人都知道在那里。

　　进入了梅林格罗要塞主峰的范围，几人都默默向着峰顶的位置走去。

　　忽而，远端的小半山上，一个有些宏伟模样的大型建筑出现在了众人的视线之中。

　　“小海？你快看？那是什么？”行走在路上，唐玥第一个看到了远端的大城。他们都是知道的，梅林格罗要塞上是没有什么城镇的，而远端的地方却出现了一个大城的轮廓，这只有一个解释，这个大城是他们工会的驻地大城！

　　可是这怎么可能的，昨天晚上才建立的工会啊，怎么可能一下子就弄出了这么大的一个大城呢？要知道，现在的玩家普遍还没有建设的能力，想要建立大城就必须要完全雇用NPC的队伍，而这样的费用都是极高的！起码的几百万！

　　他们上线之后都已经知道了，楚南在拍卖的时候将那一块儿天下令卖了800万，可是这八百万不是准备在洛林城里租用店铺的么？怎么会有钱建立大城呢？

　　“好像，好像是一个正在建设的大城！驻地大城！”这个时候众人都已经远远地看到了小半山位置的那一幢宏伟的建筑物，那明显就是一个大城，看着那建筑物，众人的眼中都带着一丝不可思议的味道。

　　眼中一样带着一丝不可思议，秦海缓缓出声。

　　“走，快过去看看！”作为一个游戏的老牌玩家，赤血擎天自然知道一个坚固的大城在游戏初期的作用有多大，如果驻地有一个足够坚固的城市堡垒，那么，驻地也许真的可以安全的防卫下来！

　　俺耐不住心中的激动，赤血擎天立刻加快的速度，几乎是小跑着冲向小半山的位置。

　　赤血擎天一动，其他的众人也都俺耐不住心中的惊异，快速地跑动了起来。

　　心中都十分的激动，众人不由的加快了速度，很快，大家都跑到了那一幢宏伟建筑的下方，与大家想像的一样，那建筑，正是一个正在建造中的驻地大城！

　　虽然这大城近看之下还有诸多的瑕疵，甚至外墙都没有完全的垒好，可是那大城的周围却有众多的系统NPC正在辛勤的劳动，一块块坚固的岩石被堆砌起来，建造成大城的外墙，而一些精灵和矮人则利用自己的智慧和能力在这大城的城墙之上设计一个个的战力点和防御点。

　　“真的是大城，我们自己的大城。”看着这正在建设中的宏伟建筑物，唐玥忍不住轻微地颤抖着，激动出声。

　　“是啊，真的是我们的大城，有这样的一座大城，就算是骑士荣光来了我们也不怕！”这个时候，原本十分担心的秦海也一下子振奋了起来。

　　他是知道的，如果一个工会想要攻击有坚固城池的驻地，那就必须要依靠攻城器械，而这个时候玩家根本就没有什么制造攻城器械的能力，只能高价购买一些系统的器械，而这些器械又不够强力！

　　有这样的一个大城做依托，守住这里真的不是很难的事情。

　　最重要的是，有了大城的驻地，就可以发展很多的副职业中心，工会的建筑、机关、炼药、职业技能等东西都会领先与其他工会。等他们的工会开始建设的时候，自己的工会恐怕都已经成熟了！

　　在这样的情况下，谁敢第一个跳出来找自己的麻烦呢？

　　“冰凝姐！”这个时候，一个柔美的身影从大城宏伟的城门之中走了出来，这女子容貌清丽，身段高挑柔美，一股温婉的气质油然而生，这女子，正是楚南的女友，寒夜冰凝！

　　现在唐玥已经完全接受了寒夜冰凝，也不在嫉妒她是楚南的女友。看到寒夜冰凝走出来，唐玥立刻惊喜的走了过去。

　　“玥?玥?、小海、凌子，擎天，语涵，你们终于来了，我都等你们好久了呢。快点来，我带你们参观一下咱们正在建设的大城，然后我们就去练级，楚大哥可是给我们留了任务的。”亲切的挽住了唐玥的小手，寒夜冰凝柔声道。已经跟楚南确立的关系，现在的寒夜冰凝越来越有众人大姐的那种风范了。

　　听过寒夜冰凝的话，众人全都用力地点了点头，跟在了寒夜冰凝的身后，大家怀着激动的心情一起走进了众神殿堂驻地的大城之中。

　　“楚大哥当时选择了建立一套完整二级城池系统，包括城墙，工会大厅，仓库，技能塔，广场，模拟对战厅，副职中心，酒馆等，城区的面积也很大，目的就是把要塞主峰这一块狭窄处的路径完全堵死，让其他人不可能绕过我们的大城走到要塞之中。可以说，以后想要进入要塞，必须要经过我们的大城。”行走在大城的内部，寒夜冰凝如数家珍的给众人介绍着。

　　上线之后，寒夜冰凝就一直在看着这大城的建设，虽然时间不算多，在加上昨天下线之前看的，这大城的建设过程寒夜冰凝算是看得最完整的了。一个大城，从无到有，寒夜冰凝完全的经历了这个过程，现在的她对这个大城已经有了感情。

　　大城的中心位置是一个广场，有为传送阵预留出来的地方，广场的正面就是城主府邸。西面的位置是模拟对战厅，技能塔，工会仓库等工会战力设施。而东面的一排则是各种副职业中心，酒馆儿和一些商铺的位置。

　　城主府邸坐北朝南，面向广场，外围有高大的围墙，里面已经隐约起了一个三层的建筑模型。

　　现在，更多的NPC都在努力完成外围的建设，而内部的这些设置都只是画好了线，起了地基，避免未来有出现位置错误的情况，而真正的建设并没有开始。

　　但即便是这样，一个如此宏大的建筑已经足够让人震惊了。

　　看着大城之中忙碌的NPC，众人都感觉到，自己在永恒之中已经真正的安定下来，因为，他们已经有了一个坚实的后盾。在这一刻，众人心中都不由的浮起了对楚南的感激。

　　而这个时候，楚南则在自己的家里安静的休息着，已经连续二十多个小时没有下线了，楚南的身体已经有些吃不消了。

　　虽然疲惫的沉睡着，但是楚南的脸上却挂着一丝安心的笑容。


第二百一十七章 按摩

　　整整一天楚南都在家里蒙头大睡，最近的楚南真的是太累了，连续的作战让楚南的身体和精神都十分的疲惫。

　　楚南在休息，可游戏之中，众多的人却在等着他上线。因为短短的这么一点儿时间，永恒之中又已经有两个工会完成了建立。

　　第二工会的权限被黑暗之魂拿到，而第三工会则是由昨天从楚南这里购买了天下令的林紫馨收了下来。

　　这两个工会的工会驻地也已经选择好了，两个工会的驻地虽然不在梅林格罗要塞，但是距离楚南的工会驻地却并不算远，都具备随时攻击众神殿堂的可能。根本就没想到这两个工会这么快就能完成建立，整整一天的时间，唐玥和赤血擎天等人都是在担心之中渡过的。

　　“都已经八点了，老大怎么还不上线？真急死人了。”砍掉了一只怪物，秦海有些担心地说道。现在都已经八点了，大家都在等着楚南，可是楚南却还没有上线。

　　已经整整练了一天的级，众人的杀乖时间都快要用完了，这个时候楚南在不上线，难道很多事情都要等到明天么？

　　“要不玥玥你下线去看看吧，玉姐估计现在还没回家，大哥一个人在家里别身体不舒服。”霉头微皱，徐凌出声道。

　　“好，那我下去看看。”点了点头，唐玥收回了自己的法杖，留下一句话，转而下线了。

　　听过三人之间的对话，一旁的寒夜冰凝低下头，眼底闪过了一抹黯然。很显然，唐玥与楚南是住在一起的，可是她才是楚南的女友，这让寒夜冰凝的心中多少有些不舒服。而且寒夜冰凝感觉到，唐玥也是喜欢楚南的，而且秦海、徐凌这两个楚南的小兄弟似乎都希望楚南可以与唐玥在一起。

　　在这样的情况下，寒夜冰凝突然感觉到自己很孤立，很委屈。一旦楚南不在线寒夜冰凝就会感觉很孤单，似乎是游离在团队之外的。虽然最近唐玥对她的态度已经好了很多，但是秦海和徐凌对她却依旧有些生疏。

　　看着唐玥下线，寒夜冰凝默默垂下头，不在说话。

　　另外一边，下线的唐玥?已经摘下了游戏头盔，在睡衣之外披上了一件儿外套，唐玥打开了卧室的门。

　　唐玥卧室的正对面就是楚南的卧室，为了方便唐玥和楚玉找他，楚南的卧室一般都是不锁门的，但是关门还是关的很严实，一般没事的时候唐玥和楚玉也不会近来。

　　站在楚南的卧室前，唐玥微微吸一口气，小脸突然有些发红。

　　看来她是想起之前一次在楚南卧室里的事情了，那时候她想来叫楚南起床，却被楚南抓了一下，那一下可是吓坏了小唐玥，虽然很喜欢楚南，但是唐玥毕竟还是一个清纯的少女。

　　单手抱着自己的手臂，唐玥心中已经打定了主意，这一次一定要小心一点，不能让上一次那种尴尬的局面出现。

　　已经做好了准备，唐玥轻轻打开门，走进了屋子里。

　　由于一直关闭着门和窗户，楚南的卧室里稍稍有一些憋闷，卧室之中的床上，楚南侧着身体睡在那里，眉头微微的皱着，脸上似乎有一丝痛苦的表情。

　　看到楚南这个模样，唐玥立刻就忘记了上一次尴尬的事情，快步走过去，唐玥弯下腰，关心的出声，“哥哥，你怎么了？”

　　一边着急地说着话，唐玥一边轻轻探了探楚南的额头，原本她以为楚南是发烧了，可是现在看来却不是这样的情况，楚南的体温还处在正常的范围，但为什么楚南会显得这么的痛苦呢？

　　被唐玥柔滑的小手放在额头上，在加上楚南睡了一天，精神已经恢复过来了，这时候只是迷迷糊糊的躺在那里，唐玥这么一叫，楚南自然可以醒来。

　　这一次并没有像之前一样发生意外，楚南努力地睁开眼睛，看清了眼前的人，“是玥玥啊，你怎么下来了？”看见唐玥，楚南的脸上露出一个稍显勉强的笑容。

　　虽然楚南并没有感冒，但是身体不舒服却是很真实的事情，看着楚南躺在那里难受的样子，唐玥只感觉自己的心里时分的难过，一直以来对楚南都有很深的感情，这份感情从当初楚南努力把她救下来的时候就已经存在了，而后来的几年，这样的感情则是越来越深刻，现在的唐玥已经看不的楚南有一点点的难过了，只要楚南难受，不管是心情不好，还是身体不舒服，唐玥都会跟着楚南一起难受。

　　并没有说现在的时间，也没有说游戏里有人正在等他上线，因为唐玥直到，如果这个时候说这些，楚南肯定会不顾身体的情况立刻上线的，脸上露出一个尽量轻松的笑容，唐玥出声道，“没什么事情，我就是担心哥哥你一个人在家里休息会有什么问题，所以就下来看看。”

　　唐玥脸上的表情很温顺，那种感觉让楚南觉得很贴心，看着唐玥精致的面容，楚南微笑起来，“小傻瓜，我能有什么问题呢？”

　　听过楚南的话，唐玥微微的撇了撇嘴，撒娇道，“那谁知道呢？万一家里煤气泄漏呢？万一近来小偷呢？万一哥哥你睡觉不老实从床上掉下来呢？”

　　迷茫地眨了眨眼睛，楚南愕然道，“你觉得这些事情会在我身上发生？”

　　很显然，唐玥就是在找一些有的没有的借口，楚南自然会有点儿发愣，甚至不知道唐玥想干什么。

　　“哈，哥哥你忘了？五年前你就从床上掉下去过呢，你不记得了么？还说这个情况不会发生呢。”提起这件事情，唐玥突然想起了很久之前的一件儿往事，那个时候的唐玥刚与楚南相遇，是楚南把孤零零，而且身染重病的唐玥带回家里去的，那时候的唐玥很没安全感，好久的一段儿时间都是跟楚南一起睡。

　　虽然那时候的唐玥只有十几岁，但毕竟也是少女，而楚南却是那种被家庭教育的十分正派的人，与一个女孩子一起睡，楚南总会觉得不太好。不论是与女孩子的名声，还是其他，这都是楚南不习惯的。

　　所以，那几天的晚上楚南总是在不自觉地往外面躲，还真的有一次从床上掉了下去。

　　“额？这事儿你竟然还记得？”听唐玥提起这样的往事，楚南的嘴角也露出了一丝尴尬的笑意。那时候的两个人年级还不大，可是现在的自己跟唐玥却是已经完全成熟了，在这个时候聊两人之前同床共枕的事情的确有点让楚南尴尬。

　　看出了楚南的心理，唐玥也不再提起之前的事情，现在她担心的是楚南的身体状况。

　　“哥哥，你是不是什么地方不舒服？我今天看你的精神不是很好，起床之后都是这样，怎么了？”轻轻把自己的小手覆盖在楚南的手上，唐玥轻柔的询问。

　　与唐玥长期相处，拉手这样的举动楚南已经习惯了，每当两人相处很温馨的时候，楚南又忍不住把唐玥当成自己的小妹妹，在这样的感觉之下，两人一些轻微的亲密也可以被楚南的内心认可了。

　　被唐玥问道，楚南也不隐瞒，“其他的都好，就是感觉全身僵硬，似乎是一直躺在这里玩游戏，缺乏运动？”这几天楚南也已经发觉了，自己的身体似乎出了一些问题。其实这些东西楚南也是知道的，小时候被母亲教育，楚南是学过功夫的，对中医也有一定的研究，现在的情况就是长期不运动造成的，可是现在的楚南也确实有难处，在永恒之中打开局面之前，这种忙碌的日子怕是要持续好久了。

　　一直跟在楚南身边，在加上自己也懂一些养生的东西，唐玥立刻就知道自己应该怎么做了。

　　“哥哥，你趴着别动，我给你按摩一下吧，以后有时间锻炼就锻炼，没时间锻炼，我就经常给你按一下，按的时候我也能活动呢，我最近也感觉身体有些不舒服。”站起身，唐玥一边出声，一边向屋外走去。

　　原本想要制止唐玥，可是楚南听到唐玥自己也可以活动的时候，楚南就打消了这个念头。其实唐玥也懂，如果不加后面的那一句，楚南一定会拒绝的。

　　很快，唐玥从自己的房间里找到了一瓶精油，这些东西唐玥早已经帮楚南准备好了，唐玥是一个在生活方面十分细致的女孩子，就像是精油这样几乎很少用到的东西，唐玥也都在家里有准备。

　　“哥哥，你翻过身，把上衣脱掉吧。”很快，唐玥准备好了一切，坐在了床沿。

　　听过唐玥的话，楚南点了点头，将自己的睡衣上衣脱了下来，趴在了床上。

　　虽然感觉这似乎有一点儿不对，可是楚南又没办法具体说到底什么地方不好，而且现在的楚南也确实感觉自己的身体不舒服，尤其是颈椎和腰椎的地方十分酸痛。

　　对这样的症状也有一定的了解，唐玥脱下鞋子跨在了楚南的腰部，将手心里的油搓热之后，缓缓的摁在了楚南的背上。

　　被唐玥手心火辣辣的感觉一烫，楚南立刻舒服的轻吟了一声。


第二百一十八章 谋划

　　“哥哥，有没有好一点儿？”一双搓的热呼呼的小手摁在楚南的颈椎处，唐玥一边用力，一边询问着楚南的感受。一开始按摩的时候唐玥已经感受到了楚南颈椎关节的僵硬，这绝对是长期辛苦所致。

　　虽然楚南很少向他们透露什么委屈，也很少表现得十分关心他们，但是楚南的风格她却是最了解的。楚南虽然平常喜欢开玩笑，人看起来也是一个乐天派，但是楚南的责任心唐玥却是最了解的。

　　在他们还在北区的时候，楚南为了早点赚钱让她们回到南区，恐怕就已经经历了很多的努力。而现在地她们虽然已经到了南区，但楚南的压力却一点儿都没有变小，唐玥知道，为了她们未来的发展，楚南肯定也在不断的努力着。

　　“嗯，好多了，玥玥你还有这一手啊，以前还真没想到。”唐玥的小手虽然柔软，但手上的力道却真的很不小，在手中的精油完全搓开之后，唐玥手上的力道也是越来越大，虽然楚南感觉很疼，但是他也知道，这个时候疼一些，按摩完之后，那种轻松才会更加明显。

　　被楚南夸赞，唐玥的小脸儿上露出了一丝笑容，缓缓出声，“那是自然的拉，哥哥喜欢的话以后我经常帮你按摩。”

　　说着话，唐玥手上的力气也不由的加大了一分，楚南只觉得一股火辣辣的刺痛感传来，不由的轻哼了一声，两人的对话也就在这个时候停滞下来。

　　十分钟的时间过后，楚南的颈椎部分也终于按摩完了，唐玥的小手渐渐的转向楚南的背部。长时间按摩，唐玥也有些累，原本唐玥都是跨在楚南的腿上的，两人的身体并没有什么接触，可是按摩了许久，唐玥也有些疲惫，不知不觉地就坐在了楚南的大腿上。

　　随着动作，唐玥弹软的臀部与楚南的大腿轻轻地摩擦，带来了一种令人十分舒爽地感觉。虽然也感觉到这样好像有一些不妥，但是楚南也说不出这样的动作到底有什么不合适。不说还好，一说出来，反而到显得自己有什么其他的想法了。

　　想到这里，楚南也枕着自己的手臂，不去多想了。

　　其实唐玥坐在楚南的身上也是有些害羞的，但是这样的想法很快就被她心中那种温馨的感觉冲淡了。此刻的唐玥只觉得，坐在楚南的身上，帮楚南按摩，这种感觉十分舒服。

　　一边轻轻地用力，唐玥一边儿出声，“哥哥，我今天去过咱们的工会大城了，真的很不错，城墙的建设已经好很多了，可是你为什么要把驻地选在梅林格罗呢？在那里，咱们受到的压力肯定会很大啊。”

　　这个时候的楚南已经舒服了很多，两人之间的那种氛围也十分的轻松惬意，在这样的环境之下，唐玥忍不住开始询问楚南这样安排的缘由了。

　　“压力大，得到的利益也会大。相比其他的老工会和财团组织，我们的势力实在太弱了，必须抓住一切机会努力扩张，这一次也许是我们夹缝之中得到的一个机会。如果我们可以在这里展现出一定的力量，其他的工会要动我们之前就要好好思考，如果我们能在各种力量之中找到一个平衡点，站稳这个地方，咱们的众神殿堂就有可能真正发展起来。”感受着唐玥小手的温度，楚南一点点的出声。

　　这个计划在楚南的心中形成到作出决定也不过就是昨天一天的时间，楚南也不介意把这个计划跟唐玥分享一下。

　　听过楚南的话，唐玥立刻就理解了楚南心中的想法。唐玥知道，这个其实就是楚南的风格，从最早在一起的时候楚南就是一个不乏冒险精神的人，那时候风云工会可以发展的那么快，与楚南几次近乎赌博的决策是分不开的。

　　有时候楚南就是喜欢兵行险招，让工会可以快速的扩张。

　　虽然理解楚南心里的计划，可是这一次的情况却不太一样，一边用力帮楚南摁着，唐玥一边儿出声，“哥哥，今天永恒里面第二第三两个工会已经建立了，是黑暗之魂和梦幻天堂，这两个工会一东一西，把驻地放在我们的两边儿了，现在我们周边的情况很复杂。”

　　唐玥的话语落下，楚南的眉头也微微的皱了起来，这个情况虽然他也已经想到了，但是却没想到对方的速度会这么快。昨天的城建系统出来之后楚南对于守住驻地是很有信心的，在这样的大城之下，想要攻下别人的驻地必须要依靠器械，也就是机关师和建筑师之类的职业，在这样的情况下，率先建立大城就可以得到很大的优势。

　　可是这样的优势虽然可以抵消一部分玩家实力的差距，但是这样的抵消却不是绝对的，如果黑暗之魂不顾其他的一些因素强攻楚南的驻地，那情况就有点麻烦了。

　　经过之前的几场大战，对于黑暗之魂的力量楚南心中是有一个判断的，类似黑暗之魂那种拥有众多超级高手的公会，想要防守起来难度极大。尤其是现在自己的团队之中加上自己其实也只有五个人与黑暗之魂的高手有一拼的力量，这样的情况，想要守卫就更加困难了。

　　在这样的情况下，骑士荣光的态度其实才是决定黑暗之魂敢不敢大举进攻自己的关键，如果骑士荣光想要打掉黑暗之魂，那么黑暗之魂就不敢乱动，而如果骑士荣光想动自己，那黑暗之魂的态度也是一个决定的因素。

　　目前的楚南只害怕这两个公会，因为顶尖高手的力量是绝对不容小觑的。

　　默默的思量了一下，楚南出声道，“现在的我们就是夹缝之中求生存，除了黑暗之魂和骑士荣光，其他的公会我们都不怕。明天晚上七点就是rmb兑换开放的时候了，到时候升到三十级的人也多了，那个时候我们就开始招人吧。”

　　虽然明白，现在的自己是在鸡蛋上跳舞，但是楚南也有信心把这一场舞跳好。

　　“嗯。”点了点头，唐玥也不在说话，开始专心的帮助楚南按摩起来。

　　楚南的住处里，唐玥正在帮楚南按摩放松，而同一时间，楚南的仇敌也正在暗地之中谋划着。

　　楚南占领梅林格罗要塞，虽然有很多的大公会谋划要对楚南的众神殿堂发动进攻，但是这其中，最迫切想要对楚南动手的，还是那些过往的仇家。

　　在之前林紫馨办过同学聚会的碧海云天大酒店内，一个周身散发着淡淡贵气的年轻人正坐在那里，静静品尝手中的那一杯纯正的巴西黑咖啡。

　　并没有加糖和牛奶，这黑咖啡喝起来几乎苦到了心里面，但是在一阵苦涩之后，却有一股回甘不断地涌动上来，这样的感觉就好像人生的味道，只有先苦过，之后才会有甜头。

　　“谢大公子，你真的是好兴致啊。”忽而，那年轻人的背后传来了一道有些轻浮的声音。

　　听到这声音，坐在沙发上的年轻人立刻放下咖啡杯站了起来。

　　“楚公子，你迟到了。”沙发上的人正是谢志阳，在永恒之中几次在楚南手中吃瘪，谢志阳带领他的公会选择了蛰伏。但是这样的蛰伏却并不代表他愿意就这样放过楚南，而是现在的他希望自己在更有把握的时候出击。出击，还要得到利益，而现在正是一个很好的机会。

　　在这个时候，他需要联合的第一个人，自然就是之前与楚南有仇恨的另外一个人。

　　“堵车，上海的交通就是这样，没办法。”被谢志阳约来的那个人明显还很稚嫩，看起来不到20岁的样子，还不够沉稳，虽然身上的衣服也都是名牌儿，但是明显却缺乏品位，不论如何伪装也脱不了那种暴发户的土气。这个人就是楚南的弟弟，楚生。楚生从骨子里来讲还不是一个贵族，从他今天的迟到行为就可以看出来，他总以为迟一些时间才能体现出自己的高贵，可是他的这种行为在常人看来却是十分无理的表现。

　　之前在商场被楚南打了两个耳光，这楚生也消失了一段儿时间，当然，他的消失自然不是为了蛰伏，而是为了逃避，同时尽量封锁楚南已经回到上海的消息。楚南的回归让他感觉从心底担忧。虽然他现在是楚家明面儿上的公子，但是他也不敢保证，当老爷子知道楚南回来之后，会有什么样的反映。

　　看着眼前楚生眉眼之中轻浮嚣张的模样，谢志阳的心中也不由的浮起了一丝怒火，但是这怒火也很好的被他掩饰了起来。

　　“是啊，上海的交通确实不好，相比来说，永恒里的世界就要顺畅很多了，而眼前，我们就有一个机会，不知道楚公子有没有兴趣？”微笑看着楚生，谢志阳缓缓说道。

　　“什么机会？”其实谢志阳今天叫他来的目的楚生根本不知道，但是碍于对方的身份，他才不得不来，可是现在看来，这谢公子叫自己过来却是有一点特别的事情。

　　看着眼前明显稚嫩的楚生，谢志阳微笑道，“带着你的公会，跟我联合，打下众神殿堂的公会驻地。”

　　听过谢志阳的话，楚生的眼睛立刻一亮。


第二百一十九章 冰凝小筑

　　自前一次在商场门口与楚南有过一次冲突之后，楚生的心中一直是有一些纠结的，尤其是后来得知楚南在永恒这么竟然那么成功的时候，楚生的心里就更不是滋味儿了。楚生知道，如果被自己的老爹知道楚南竟然在永恒之中混的这么好，那他的位置肯定会有些危险。

　　所以，如果可以在暗中打散楚南，那这个事情就对他有利的多了。毕竟现在的楚南是第一公会的会长，而且有最好的驻地，这样的成绩太耀眼了，能把他拉下神坛，楚生很愿意做。

　　虽然心中十分愿意，但是楚生表面上还是不动声色，“呵呵，跟你联合？那么打下来的基地算谁的呢？我又会有什么好处？”虽然不算多有出息，但是楚生也并不傻，他很快就想到了，这谢志阳找到自己，多半是因为自己在永恒之中的公会黑龙会与楚南的众神殿堂有冲突。至于两人背后的兄弟关系，这谢志阳肯定不会知道。

　　“什么白痴，如果不是因为想要你当炮灰，我才不会跟你多说一句话！”看着楚生脸上那欠扁的笑容，谢志阳心中直骂娘，但表面上还是一副礼貌的样子，微笑道，“好处自然是有的，如果可以占领梅林格罗三号区域作为驻地，我愿意分驻地百分之四十的股份给你们黑龙会。”

　　其实，谢志阳给的这个条件已经是出人意料的好了，楚生虽然有些狂傲，但是还没自大到不知天高地厚的程度，现在他的公会根本就不算强，也许，RMB兑换开放之后，他的公会可以迅速收拢一批力量，可是即便那样，黑龙会的实力也好不到那里去。

　　在这种情况下，只需要出来帮忙就可以拿到那么多的驻地股份，楚生简直有些不敢相信。要知道，梅林格罗要塞的三号区域，那可是整个洛林城最有价值的地方，如果今后对驻地进行完整的开发，那里的人流量，商铺，技能塔，模拟中心等众多的设施都会称为极赚钱的项目。

　　虽然心中激动，但楚生表面上还是不动声色，“为什么不是百分之五十？如果驻地打下来，建设方面我们也会出力。”

　　脸上浮起一丝不满的神色，谢志阳缓缓道，“这个比例不可能修改了，因为光靠我们两个工会不可能占领众神殿堂的驻地，其他的好处，我还的用来找别的帮手。”这个时候的谢志阳对楚生已经到了一个极度鄙视的地步，这家伙不但傻，还很贪婪。

　　看着谢志阳的脸色，楚生立刻明白，自己想在讲价已经是不可能了，不过现在这样的分配对他来说已经是很有利的了。

　　微微一笑，楚生探起了身体，对着谢志阳伸出书，“那就这样，这一次的事情我们黑龙会一定也会全力以赴。谢大公子，合作愉快。”

　　“好，三天之后，晚上十点，我们的行动正式开始。”

　　在碧海云天的咖啡厅之中，谢志阳与楚生终于达成了协议。目送楚生离开，谢志阳再一次轻轻品了一下眼前的咖啡，最叫浮起一抹微笑，“真是个单纯的人，你就好好等着帮我们做炮灰吧。”

　　心中默默的思量，谢志阳仰头看向了碧海云天大酒店的顶层。这大酒店的顶层房间，是广汇财团的千金林紫馨居住的地方，这一次的计划如果可以成功，最终的受益人将只有自己，还有那个美丽的林紫馨，至于楚生，就让他自己在那里偷着乐吧。

　　楚南再一次上线已经是第二天了，那天，唐玥?帮楚南按摩完之后，精神疲惫的楚南再一次睡了过去，唐玥则独自上线告诉其他人，楚南今天不会登陆了。

　　虽然心中担忧，但是大家还是理解楚南的辛苦，并没有埋怨。

　　好好的休息了一天，已经恢复了精神的楚南在第二天提前上线。

　　八点五十，楚南准时洗漱之后，登陆了游戏。

　　一上线，楚南立刻看到了眼前站着的那个熟悉的身影。

　　“冰凝？怎么这么早？”在他前天最后下线的地方不远处，寒夜冰凝正等在那里。看到寒夜冰凝，楚南立刻惊喜的出声。

　　其实，昨天整整一晚上寒夜冰凝都没有睡好，虽然心中有些不舒服，但是寒夜冰凝却知道，这些都是没办法的事情，她心中知道，楚南肯定不会对唐玥有什么想法，如果她在这个问题上与楚南纠缠，肯定会让楚南心烦意乱。

　　看着楚南上线，寒夜冰凝努力的露出一个笑容，靠了过去，“呆子，你昨天没上线，我也想你。怎么样，身体还难受么？”

　　除了担心唐玥的心思，寒夜冰凝确实也很担心楚南的身体，最近这一段时间楚南有多辛苦寒夜冰凝自然是知道的，虽然唐玥跟楚南是住在一起的，但是寒夜冰凝却知道，每天与楚南相处最多的却是她自己。楚南每天都在忙些什么，没有任何人比她更清楚。

　　感受着寒夜冰凝的关心，在看眼前女孩儿眼底的那种关怀和情意，楚南只觉得心中无比的舒服，“不难受了，我只是这一段儿时间辛苦一下，今后就好多了。”

　　一边安慰着寒夜冰凝，楚南一边走过去，拉住了寒夜冰凝的小手，经过两天的建设，公会驻地的大城外围轮廓已经完全建设起来了，高达十米的城墙，配上护城河和四角的箭楼，高台，显得十分宏伟，一起看着眼前高大的建筑，楚南的心里十分舒服。

　　“冰凝，你自己的那个店铺呢？准备得怎么样了？”寒夜冰凝的小店跟这个大城几乎是同时建立的，现在，这大城都建立好了，寒夜冰凝那边儿的小店肯定也差不多了。

　　今天就是RMB兑换开始的日子，晚上七点一过，很多的玩家肯定会开始大幅度的兑换RMB为永恒之中的金币，到那个时候，大家的练级速度一定会变的飞快。要知道，只要有钱，就可以在系统商店购买不少的药品和一些基本的装备，有了这些东西之后玩家就不用在扣扣梭梭的计算有没有钱买药，有没有钱修装备，大家的练级速度肯定会十分快。恐怕三天之后，原本还没什么人的洛林城就要繁华起来了。

　　方才的楚南已经看过了自己的信息提示，经过他竞标店铺的时间已经过了二十四小时，另外两个大城的核心店铺现在也已经在楚南的掌控之中了。

　　“啊？我的那个店铺，应该好了吧？我还不知道呢。”听过楚南的询问，寒夜冰凝的脸上立刻显出了一丝呆呆的模样，这几天她的整个心思都在大城之中，根本就没怎么在意自己的那个店铺。

　　看着寒夜冰凝可爱的样子，楚南不由的宠溺出声，“小笨蛋，那里可是咱们的小窝，怎么能这么不上心呢？走，一起回去看看吧。”

　　“嗯。”听过楚南的话，寒夜冰凝点了点头，乖巧的出声。虽然昨天唐玥独自下线去看楚南让寒夜冰凝心里很不舒服，可是今天楚南一上线，寒夜冰凝心中的那些不舒服就完全的消逝了，现在，楚南的心中还是只有她一个人，寒夜冰凝完全可以感觉到楚南对她的那种爱意。

　　作出了回城的决定之后，两人立刻手拉着手，开启回城石返回了洛林城。

　　RMB兑换还没有开放，现在的玩家大部分还是都是25级到29级的范围，只有RMB兑换开放之后大家的等级才会很快的提升上来，然后开始在大城之中展开一些交易，所以现在的大城还是十分冷清的。

　　在洛林城空旷的街道上行走了片刻，楚南和寒夜冰凝很快走到了之前预定的那个店铺之前。

　　与几天之前离开时完全不一样，寒夜冰凝的那个小店铺现在已经与周边的其他店铺产生了完全的不同！

　　外部的妆点显得出色又不失大气，青色的底色配上些许冰蓝颜色的点缀，让整个店铺的外墙都透着一股宁静的味道，而从打开的窗户看进去，店铺之中此刻竟然已经有不少的东西在销售了，整个店铺已经显出了一股活力和生气。

　　在这一片生气之中，楚南最关注的无疑还是店铺的名字，“冰凝小筑，这是你自己取的名字么？”店铺之上的那一块儿带着素雅味道的牌匾无疑是最让楚南喜欢的，看着那牌匾上的字，楚南开心的询问。

　　“是啊，那天伊尔先生通知我，说店铺的装饰都弄好了，现在要上牌匾，问我要什么名字。我也想不起什么好的，就用了自己的名字。”俏脸微红，寒夜冰凝有些羞涩的出声。对于这个名字，她确实不知道楚南是不是喜欢。

　　其实，寒夜冰凝的担心完全是多余的，以她的名字命名，楚南怎么会不喜欢呢？

　　“这个名字真不错，那种淡雅的风格，跟我家宝贝一样，走吧，进去看看！”忍不住在寒夜冰凝的侧脸上亲了一下，楚南开心的出声。

　　“讨厌！”通过打开的窗户，寒夜冰凝已经可以看到店铺里的伊尔先生和梅里大娘了，这两个NPC正在等着她和楚南进去，看到楚南亲她，这两个NPC脸上都露出了善意的笑容，这才更让寒夜冰凝羞涩。

　　轻轻的娇嗔一声，寒夜冰凝将小手放在楚南的手心里，两人一起走进了冰凝小筑。


第二百二十章 绸布袋

　　“尊敬的冰凝小姐，您好。”看到楚南和寒夜冰凝走进去，伊尔和梅里立刻招呼出声。现在这个小店的主人是寒夜冰凝，虽然店铺是楚南在更早的时间收购的，但是所属权却已经是寒夜冰凝的了，这些店员也理所当然的对寒夜冰凝更加尊重。

　　“伊尔先生，梅里大娘，辛苦了。”这个时候的寒夜冰凝已经看到了小店之内的布置。与这小店的名字一样，冰凝小筑的风格是淡雅之中带着一丝清幽宁静味道的，店铺之中是木质的地板，走在上面有一种十分舒适的感觉，而整体的色调又是那种没有经过粉饰的自然颜色，带着一股大自然的气息，在其中转悠一圈会感觉到十分的舒服。

　　而且，这个时候的冰凝小筑已经有不少东西在柜台上销售了，这才是最让寒夜冰凝和楚南感兴趣的地方。

　　只过了不到两天的时间，小店已经有东西产出了，不用说，这些东西肯定都是梅里大娘做的，只不过现在还不知道她做的是什么。

　　不约而同地，两人一起走向了一层的柜台，查看里面的东西。

　　柜台也是纯木质地的，摆放的物件儿之下垫了一点儿普通的花岩防止变质，一块块被切割的十分整齐的花岩上，一些色彩各异的饰品正摆放在上面。

　　“楚大哥，你快来看这些东西都是一些小配件儿，还带着属性呢！”这个时候的寒夜冰凝已经看出了叠在一起放在柜台上的都是些什么样的东西了，拉住楚南，寒夜冰凝十分惊喜的出声。

　　柜台上的物品不外乎就是一些头巾，围巾，腕带，还有挂在刀剑法杖上的一些挂坠，这些东西全都或多或少的带了一些属性。

　　比如寒夜冰凝正爱不释手拿着观看的一件儿牛角挂坠就带着魔法值＋10的属性。

　　虽然十个魔法值对于寒夜冰凝来说并不算什么，但是对于一些弓箭手、牧师之类魔法值相对较少的职业来说，这些东西就多少有一些用处了。而且楚南已经敏锐地察觉到，现在作出的这些东西之所以加的属性不多，恐怕是因为NPC能做的东西属性有限，又或者是材料的原因。

　　如果可以拿到一些更好的材料，一定可以作出更精良的配饰。比如说，增加50点儿生命值或者魔法值的佩饰。

　　10点是可有可无的，可是如果是40、50，那作用就真的太大了。

　　想到这里，楚南立刻出声，“梅里大娘，如果能拿到更好的材料，是不是可以制作属性更好的佩饰？”

　　原本寒夜冰凝还在开心呢，听过楚南的话，寒夜冰凝也发现了其中的机会，立刻放下手中的东西，仔细的聆听了起来。

　　“确实是可以的，这些佩饰我用的都是最基础的布料，之所以能够夹持属性，都是因为我在上面绣了魔法阵，如果可以有更好的材料代替魔法阵的作用，或者让魔法阵的作用放大，一定可以制作出更好的东西。不过，我只是一个中级缝纫师，最多也只能制作三级的物品，更高级的，就要靠我们的店长了。”梅里是一个慈祥的老太太，说话的时候总是有一股慈眉善目的感觉。

　　一边言语着，梅里还一边看向了寒夜冰凝。确实如梅里所说，她只是一个中级缝纫师，虽然比现在的寒夜冰凝高很多，但是她却由于NPC的身份，等级很难提升，而寒夜冰凝则不同，玩家在永恒之中的潜能是无限的，如果愿意努力，在加上天赋，肯定可以称为高级缝纫师，大师级，宗师级的缝纫师。

　　自然感受到了梅里的心意，寒夜冰凝点了点头，郑重的出声，“梅里大娘，我一定会努力的。”

　　看着寒夜冰凝，梅里大娘的脸上浮起了一丝慈爱的笑容，“大娘肯定会帮助你的，好了，你们赶快上去看看吧，三楼你们的房间里，我可是给你们准备了小礼物喔。”

　　听梅里说三楼是‘他们’的房间，寒夜冰凝的俏脸上立刻布满了红晕。

　　带着一丝羞涩，寒夜冰凝拉起楚南，慌忙走上了楼梯，大厅之中只留下了伊尔先生和梅里大娘的笑声。

　　“真是的，NPC都开这样的玩笑。”一路跑到三层的房间，寒夜冰凝关上门，羞涩的出声。

　　看着寒夜冰凝害羞的样子，楚南的心中浮起了一丝怜爱的表情，“怎么是玩笑呢？咱们本来就是一对儿嘛。”对于寒夜冰凝，楚南是又疼爱，又忍不住想要逗她。寒夜冰凝真的太容易害羞了，而且害羞的时候寒夜冰凝会变的特别迷人。

　　“你还说！”狠狠的掐了楚南一下，寒夜冰凝气鼓鼓的出声。

　　见寒夜冰凝真的羞到了，楚南也不在逗她，连忙告饶，“好啦，我错啦，我错啦，我肯定尽快升级，然后跟冰凝求婚，到时候你就不会害羞了吧？来，赶快看看大娘帮咱们准备的礼物吧。”

　　楚南已经在有意的转移话题，寒夜冰凝自然不会在这个话题上多计较，反倒是方才楚南说的那一句尽快求婚，让寒夜冰凝心动了。也不知道楚南说的求婚是什么形式的，游戏里，还是在现实中？其实，能在永恒之中与楚南好好的在一起，寒夜冰凝已经很满足了。

　　经过了短暂的心理活动，寒夜冰凝开始查看自己身处的这个小房间，与之前的风格一样，整个房间显露着一股清新淡雅的感觉，装饰的并不繁杂，却恰到好处。房间的中央是一个圆桌，靠着窗户的一端摆放着一张木质的小座子和两把椅子，房间的东面是一张带着幔帐的小窗，而西面则是一个缝纫台，有各种缝纫师使用的工具。那缝纫台旁边还有一个大衣柜，而与只相对的，靠床的这一边则是一个小的梳妆柜。

　　房间里的东西虽然有些简陋，但是却十分的温馨，这正是寒夜冰凝喜欢的风格。

　　楚南说了，这是属于她的小店，今后在永恒的时间之中，恐怕有很多的时候自己都要在这个房间里面了。想到这里，寒夜冰凝对于眼前的这个房间就更加的喜爱了。

　　“冰凝，快点过来，有好东西。”正当寒夜冰凝静静查看自己房间的时候，楚南的声音却传了过来。与寒夜冰凝不同，楚南现在对这个房间还没有那么多的感情，一进门就直接奔着桌子去了，他想要看看梅里大娘到底给他们准备了什么样的好东西。

　　“来拉。”轻快地回应一句，寒夜冰凝立刻走了过去。

　　房间中央的桌子上，两个水蓝色的袋子静静地躺在那里，看起来有点儿普通，并没有多少出彩的地方。

　　“呆子，这是什么？”看着那两个水蓝色的袋子，寒夜冰凝奇怪的出声，这东西看起来并没有什么不同的地方啊？可是楚南看起来却十分的兴奋，难道，这是什么好东西？

　　其实，这确实是一个好东西，而且在永恒之中十分的稀有，将那两个袋子拿起来递给寒夜冰凝一个，楚南开心的出声，“小笨蛋，这是绸布袋啊，你把它放在包裹里，只占一个格子，可是这绸布袋却可以有一个10格的二级空间，承载重量100，有了这个袋子就相当于多了半个包裹啊！”

　　这类的东西楚南在内测的时候打倒过一个，当时打倒的是一个麻布袋，只有两个格子，承重20，根本就无法跟这个绸布袋相比，但是也十分有用了。一个麻布袋，楚南可以多带二十个药剂，而且还不占空间。

　　而这绸布袋的容量比麻布袋多了五倍，空间是十个，承重一百，有了这个东西，楚南甚至都可以像一些盾战一样去背药了。

　　“真的这么神奇？”对于法师来说，一次出去练级的过程中能够携带的蓝药数量也是十分关键的，寒夜冰凝的蓝药消耗量很大，时常在练级的时候出现蓝药不够的情况，回去买药又十分浪费时间，她自然也知道这样的东西有多重要了。一边说着话，寒夜冰凝一边将这绸布袋放在了自己的包裹里。打开一看，果然，这绸布袋有一个二级的选项，打开之后真的有十个新的格子，容量100！

　　“呆子，太好了，有了这个东西，今后练级就方便多了！”看着这有点儿神奇的绸布袋，寒夜冰凝惊喜的出声。

　　这个时候的楚南也是十分欣喜的，这东西的作用很强大，有了它，练级的时候定然会有更高的效率。

　　“好啦，有了这个东西，咱们这几天就专心练级吧。三天之后大城就要热闹起来了，咱们先闭关三天，三天之后工会开始正式招人！”来小店转了一圈儿，楚南心情大好，对着寒夜冰凝轻松的出声。

　　“嗯。”听过楚南的话，寒夜冰凝用力地点了点头，与楚南拉着手，两人一起传送离开了小店。

　　在洛林城之中购买了一批新的药品填充在绸布袋之中，楚南和寒夜冰凝返回了工会的驻地，现在的时间已经是九点半了，唐玥?等人也早已经上线了。与唐玥等人汇合在一起，一种人立刻开启了新一轮的闭关练级。


第二百二十一章 你懂我也懂

　　一天的时间楚南等人都没有走远，只是在工会驻地的周边进行练级，一边练级，还可以一边看着工会驻地的大城一点点的建设完善。

　　经过两天的时间，众神殿堂的工会大城已经被建设的有模有样了，而这个时候，永恒之中突破了三十级大关的人也达到了100人。

　　“排行榜上又有变化了，现在这些人是真的疯了。”一段儿练级时间结束，赤血擎天看了看系统的等级排行榜，有些无奈的出声。

　　人民币兑换业务一开放，大量的资本立刻涌入了永恒之中，有数据统计，仅仅是一天的时间，永恒的兑换系统就吸纳了超过两千亿的资金，这还仅仅是中国大区的数据。以中国大区近两亿的玩家数量来看，两千亿资金其实并不算多，人均充值金额也只有一千元左右。

　　但是扑通的玩家却不可能都来充钱，不过那些大财团的动作就要疯狂许多了。在昨天一天的时间里，三大主城的几乎所有店铺都已经被全部抢占完毕，很多位置较好的店铺甚至都爆出了一个个的天价。有一出洛林城广场店铺的最终拍卖价竟然达到了4000万金币，要知道，楚南当时拿到第一店铺的花费也仅仅是一千万而已。根据现在的估值，楚南拿到的洛林核心店铺价值已经超过了一个亿。

　　短短的时间里，楚南已经是理论上的亿元富翁了，虽然实际上没有多少钱，但是永恒里的虚拟资产却已经达到了这个数字。

　　“这也是没有办法的事情，你也不是不知道，如果可以无限制用药，练级的速度肯定会加倍。”随意打开等级榜看了一眼，秦海出声道。

　　现在，秦海等人并不关心有多少人达到三十级，正式进入洛林城，他们关注的是接下来工会的防御。因为现在的这个时候，已经有一些工会可以威胁到他们的主城了。

　　永恒之中的设置就是这样，达到三十级是一个门槛，有了这个级别，就代表玩家可以真正参与永恒之中的竞争，称为一个真正的战斗玩家。

　　现在，永恒之中玩家达到三十级的数字正在不断的提升，在这个时候，如何防御驻地，就是众神殿堂众人最需要考虑的问题。

　　想着这些问题，众人都将自己的目光投向了一直没有说话的楚南。

　　停止练级的休息阶段，楚南一直都静静地坐在一块儿大石头上喝水，寒夜冰凝则静静地陪在楚南的身边。

　　似乎没有感受到众人的目光，楚南轻轻地抿了一口水，看到楚南没有继续喝的意思，寒夜冰凝立刻温顺的接过了水壶，放在了包裹之中。在楚南的身边，寒夜冰凝就像一个贤惠的小妻子，安静，温柔，听话，楚南想说话的时候她会陪着楚南聊天，或嬉笑或严肃。楚南不想说话的时候她就会静静地坐在楚南的身边，不吵不闹。

　　这样的相处并没有什么刻意，两人就像相恋已久的爱人一般，自然而然的天天在一起。

　　放下水壶，楚南的目光有些沉静地注视着前方的大城，缓缓出声，“征战的时代要来临了，从三天之后开始，永恒之中会是大家想像不到的混乱，在这一场大混乱之中，如果我们可以撑住，就一定能站稳脚跟。”

　　楚南的话虽然音调并不高，但是却真真切切的传入了每个人的心中。简单的话语立刻点燃了众人心中的火焰，永恒之中的大征战时代，这真的是一个令人向往的话题。

　　每个人的心中都有一个英雄梦，永恒是一块热土，这里有最强悍的敌人，最复杂的局面，南区就是虎穴龙潭，在那之后，还要面对北区的挑战，接下来是整个亚洲大区和世界大区。在这样复杂的环境之中，众神殿堂和他的联盟工会能战斗到最后么？

　　现在看来，这还是一个未知数，但是所有的人都希望自己可以战斗到最后。因为，只有一直不倒下，他们才有战斗的资格。

　　“老大，我们怎么办？”被楚南的话语调动起了情绪，秦海第一个出声询问。

　　目光依旧平视前方，楚南缓缓出声，“今天开始，我们要进入战争的准备期了，不管如何，三天之后，肯定会有一次有力的进攻打到我们的驻地之下。所以，玥?玥?，擎天，还有语涵，你们现在就要承担副会长的职责了，先把赤血沸腾和缥缈洛神超过三十级的可靠玩家收入工会，同时，李子他们的一些人，也会在明天进入工会，你们要分别训练这些人。小海，你负责装备各种守城的器械，玥玥，你开始有选择性的进行收人，收拢一些达到三十级的玩家，数量不要多。三十个三十个的收，这样的人数就算全是卧底，也不会伤到我们的根本，只要这些人里有一个真正愿意加入我们的，那就是胜利。工会的玩家，我们只能在战火之中一点点的积攒了。”

　　对于如何守住驻地，这几天楚南的心中早已经有了周密的计划，前期依靠赤血沸腾和飘渺洛神的力量，在加上李绅等人提前为自己培养的一批人，辅以强悍的大城，守住其他工会的进攻应该不成问题。

　　即便进攻的人是黑暗之魂，楚南也决心与之决一死战。

　　这一刻，为了未来的大战和未知的对手，楚南身上那种果决的气势完全的爆发了出来，感染了身边所有的人。

　　没有言语，众人全部都用力地点了点头。

　　“好了，继续练级！”不在说话，楚南站起身，在一次投入了练级的大业之中，楚南知道，如果真的是黑暗之魂或者骑士荣光这样的工会来攻击，能不能牵制住他们的顶尖高手就是最为关键的一个点，如果可以成功完成牵制，那么依靠大城和已有的力量，自己这边完全可以获得成功！

　　完成了一轮对怪物的控制，楚南轻轻的退到了一边，站在了苏语涵的身边儿，“语涵，晚上八点，老地方见面。”

　　正在帮助秦海和赤血擎天治疗，听过楚南的话，苏语涵美丽的面庞之上微微闪过一丝愕然，转而就是分外的激动。这一段时间她一直不知道楚南会如何安排缥缈洛神今后的发展，可是现在看来，楚南已经有所计划了。

　　“嗯。”用力地点了点头，苏语涵回应一声。

　　微微一笑，楚南不在说话，静静的退到另外一边，握住了自己的呼机，选择了里面李绅的帐号，楚南发送信息，“李子，晚上十点，老地方见面。”

　　嗡！

　　很快，李绅的信息也回了过来，“就等这一天呢，晚上十点，不见不散。”

　　看着呼机上的信息，在看自己周边正在努力杀怪的众人，楚南的心底涌起了无穷的信心，虽然自己身边的这些力量还很稚嫩，但是楚南有信心带领他们，打造属于自己的辉煌。

　　一天的练级之后，楚南提前一点儿解散了队伍，晚上八点他还与苏语涵有约，这一次线下的见面关系到楚南接下来一个月时间的重点布置，丝毫不能马虎。

　　七点整，练级的队伍准时解散，楚南也与寒夜冰凝简单的道别之后退出了游戏。

　　摘下头盔，楚南从卧室之中走了出来。

　　楚南出来的一刻，对面卧室的唐玥也正好走了出来，看到楚南，唐玥的脸上露出了一个温暖的笑容，“哥哥，今天累么？”

　　“不累，你呢？”之前的那个误会现在已经完全被两人淡忘了，两人之间的相处又回到了之前那种温馨的模式。

　　娇美的甜甜一笑，唐玥轻松道，“我当然不会累拉，我又没有承受那么大的压力，而且我正年轻呢。”对着楚南挥了挥自己的小拳头，展示自己的健康力量，唐玥俏皮的眨了眨眼睛。

　　虽然这话说着轻松，但楚南听着却多少有些歧义，“咋的，你是说哥哥我老了？你这妮子？”

　　作出一副凶凶的表情，楚南伸手掐住了唐玥的脖子，虽然看起来很用力，但是楚南手上却一点儿劲儿也没有使，唐玥这么娇嫩，楚南才不会对她下重手，也就是兄妹之中的轻松玩闹。

　　果然，唐玥也很配合的求饶起来，“哥哥，我错啦，你一点儿都不老，真的。”

　　“哈哈，你这小妮子，还提老这个字，今天哥哥非要好好收拾你一下。”与唐玥的玩闹让楚南忽然想起了之前在风云在线时的那种轻松感觉。

　　正当两人欢笑玩闹的时候，只听一声‘咔嚓’房间的门被打开了，楚玉美丽的身影出现在了两人的面前。

　　看到楚南正在跟唐玥打闹，楚玉脸上露出了一丝代些暧昧的笑容，“南南，小玥，你们这是在干啥呢？”

　　楚玉的话语一落，楚南和唐玥的脸色迅速红了下来。

　　“姐姐，没什么。”放开了唐玥，楚南的尴尬的一笑，摸着鼻子出声。

　　而另外一边，唐玥的小脸儿却已经完全红透了。虽然羞涩，但是唐玥的心中却是十分欣喜。

　　这个小女儿的表情被楚玉看在眼中，两女悄然之间已经交换了一个你懂我也懂的眼神。


第二百二十二章 见面

　　原本是想轻松的玩闹一下，却不想让楚玉抓了一个正着，楚南和唐玥?都有一些脸红。唐玥脸红是因为楚玉知道她心里的想法，来到上海之后，唐玥一直都跟楚玉住在一个房间，两人虽然是姐妹，而且楚玉成熟，唐玥青涩，不过两人的年级也仅仅差着四岁而已。唐玥心里的那些事情自然不可能瞒得住楚玉，而楚玉在知道唐玥心思之后也是十分的支持，现在背楚玉看到，唐玥自然要害羞了。而楚南则只是觉得尴尬而已，毕竟这样的情况看起来确实有一点点的暧昧误会。

　　松开了唐玥的脖子，楚南嘿嘿笑着出声，“姐，你怎么这么早就回来了？不是说七点半才到家么？”其实今天楚玉回来的时间是提前了一点儿，是因为楚南在之前约过她，今天两人要一起出去。

　　“呵呵，我不早点儿回来，玥?玥还不给你欺负了？”看着楚南，楚玉微笑出声。

　　“姐姐！”楚玉的话一落，楚南和唐玥的脸一下子都红了下来，两人看着楚玉，同时叫了一声。

　　根本没理会楚南的反应，看唐玥是真的羞到了，楚玉自然也就不在都弄两人了。

　　关上了门，楚玉把手里提着的东西放在小桌上，自己把外套挂在了衣架上。

　　“玥玥，饿的话就吃点儿东西吧，今天晚上我跟南南要出去一躺，你吃过之后早点休息。”楚玉提前回家是因为楚南告诉她，今天要她一起出去，有一个朋友需要见一见。

　　“哥哥，你跟姐姐要一起出去么？”这个时候唐玥也已经看到了楚玉拿回来的菜，都是楚湘阁的菜，在周边的饭店里，唐玥最喜欢的就是楚湘阁。

　　帮楚玉拿了拖鞋，楚南轻松的回应一声，“是啊，今天晚上约了语涵谈一些事情，还有李绅他们，之前一直在拖他们帮忙提前训练一些可靠的人员，现在这些人也用的上了。”

　　听过楚南的话，唐玥点了点头，也不多纠缠，虽然她也很想陪着楚南一起去，但是看样子楚南并没有要带着她，已经相处了好几年，唐玥知道，楚南做什么事情都是有道理的，既然没有说要带她，那楚南就一定有自己的理由。

　　“那哥哥和姐姐先休息一下吧，我给你们做点儿西瓜汁，约的是几点？”脸上露出一个可爱的微笑，唐玥带上围裙，忙活了起来。

　　“约的是八点，七点半出门应该差不多了。”跟自己的姐姐坐在一起，楚南出声道。

　　“嗯，那来得及，我赶快弄。”小脸儿上洋溢着轻松的笑容，唐玥带着围裙快速的忙碌了起来，不一会儿，两杯可口的西瓜汁就被他做了出来。

　　现在正是天气热的时候，清凉的西瓜汁喝在嘴里格外的舒服，看着唐玥心灵手巧的样子，楚玉脸上的笑容不由更加的温柔了。

　　在家里休息了半个小时，楚玉和楚南一起站了起来。

　　“玥玥，饭要是凉的话就用微波炉热一下，我们先走了，我可能十点才回来，南南恐怕还要晚，你要是累的话就早点休息。”穿上衣服，楚玉对着一旁的唐玥嘱咐道。

　　“没事的，十点睡太早了，我等姐姐回来。”帮楚南拿来了衣服，一边递给楚南，唐玥一边儿出声。

　　告别之后，两人一起离开了家。

　　从电梯之中直接下到了地下停车场，楚南和楚玉一起上了车。

　　系好安全带，楚玉看向了楚南，“弟弟，你觉得小玥怎么样？”

　　看出唐玥的心思已经很久了，作为姐姐，楚玉对唐玥真的是极为满意，无论是性情，外貌和修养，唐玥都是一等一的，而且楚玉可以看的楚南，唐玥是那种骨子里善良的女孩子。在加上她对楚南的情谊，这样的女孩子真的是万里挑一的，楚玉真的希望自己的弟弟可以早点开窍，不要让这个好姑娘白白的跑掉。可是过了这一段儿时间，楚南似乎一点儿窍都没有开，楚玉这个做姐姐的自然有些着急。

　　与楚南一起坐在车上，楚玉忍不住要提点一下自己的弟弟了。

　　“很好啊，特别好。”也不知道自己的姐姐在问什么，楚南系上安全带，发动了车子。

　　问出这一句话之后，楚玉就一直在观察楚南的表情，看到楚南真心称赞，但眼神却很平淡的样子，楚玉不仅在心中大骂一声，自己的这个弟弟真的是太不开窍了。

　　之前回来的时候她就问过楚南有没有喜欢的女孩子，当时楚南的表现告诉楚玉，楚南是有喜欢的女孩子的。见到唐玥之后，楚玉以为自己的弟弟喜欢的就是这个近乎完美的女孩子，可是时间长了之后却发觉不是。

　　对于楚南到底喜欢谁还不太情况，万一那个女孩子不如唐玥呢？而且照现在这样的情况看来，另外的那个女孩子不如唐玥是很有可能的。

　　还想继续说话，可是看到楚南已经发动了车子，不想打扰楚南，楚玉也只好不在说话，可是对于这个事情，楚玉心中已经作出了决定，找一个合适的时候她一定要跟楚南好好谈谈。

　　并没有把楚玉的话放在心上，现在的楚南满脑子都是接下来永恒之中的发展，开着车，楚南很快带着楚玉来到了与苏语涵约好的地方，依旧是上一次的咖啡厅，依旧是上一次的包间儿，楚南带着楚玉下车，上楼。

　　“楚先生么？”看到楚南，咖啡厅的服务员立刻走了上来，这里楚南已经不是第一次来了，服务员已经认出了他。虽然今天是楚南约苏语涵的，但是提前订位的却还是苏语涵。

　　礼貌地点了点头，楚南出声询问，“苏小姐来了么？”

　　“已经到了，苏小姐正在里面等您。”对着楚南做了一个请的动作，那服务员微笑出声。

　　“姐姐，走吧。”不出意外，苏语涵已经提前到了，脑海之中整理了一下今天要谈的事情的思路，楚南对着身后的楚玉出声。

　　看了楚南一眼，楚玉满腹狐疑，很明显，楚南今天要带她见的是一个女孩子。本来，今天的电话里楚南告诉她，要带她去见一个合作伙伴，现在看来，这个合作伙伴就是楚南口中的苏小姐了。

　　现在已经到了这边，也不方便在问什么，楚玉跟在楚南的身后，径直走向了包房。

　　咔，随着包房的门被打开，里面的情况顿时映入了楚玉的眼中。

　　淡雅清净的小包房里，朴素的小桌之后，两个极为美丽的女孩子正静静地坐在那里，最让楚玉惊奇的是，这两个女孩子竟然长的一模一样！

　　“南南，这是苏老家的孙女儿！”看到眼前的这一对儿双胞胎姐妹，楚玉第一时间就反映了过来，整个上海，苏家虽然不是什么特别大的家族，甚至都在不断的落寞，但是苏家姐妹的名声却一样是很响亮的。

　　拥有这样一对儿绝美的女儿，而且还是双胞胎，想要不引人注目都难！

　　而看到楚玉的那一刻，苏语涵和苏语晴也一样是极为震惊，她们完全没想到，楚南的姐姐竟然是这样的一个大美人儿！

　　楚玉身上那种成熟的韵味，是苏家姐妹身上绝对看不到的！看到楚玉的一刻，即便是对自己的容貌极为自负，苏家姐妹也不由的心底惊异。

　　“语晴也来了啊，给你们介绍一下，这是我的姐姐，楚玉。姐，这是我在永恒之中的或作伙伴，苏语涵，苏语晴。”三个女孩子彼此的印象楚南自然不可能完全知道，很自然的，楚南为眼前的三人做起了介绍。

　　压下心中的惊异，楚玉走过去，礼貌的伸出了手，“我是楚南的姐姐，很高兴认识你们。”看着眼前两个如花似玉的姑娘，楚玉心底不由的感叹，如果楚南心里的人是眼前这两个女孩儿之中的一个，那可真的不比唐玥差。

　　一向不开窍的弟弟，什么时候变的这么有女人缘儿了？

　　“玉姐，你好。”看着楚玉伸过来的手，苏语涵的小脸悄然红了一下，轻轻握住了楚玉的手。

　　看着苏语涵的反映，楚玉心中的疑惑正在进一步的扩大。

　　与苏家两姐妹见过了面，楚南帮楚玉拉开了椅子，自己也转而坐了下来。

　　“语涵，今天叫你过来，主要是谈一下接下来永恒之中一些店铺的分配。在三大主城之中，除了核心店铺，我还拿到了其他几个店铺的权限。其中有三个分给了林紫馨，现在还剩下六个，我打算给姐姐两个，给你们两个，另外的两个，一个给擎天，最后一个我自己用。”楚南心中的想法并没有楚玉和苏语涵那么多，他今天到这里来纯粹只是为了对接下来永恒之中的发展做一个规划。

　　说着话，楚南从自己的口袋里取出了一张早已经准备好的图纸，放在了眼前的桌子上。

　　看到楚南开始说正事儿，楚玉和苏家姐妹也快速的放下了心中的一些小想法，开始集中注意力查看了起来。

　　“南南，这些店铺都是你的？”看到楚南手中的图，楚玉立刻惊呼一声！

　　“楚大哥，怎么还有其他两个大城的店铺，你那里会有这么多钱！”看到眼前的图纸，一旁的苏语涵也不解的询问了起来。


第二百二十三章  店铺分配

　　现在，楚南手中的店铺两个在鲁尔城，两个在梅斯城，最后的两个则在洛林。

　　洛林最好的店铺是留给自己的，次一级的店铺基本都被林紫馨拿去了，剩下的两个店铺都不算是太好的地方，跟楚南送给寒夜冰凝的那一个差不多，都是那种在街市区的店铺，这里的店铺客流量虽然会很大，但是却不象之前的那几个店铺那么显眼。

　　想要在这里赚钱肯定是不成问题的，但是怎么赚大钱，那就的花功夫了。

　　而相对洛林城店铺的质量来说，在鲁尔和梅斯的四个店铺位置却要好的多。这四个店铺都是两个大城核心店铺旁边的，也属于核心位置，未来的经营应该不成问题。

　　“南南，你手中怎么会有这么多店铺？这些钱都是那里来的？”看着楚南手中的东西，楚玉忍不住惊异的出声，这些店铺的价值她也是清楚的，毕竟，玩家达到三十级就可以进入大城了，而鲁尔城虽然是比较偏僻的蛮荒区，但一样有不少的玩家出生地就在那里，现在的鲁尔城玩家一样不少。

　　这些天楚玉就一直想要弄一处店铺，怎奈价格太高，竞争也太激烈。人民币兑换开放之后，各种财团都疯狂的把资本注入近来，想要拿到一个大城店铺真的是难于登天，可是现在楚南一下子就拿出了这么多，怎能让楚玉不惊奇？

　　对于楚南这些店铺的来历苏语涵倒是多少猜到了一些，因为她已经知道，洛林的几个关键店铺是被林紫馨拿下的，而得到他们打出的第一块天下令的人也是林紫馨，楚南有等级，有能力，而林紫馨有钱，这就是最好地解释了。

　　果然，楚南接下来的解释符合了苏语涵的猜测。

　　脸上带着一丝轻松，楚南出声道，“姐姐，我在游戏里打出了第一块天下令，用来换了一些钱，这些店铺都是我在RMB兑换没开放的时候拿下的，那时候的价钱都很便宜，几乎都不到现在价钱的一半儿。”

　　“可是你们不是已经建立工会了么？怎么还会有天下令用来出售呢？”眼底依旧有疑惑，楚玉道。

　　“那还不简单，我们打到了两块天下令。”对着楚玉眨眨眼睛，楚南有些小坏的出声。

　　这一下，楚玉除了惊愕，在也没有别的表情了。她虽然早就知道楚南很厉害，但是却没想到，他竟然到了这么厉害的地步。别人都在为一块天下令斗个不休的时候，楚南一下子就有了两块。

　　看着图纸上的店铺分布，安下心的楚玉也终于作出了决定，“现在应该只有我在鲁尔城，那鲁尔城的这两个店铺就给我用吧。”

　　其实楚玉也想要洛林的店铺，毕竟在现在的阶段里，洛林的店铺是最火爆的。因为洛林的人口最多，而且洛林的玩家大多是人族，是人类的中心，而鲁尔的兽族、精灵、矮人等种族要明显多一些，因为那里是所有高级副本的集中地。

　　可是先来看来，苏语涵他们都在洛林，楚南也在洛林，而且还有赤血擎天，三个人，两个洛林的店铺已经有点儿不够分了，如果自己也来要一个洛林的店铺，那就实在有点不厚道了。

　　这一点儿事情楚玉看得出来，自然不会给楚南找什么麻烦。

　　“嗯，好的，鲁尔的这两个店铺交给我姐姐，她正好在鲁尔，也用得上，那语涵你看看吧，选两个。”楚玉已经选择完毕了，楚南转而对着苏语涵出声。

　　看着眼前的图纸，苏语涵的眉头微微皱了起来，她当然也想要两个洛林的店铺，可是那样的话却太对不起赤血擎天了，而且，楚南也可以选一个的，难道把最偏远的梅斯城的店铺留给楚南么？

　　想着这些问题，苏语涵的选择变的有些为难起来。

　　“姐姐，把你的店铺给我一个好不好？”正当苏语涵为难的时候，一旁鬼灵精怪的苏语晴却突然出声了。

　　正觉得自己没办法选择呢，突然听到自己妹妹的话，苏语涵立刻询问，“行啊，你想选那个？”飘渺洛神是她跟苏语晴一起经营的，她的也就是妹妹的，送苏语晴一个店铺也没什么问题，只是现在的苏语涵很想知道苏语晴要选择那个店铺。

　　脸上露出一丝狡黠的微笑，苏语晴伸出纤柔的小手，指向了一个店铺，“我就要这个。”

　　随着苏语晴白皙的小手，众人的视线全都看了过去。

　　一看之下，苏语涵立刻微微疑惑了起来，“语晴，你要这个店铺？梅斯城的？这里你五十级才可以去啊，现在要这个店铺有什么用？”

　　其实这个一直都是苏语涵最担心的，楚南的姐姐楚玉在鲁尔城，所以她要鲁尔的店铺也没关系，可是那两个梅斯的店铺却是大难题，现在他们没有人在梅斯城，这店铺拿下来怎么办？难道在那里闲置一个多月，等大家都到了五十级在过去？这明显是行不通的。

　　翻了翻白眼儿，苏语晴无奈地看了自己的姐姐一眼，出声道，“这还不简单啊，这店铺先给他管着不就好了？我昨天打听到了，店铺可以雇用NPC去管理的，还可以帮你经营，我们在这边做研究，让他在那边先请NPC开店管理就好了嘛。”

　　听过妹妹的话，苏语涵的脸上立刻浮现出了一丝红晕，“对啊，这么简单的问题我怎么没想到？楚大哥可以拿到这些店铺的所有权，肯定是已经去过这些店铺了，那么让他管理不就可以了？”

　　“好了，那我们决定了，我们要一个洛林的店铺，一个梅斯的店铺。”脸上洋溢起了快乐微笑，苏语涵出声道。

　　“好，那我们就这么定了，两个鲁尔的店铺给我姐姐，一个洛林的店铺给语涵，另外一个给擎天，梅斯的两个店铺，我跟晴晴一人一个。”事情都已经决定了，楚南也做了总结性的发言。

　　对于这个结果，众人都没有什么异议，店铺已经分配好了，楚南也收起了图纸，轻松出声道，“语涵，叫些吃的吧，晚上还没吃饭呢，正好还有一些事情，等下咱们边吃边说。”

　　“好的，这里的红酒羊排很不错，楚大哥和玉姐姐正好可以尝尝。”俏丽的面庞之上露出一个温柔的笑容，苏语涵回应道。

　　最近家里的情况已经好了很多，毕竟苏语涵和苏语晴已经从永恒之中得到了一些钱，前一段儿时间金币涨价的时候她们把手中的金币全部卖掉，已经收回了当初那几百万的资金，而现在，两姐妹在永恒之中的资产已经渐渐多了起来，那些无形的资产已经超过了千万。

　　不但如此，缥缈洛神还跟定了众神殿堂这样一个有前途的工会，可以说，飘渺洛神未来的发展应该不会有什么大问题。在这样的情况下，苏语涵身上的压力也终于轻了一些，不在是每天担忧，脸上的笑容也越来越多。

　　看着苏语涵娇美的样子，楚玉也微笑回应，“好啊，语涵推荐的东西，我们一定会尝尝的。”

　　回应过后，楚玉不由得看了看身旁的楚南，心中也暗暗嘀咕，自己这个不成器的弟弟啥时候这么有能耐呢？竟然可以一下子扎到花丛里，认识了这么多优秀的女孩子。

　　这苏语涵和苏语晴姐妹是上海有名儿的美人，不但外貌好，情性和学识也很不错，楚玉也是早有耳闻，如果楚南能跟这个小姑娘在一起也是很不错的选择。想着想着，楚玉突然发现自己有点神经质了，对于弟弟的感情也太过关心了一点儿，说到底，这毕竟不是自己的事情啊。

　　想到这里，楚玉自嘲的笑了起来。

　　“姐，怎么了？”看到楚玉突然笑了起来，楚南奇怪的询问。

　　“啊，没事，没事，我们赶快点菜吧。”被楚南看出了奇怪的地方，楚玉立刻圆场出声。

　　这个时候，点菜的服务员也已经走了近来，打开菜单，楚玉立刻看了起来。看着姐姐有些奇怪的模样，楚南摸了摸鼻子，一脸的不解。

　　这个小插曲过后，包间儿中的氛围再度恢复了过来，楚南等人点完菜，大家的话题又回到了永恒之中。

　　“姐姐，语涵，语晴，现在的情况你们也清楚，咱们虽然建立的大城，但是压力还很大，现在我的主要精力要放在守城和提高团队战斗力方面。但是我们的驻地是不是能够稳固，其他的一些地方也很重要。比如炼药，机关，建筑，炼金之类的副职业团队业都要有很好的团队做保证。这几个点儿，大家都看自己的能力，认领一个去做突破吧。”喝了一口水，楚南对着身边的三个人出声道。

　　听过楚南的话，苏语涵思量了一下说道，“我之前就在做炼药，现在已经有了一些心得了，你给的那个在洛林的店铺我也准备做炼药，我就抓这一块儿吧。”

　　“嗯，可以。”点了点头，楚南微笑回应，对于苏语涵的能力，楚南还是信任的。

　　苏语涵已经说完了话，苏语晴立刻举起了小手，“姐姐炼药，那我就炼金吧，我有几个同学很擅长做这个，我自己也有些心得，我就做炼金吧。”

　　“你？”笑看着苏语晴，楚南挑着眉毛出声。

　　看着楚南的表现，苏语晴立刻不干了，“我怎么了？难道不行嘛！我一直在学习炼金，现在我已经是初级炼金师了呢。”

　　“真的？”听过苏语晴的话，楚南惊异地看了过去，有些不相信的出声。初级炼金师在现在已经是最高级的炼金师了。难怪最近都看不见苏语晴，难道她都在研究这个？

　　“哼！你还敢小看我，你不是也喜欢炼金么？到时候我们比一比。”撅起小嘴，苏语晴傲娇的出声。

　　“好啊，比就比。”被苏语晴可爱的模样感染了，楚南微笑着答应了下来。


第二百二十四章 小聚会

　　最终，苏语涵接过了带领团队研究炼药的任务，她的店铺在洛林，那里可以做成一个集合炼药作坊和销售，研究与一体的基地，开发炼药这个事情。

　　苏语晴则接过了炼金的研究，至于为什么苏语晴会突然选择炼金，她也没给出什么解释，但是这个东西多少是有人接过来了。

　　而远在鲁尔的楚玉则接过了机关研究的工作，楚玉的公会里有这样的一个能力，是矮人种族的，而矮人在机关研究之中是有优势的，这一块交给楚玉也是在合适不过了。

　　现在，只剩下建筑没有人去研究，不过这个东西楚南已经不担心什么了，等一下还要去跟李绅他们喝酒，这事情到时候分拆一下肯定可以成，这一点楚南是完全不担心的。

　　事情都已经解决好了，一顿饭在十分轻松的氛围下进行完毕，送别了苏语涵和苏语晴两姐妹，楚南和楚玉一起散步走向停车场。

　　“姐，你不用送我去了，你早点回去，我自己打车过去就好了。”出来之后，楚玉一直坚持要送楚南去聚会的地方，看了看时间，现在已经是九点半的时候了，楚南还是希望楚玉可以早点回去。虽然姐姐已经是成年人了，但是大晚上一个人在外面，楚南总归会不放心。

　　“没事儿的，你还担心姐姐我啊？看来南南真的长大了，呵呵。”脸上露出了一丝明媚的微笑，楚玉看着楚南，轻松的出声。

　　被楚玉的眼神看得有点不好意思，楚南摸了摸鼻子，说道，“不管长大不长大，你也都是我姐姐啊，在说，就算我在小，我也是男人。”

　　听过楚南的话，楚玉的脸上稍稍了闪过了一丝失神，是啊，楚家的男人。这一刻，楚玉突然想起了自己母亲的嘱咐，“南南，你也不小了，真的该考虑一下个人问题了，现在你身边也有不少好女孩儿了。无论是玥玥还是语涵，语晴，都是不错的女孩子，你应该试着跟她们多接触一下。”

　　虽然之前也想过不要在去干涉出来，但是到头来，楚玉还是忍不住说了出来，说到底，她是楚南的姐姐，这些事情还是要关心的。

　　楚玉的话语一出，楚南脸上立刻出现了一丝愕然的表情，但转而，这表情就淡化了下去。虽然他也知道，唐玥很优秀，苏语涵和苏语晴也都是世间难得的美女，可是现在的他心里只有寒夜冰凝一个人。不一定好的就要拿到自己的手里，最适合自己的才是最好的。

　　虽然寒夜冰凝不如苏语涵出色，但是胜在更适合他，想起两人之间相处的那些温馨和浪漫，楚南的脸上不由得露出一个幸福的微笑。

　　“姐姐，这个事情我现在还不想考虑，等我们在永恒里站稳脚跟，把我们该得到的东西拿回来，我一定会立刻结婚的。”其实这些事情楚南心里都还有考虑，寒夜冰凝毕竟是他在永恒里认识的人，虽然感情很好，但是这样的另类‘网恋’想要被接受还是不容易的。

　　现在的楚南不想这么早把寒夜冰凝介绍给楚玉，起码要等到永恒之中的情况稳定了，把寒夜冰凝接到上海来，到时候在去说。

　　看到楚南的表情，楚玉心中立刻明白过来，自己的弟弟心里已经有人了。可是这个人不是唐玥，也不是苏语涵和苏语晴这极为美好的两姐妹，而是另有其人。

　　楚南不想说，楚玉也不会强迫着去问，只是此刻她的心中对于楚南心里念想的那个人已经越发的好奇了起来。

　　一时间，两人无话，已经进入了停车场，楚南帮助楚玉打开了车门，“姐姐，你先回去吧，等下时间晚了，你一个人在外面开车我不放心，回去之后先给我打个电话。”

　　看着自己美丽的姐姐，楚南的心中也涌起了一股感慨，不知不觉之间，自己的姐姐都已经二十五岁了，比起自己，更应该考虑个人问题的是姐姐才对。

　　不过楚南也知道，家族的责任大部分都是姐姐帮自己承担了，想要考虑个人问题，姐姐也一定要先把楚家的事情解决好。而这一切，楚南也只能用永恒之中的努力去解决了。

　　“真的不用我送你？”感受到楚南话语之中的坚定，楚玉的心底也涌起了一丝温暖，看来，自己的弟弟真的长大了。

　　“真的不用，姐姐，快点回去吧。”对着楚玉微微一笑，楚南贴心的出声。

　　“好吧。”知道现在的楚南已经是真的成熟了，楚玉也不再坚持，嘱咐楚南早点回家之后，楚玉发动车子，离开了车库。

　　目送楚玉的车子离开之后楚南方才回到了马路上，拦下一辆出租车，前往与李绅等人约定好的小摊。

　　靠在椅背上，想着姐姐方才说话时候的面容和语气，楚南轻轻的舒出一口气，虽然最近的日子过得很累，但是楚南知道，自己不后悔，而且还要继续努力。

　　如今永恒之中的众神殿堂正处在一个关键的时间，这个时段儿内，楚南知道，自己不能出任何问题。

　　出租车在街道上平稳的行驶着，楚南靠着一侧的玻璃闭上了眼睛。现在不管是任何时间，只要可以休息一下，楚南都会很珍惜，毕竟只有养好精神才能应对接下来一系列的挑战。

　　终于，九点五十五分，楚南到达了之前与众人约定的地方。

　　远端的小摊子上，李绅、赵阳、李峰，陈飞四人早已经等到了那里。远远地看到楚南走下出租车，几个人立刻举起手中的酒瓶子喊了起来。

　　“我靠，你还真准点儿才来，我们都等了一个小时了！”看着楚南，李绅第一个叫嚣了起来。

　　“是啊，你看，我们吃串儿的签子都扔了一地了，你的罚酒啊。”

　　“必须的，先罚个三瓶儿在说。”

　　一众人的脸上都洋溢着真诚的笑容，但嘴里的话却是一个比一个坏。

　　根本就不理会这几个混蛋的话，楚南走到桌边，直接坐在了众人预留给他的位置上，抓起一瓶儿酒，出声道，“现在罚酒可不行，等咱的驻地在这个位置坚持一个月，咱谈喝酒的事情。”

　　对于永恒十分的了解，楚南知道，第一个月是最关键的，如果可以在这里占领一个月，那公会的情况基本就会稳定了。

　　“一个月而已，简单得很，也就是打几次战争的事情，你不是因为这个逃避喝酒吧？”笑看着楚南，陈飞第一个不干了，几个人之中他是最喜欢喝酒的，陈飞家里是开网吧出身的，做这一行的需要跟上下左右都打好关系，属于底层产业，陈飞会来事儿，会喝酒就是在正常不过的了。

　　楚南组建公会的事情在最早的时候就跟他们商议过，这些人全部都知道楚南的计划。楚南早已经给他们分派了不同的任务，除了赵阳负责交易平台的建设经营，其他的人都在暗中准备着可靠的势力，准备供楚南在永恒之中调用。其中，陈飞家是开连锁网吧的，能够集中的力量最铁，能力也最强，所以现在的他是格外的有信心。

　　“是啊，这事情你完全不用担心，我们训练出来的队伍都不是吃素的，而且有大城做依托，永恒之中攻城七天才能申请一次，一个月顶多也就是四次，出不了大问题。”附和着陈飞的话，李绅也轻松的出声。正如李绅所说，永恒之中的攻城是七天一次，一次申请之后，受到攻击的驻地在七天之内不能再一次被攻击，只能等到七天之后。

　　“真的不是。”面色严肃起来，楚南缓缓出声，“千万别觉得是几场战斗就可以解决问题的，我们这一个月里恐怕要打几十场战斗，而且，很多都是不宣而战。”

　　这些规则陈飞怎么可能不知道，但是他却明白，这事情根本不会这么简单，现在这么乱的情况下，怎么可能会有人按照系统的规定申请攻击？恐怕这些人都是组队半夜偷袭，反正只要毁掉了驻地的公会基石，驻地就算被毁掉了，变成无主的地方，到时候还是可以占领的。

　　只是不宣而战要面对系统守卫，攻击难度稍大一点儿而已。

　　而且，目前这个时候想要占领这一块驻地的公会何止十几个？现在这么多的财团进入，都知道梅林格罗是个大肥肉，大家都会想咬一口，这一个月，恐怕战斗都不会断，而且，就算守住一两次，其他的公会也会以为你是强弩之末，然后继续攻击，到时候恐怕更加危险。只有坚持一个月以上，表现出队伍的战斗力，才有可能稍稍安全一点。

　　看着眼前几人迷茫的样子，楚南耐住性子，将其中的原委跟几人好好说了清楚。

　　听过楚南的话，脑海之中分析了一遍，几人的面色终于也随之凝重了起来。

　　“南子，你说怎么办？”不再吵闹，李绅正色出声。

　　看着眼前的四个好兄弟，楚南缓缓道，“很简单，两手准备，一面要在永恒中二十四小时轮守，另外一方面，加紧建立副职体系。”


第二百二十五章 公会频道的消息

　　“现在我们手上训练出来的一共有一千人，可以填补一半的公会空缺了，这些人分两组进行轮守应该没有问题。”副职业体系的事情知道楚南自然有安排，现在重点就是怎么搞这个二十四小时地守卫工作了，从楚南那里听到敌对的公会有可能根本不申请就直接攻击，李绅立刻重视了起来。

　　看到自己的几个老同学都已经完全认真了起来，楚南的心也稍稍地放下了一些，点了点头，楚南缓缓出声，“轮流守卫是肯定要的，但是也要讲究策略，我们要有足够的准备时间，所以周边的岗哨就一定要做好。小飞，你从你的队伍里选六十人出来，这六十人分为两组，在驻地的周边设置暗哨，这些人一定要完全的可靠，暗哨跟明哨不一样，必须要十分的可靠。”

　　对于未来的驻地如何防御，楚南已经想出了一套完整的体系，现在他只需要让自己的同伴把这件事情重视起来，然后尽快落实他的想法。

　　听过楚南的话，陈飞点了点头，保证出声，“我这边的核心人员都是比较可靠的，是我们这边的员工，平常我给他们的待遇也都不错，六十个绝对可靠的人，绝对没有问题。”

　　“嗯，这几天你们的人进入公会之后都去找玥玥，让她加你们的人进入公会。所有进入公会的人都要有电话，保证有事情的事情可以通知到，大家要知道，第一个月是十分重要的时段，这一段儿时间内不管遇见什么麻烦，只要电话到了，就必须要立刻上线，这些没有商量的余地。”面色变得严肃起来，楚南看着眼前的几个老同学，缓缓地出声。

　　“好的，这些东西我都会协调好，加入公会的人都会预留联系方式，保证随时可以找得到。”也知道这一件儿事情的重要性，陈飞点头出声。

　　至于暂时加入公会的飘渺洛神和赤血沸腾的玩家，楚南也有着他的考虑，赤血沸腾是老牌公会，他们的内部应急运转一定有自己的一套办法，明天上线之后把自己的要求告诉他们就可以了。而飘渺洛神那边，现在大多数的玩家还是在苏语涵的工作室里的，只要是在地面工作室里，那联系起来就不算难，这些问题都是可以解决的。

　　“来吧，碰一个，今天不能喝太多，不过一个月之后就不一样了，等我们在梅林格罗稳住形势之后，咱在好好地喝一场。”脸上露出一丝微笑，楚南对着眼前的几个老同学举起了手中的酒瓶。

　　啪！

　　几个人的酒瓶轻轻地撞在了一起，心中的想法也都是完全一致的。

　　又与几个老同学聊了很多，最终，陈飞接过了建筑师副职培养的担子，几个老同学的聚会也在十点钟准时结束。

　　与几个老同学分别之后，楚南打车回到了家里。

　　晚上踏踏实实的睡了一觉，第二天一早，楚南第一时间登陆了游戏。

　　将昨天定好的店铺转让了出去，楚南再一次将众人集中了起来，开始练级。

　　驻地的大城之中，系统的NPC还在继续完善城中一些功能性设施的建设，如对战平台，技能塔，公会仓库等东西。而楚南等人选择的练级地点就在公会大城之后的一片密林区域，这里有三十五级的怪物丛林蜘蛛、火焰毒蜂和黑环蛇，这些怪物虽然攻击的方式不一样，但是楚南的队伍实力很强，完全可以把这些怪物集中起来，然后统一绞杀，所以队伍练级的速度也不算慢。

　　团队之中，楚南已经不再负责引怪的任务了，精灵翅膀已经完全把这项工作担负了起来。

　　现在楚南带领的练级团队是满编制的二十人，其中盾战就有四个，在加上狂战士和骑士职业，在加上周边的环境，足以组成一道可靠的屏障，而其他的职业配比也比较平均众人的练级速度还是很快的。

　　“怪物来了，注意拉！”组队频道之中，精灵翅膀的声音传了出来，伴随着话语，一股杂乱的声线也远远的传了过来，远端的密林之中，一片密密麻麻的黑影已经靠拢了过来，那正是精灵翅膀引来的一些怪物。

　　“没问题。”在组队频道之中回应了一声，秦海和赤血擎天立刻带领其他的几个近战职业在两个大树之间组成了一个到V形状的防御带，等一下精灵翅膀将会从这里快速通过，然后秦海补上空位，在那之后，寒夜冰凝的炙热火海就可以发挥自己的作用了。

　　兹！兹！

　　奇怪的声线传递过来，由于是密林地图，这边的怪物都是一些带着毒性的昆虫和爬行动物，体系不大，不会造成太大的拥堵，面对这样的怪物，寒夜冰凝的火海无疑可以发挥最强大的功效。

　　刷！

　　一道灰影闪过，精灵翅膀已经从秦海让出的口子中间穿了过去，转而，秦海立刻上前一步堵上了缺口，而远端的怪物则在这个时候密密麻麻的冲击了过来。

　　“炙热火海！”早已经轻车熟路了，寒夜冰凝第一时间发动了攻击，将自己的火焰准确的丢到了位置。

　　顿时，噼哩啪啦的声线传了出来，寒夜冰凝的炽热火海开始在怪物群之中燃烧了起来。

　　众多的远程职业开始在后方攻击，前排的战士则就进消耗怪物的生命值。牧师负责加血，而这个时候精灵翅膀早已经摆脱掉仇恨，开始去拉新一批的怪物了。

　　虽然这里的练级速度不如楚南等人之前去的一些地图高，但是好在这里靠近大城，可以就进照顾公会之中的事情，也可以处理一些突发状况。

　　“语涵，擎天，轮转上线时间的事情你们都安排好了吧？”团队里，楚南几乎成为了最无聊的人，现在的团队已经完全被他带出来了，练级的时候每个人都在按部就班地做着自己的事情，引怪也交给了精灵翅膀，楚南几乎都没有什么事情可以做。

　　“我这边没问题，这机制我们早就有了。”一边攻击着前面的怪物，赤血擎天一边出声，毕竟是老牌公会，这些东西都是赤血沸腾的常备机制，对于这些，赤血擎天还是很自信，很骄傲的。

　　“我这边也没问题。”虽然并不是老牌公会，但是苏语涵的手下却有几个很是经验老到的玩家，而且苏语涵公会之中的人大多数都是洛神地面工作室的成员，算是员工形式的，召集起来就更简单了。

　　再一次得到了两人的确认回复，楚南的心中安定了一份。

　　“也就是前期会辛苦一些，到了后面我们的压力就会小很多了。”坐在一块儿大石头上，楚南一边回着话，一边在公会页面里操作和浏览着。

　　虽然不用攻击，但是楚南距离战场却并不远，寒夜冰凝就站在楚南的身边，手中握着法杖，一个个的强悍魔法从法杖的顶端发出，爆炸在远端的怪物群之中，转化为团队的经验。

　　寒夜冰凝喜欢站在楚南身边，即便楚南不攻击，而她需要一直发动技能，甚至没时间看楚南，也没时间跟楚南交流，但是她还是喜欢站在楚南身边。

　　“嗯，这些我都跟下面的人说清楚了，没什么问题。”一边杀着怪物，赤血擎天一边出声。其实跟楚南合作，他得到的已经很多了，现在的赤血擎天发展很顺利，远比之前他估计的时候要顺利的多。

　　不但有了完整的，高水准的队伍，而且跟众神殿堂联合，前景也非常不错。而且，今天楚南还送了他一个在洛林城之中位置很好的店铺，要知道，光是这一个店铺，价值就数千万。

　　这几乎是他见到的效果最快的一笔投资了，虽然，这店铺未来的经营收益有百分之十五要给楚南，但是这有什么关系呢？还有八十五是他的呢。

　　得到了两人的回复，楚南的脸上露出了一丝安心的笑容。

　　看着公会上的人数页面，楚南十分的满意，现在，公会已经有一千二百名玩家了，其中，李绅等人的团队有六百人，赤血沸腾的玩家有五百人，飘渺洛神的玩家有一百人。

　　李绅等人那边达到三十级的目前只有六百，等一两天过后，其他的四百才会陆续加入。赤血沸腾虽然早已经有一千人超过了30级，但是他们前期只会进入五百人，毕竟赤血沸腾自己还需要运转。而飘渺洛神会在这几天陆续在进入两百人，剩下的那两百人则是由唐玥从想要加入众神殿堂的玩家之中去选择。

　　转移到工会管理页面，楚南在雇佣系统守卫的页面停留了下来。

　　现在，达到三十级的玩家已经越来越多，从等级排行上来看，现在达到三十级的玩家在洛林城应该已经超过了三十万，而且，这个数字几乎在以每分钟成百上千的速度增长。这个时候，公会的安全重于要被提上考虑日程了。

　　看着雇佣守卫页面上的价格，楚南点击选择，用三百万金币雇佣了三十个当前可以雇佣的最高级的系统守卫。十万金币使用一个月的中级系统守卫，相当于五十级的玩家。

　　有这些守卫在，相信驻地大城的防御会更加的稳固！

　　做完了这些，楚南关闭了公会管理页面。

　　“老大，你看公会聊天框，这边有情况！”正当楚南准备起身跟寒夜冰凝说说话的时候，一直跟苏语涵站在一起蓝影儿却突然叫了起来。

　　她是孩子心性，喜欢聊天，即便是练级的时候也总是抽空在公会频道跟加入公会的玩家们说话。而这个时候，一条劲爆的消息却通过公会频道进入了她的眼中。


第二百二十六章 火爆的寒夜冰凝

　　听过蓝影儿的话，楚南等人迅速切开了公会的大频道，查看里面的内容。

　　由于公会大频道之中人十分的多，了解十分杂乱，楚南等人一般都不会去看那个频道。但是蓝影儿这样的小姑娘不一样，相比气氛有些凝重和严肃的核心频道，她更喜欢呆在公会大频道之中，跟大家打成一片。

　　技术不错，等级不错，在加上长相可爱，蓝影儿已经隐隐成为了众神殿堂的公主。她也很喜欢这样的氛围，自然在大频道停留的时间多一点儿。

　　这大频道虽然有些乱，但是如果一直看，还真的可以从里面找到不少珍贵的东西。

　　换到了大频道，楚南立刻看到了里面正在快速刷新的聊天内容。

　　“还没有人告诉老大么？这边已经有人在打了，几个团队已经PK起来了！”

　　“一个三十五级的领主级BOSS啊，听说这样的BOSS会爆天下令！”

　　“赶快把消息告诉老大，不然等下ＢＯＳＳ要被干掉了。”

　　“我靠！至尊公会的王八蛋竟然开始清人了，杀了我们几个练级的人！”

　　公会频道之中，一条条的留言快速的刷了出来，看着眼前的信息，楚南的眉头不由的皱了起来。而楚南身边，众人也都停止了练级，远端，一个灰色的身影快速地闪了回来，正是精灵翅膀。

　　也许预感到有什么事情要发生，精灵翅膀并没有把怪物引回来，而是摆脱了怪物，快速的跟众人汇合在了一起。

　　这ＢＯＳＳ是出在众神殿堂驻地的周边的，按理说这一片应该是众神殿堂的领地，这里的ＢＯＳＳ应该归众神殿堂所有。可是目前，所有的人都在找天下令，一个等级合适的领主级ＢＯＳＳ都会成为众多人争抢的焦点。

　　楚南原本还不太打算插手，可是现在情况不一样了，自己这边竟然有人被杀，如果这个时候不出手，对于公会凝聚力的建立无疑十分的不利。

　　眉头微微皱起，楚南出声道，“擎天，这至尊公会，你了解多少？”目光已经寒了起来，楚南心中已经有了计较，可是在动手之前，楚南还是希望有些准备。起码，要知道自己的敌人是什么人。

　　听过楚南的话，赤血擎天撇了撇嘴，不屑的出声，“这公会全名至尊天下，算是个老公会了，实力不错，不过有些没品，总喜欢干一些包场，抢劫之类的事情，是个很讨厌的公会。不过实力还不错，有一千多人。”

　　这个时候，公会之中众人的情绪已经被调动起来了，虽然这些人都是李绅等人训练出来的人，但是多少也还是有血性的。

　　站起身，楚南对着身旁的唐玥出声，“玥玥，你去稳固一下大家的情绪，就说这事情公会会立刻处理，另外，联系一下李子，让他告诉手下的人，以后遇见这样的事情就直接跟公会领导说，不要在公会频道制造紧张情绪。”

　　“嗯，我知道了，我现在就去处理。”与楚南一起经营公会多年，对于这些问题唐玥自然是了解的，如果一个公会里面经常出现一些人叫嚣公会懦弱，下面的人受了委屈也不帮助找场子什么的，公会的凝聚力会变得很弱。

　　遇见任何事情，第一时间报告，而不是在公会里面闹，这是一个成熟公会的成员必须具备的素质，这些东西楚南准备从现在开始就一点点的强化，让手下的所有的玩家都在心里形成印象，一切都要以公会的利益为重。

　　回应了楚南一声，唐玥立刻转身离开。

　　“走吧，过去看看。”早已经在公会频道的聊天框里面看到了出事儿的地点，楚南摔了一下手腕，匕首已经出现在了他的手中。

　　“好。”都没有什么表示，众人只是跟随在楚南身后，一路向着出事儿的地点走了过去。

　　那个BOSS就出在众神殿堂的驻地大城下方一点儿，那是一道山侧的峡谷，按理说应该是众神殿堂的领地，众神殿堂也有不少的玩家就在那里练级，却不想这里出了BOSS，却被其他人抢先了，楚南的心里也很不爽。

　　他自然知道，建立公会之后，这样的争斗免不了，但是楚南的心里还是十分的不爽，这几乎相当于让人踩在自己的鼻子上了。在自己地盘，还敢动自己的人，他们真当众神殿堂是吃素的么？

　　走出了练级的密林，经过的驻地大城，楚南等一众众神殿堂的大佬就那样沉默的向着出事儿的地点走了过去。

　　在楚南队伍之中的这一行人基本都是区内的顶尖名号，无论是等级榜第一的楚南，还是第二的寒夜冰凝，第三的苏语涵，还有秦海，赤血擎天等人，无疑都是十分强悍的玩家。

　　这一众大佬就这样随意的走向出事儿的地点，众神殿堂的玩家眼中都忍不住冒出了一股兴奋的神采。

　　看来，公会的大佬们要去为他们出头了。

　　“会长，擎天老大，那些人就在里面！”走到了驻地大城所在的区域下方一点儿，一道斜刺里的山谷已经出现在了楚南等人的面前。

　　山谷的谷口远端，一些众神殿堂的玩家已经等在了那里，看到楚南等人走过去，那些人立刻就跑了过去。

　　前方的几个玩家都是赤血沸腾过来的玩家，认识楚南，也认识赤血擎天。

　　“我知道了，你们继续练级吧。”点了点头，楚南随意的回应一声，而自己的目光却早已经远远的锁定了站在那山谷入口处的一群人。

　　那些人，自然就是至尊天下的玩家，看来他们已经扫掉了另外的两个势力，把这里包了起来。

　　几个小屁孩子，竟然就敢在众神殿堂驻地旁边包场打ＢＯＳＳ，还敢杀人，胆子到真的很肥。

　　脸上露出一抹莫名的微笑，楚南径直走了过去。

　　“喂！你们几个干啥的？没事儿不要靠近这里，至尊天下包场了！”远远地看到楚南，山谷之外的那二十几个玩家立刻叫嚣了起来。

　　听到这些人的话，楚南不怒反笑，这些人难道都是傻子么？难道看不到自己这一群人都是谁？这一队人，有几个不是等级榜上的？虽然全部都隐藏了信息，但是光看装备也可以看得出来啊。

　　“告诉你们老大，带着他的人，立刻滚，不然后果自负。”这至尊天下不打招呼就直接杀人包场，对于他们，楚南自然是没什么客气的必要了，面色冰冷，楚南看着眼前的几个人，缓缓出声。

　　好像听到了多大的笑话一下，那几个玩家看着楚南，全都哄笑了起来，“就凭你？你以为你是谁啊，你知道我们至尊天下背后是谁在支持么？说出来不怕吓死你，赶快滚，不然你们一个都走不了。”

　　哄笑之中，那些玩家也看到了楚南身后的几个女孩子，无论是苏语涵还是寒夜冰凝，又或者蓝影儿，夏目凉秋，墨杏，这些人无疑都是极为出色的美女，看到楚南身后的那几个女玩家，谷口的那几个玩家立刻就露出了一副好色的表情。

　　色迷迷地看过来，领头的那个玩家死死地盯着苏语涵，猥琐的出声，“不走也可以，把你们背后的那几个妞……”

　　轰！

　　哗！

　　听到这几个玩家的话，楚南的目光一下子冰冷了下来，刚准备动手，却不想，背后的两个人却已经提前有所动作了。

　　一道强悍的火球，一个黑色的仙术，两个攻击一瞬间就笼罩了对面二十多人之中的一小半儿。

　　这两道攻击，正是寒夜冰凝和已经回到了队伍中的唐玥发出的！

　　“灼热爆炎！”

　　“毒雾炸弹！”

　　还没等楚南在说话，两人又是很默契的一个同时攻击，连续的四个攻击，在加上两人超强的攻击力，远端谷口的玩家立刻就死掉了十几个！

　　“快跑！快去告诉老大！”几乎被唐玥和寒夜冰凝的攻击吓呆了，还没有死的几个玩家立刻连滚带爬地跑回了山谷之中。

　　看着眼前的闹剧，楚南转过身，看着一脸怒气的寒夜冰凝，微笑出声，“冰凝，你杀时候变的这么暴力了？”

　　印象之中寒夜冰凝还很少有这样的时候，说杀人就杀人，几乎一点儿回旋的余地都没有，一出手直接就要了那几个出言不逊的家伙的命。

　　“这些苍蝇就应该这么杀，咱们进去，把他们都杀光。”似乎很反感自己方才受到的调戏和冒犯，寒夜冰凝怒气冲冲的出声。

　　其实在她心里，只有楚南才可以对她亲近，其他的人即便是语言上的冒犯，寒夜冰凝也是绝对不会允许的。

　　看着寒夜冰凝怒气冲冲的模样，楚南突然觉得这样的寒夜冰凝也一样很可爱。

　　“翅膀，你潜进去，从后面给他们找点儿麻烦，其他人，跟我走吧。”并没有叫更多的玩家，楚南知道，自己这二十个人就已经足够强悍了，这山谷的地形楚南也知道，这是一个类似倒着的葫芦口，谷口的空间不大，就算对方一千人都来了，对自己这个小队也不会有多大的威胁。

　　对着精灵翅膀嘱咐一声，楚南率先走向了谷口。

　　听过楚南的话，第一时间理解了楚南意思，精灵翅膀已经进入了潜行状态，消失在了众人的视线之中。


第二百二十七章 疯狂一击

　　对于这里的地形楚南是十分熟悉的，由于占领了这一片领地，周边的区域理论上都是众神殿堂的领地范围，平常的众神殿堂都会在这里练级，这里的BOSS按照网游之中的规则来说，都应该是众神殿堂所有。

　　毕竟每个工会都有自己的领地，除非你的工会就建立在安全的工会集中区，否则每个工会已定会掌控一定的区域的，而这驻地大城之下的山谷就是众神殿堂的领地。

　　虽然对方人人多，但楚南也没什么好担心的，自己这边站着道理，既然已经撕破脸了，那双方就没什么好客气的了。这件事情从一开始他们击杀众神殿堂的玩家开始就已经确定了，动手的时候他们已经把自己定在了众神殿堂敌对工会的位置上。

　　招呼着周边的众人，楚南率先走进了那山谷之中。

　　呼！！搜！！

　　一进入谷口，地图方才转换过来，一排密集的箭矢和魔法立刻就向着楚南等人笼罩了过来，看来至尊工会也不是什么省油的灯，刚才跑回去的那些人早已经在里面说明了情况，现在至尊工会已经是下了套等待楚南来的。

　　“你们等等近来！”对面的箭矢和魔法飞扑过来的时候，楚南第一时间在工会私密频道之中发出了警告。伴随着话语，楚南的身体一闪，整个人已经消失在了山谷的入口。

　　虽然面至尊工会的玩家已经做了充分的准备，但是楚南在技术上的优势依旧是很明显，现在的楚南完全可以在极短的时间内作出一些不可思议的动作，让他拜托危险。

　　就像方才，一个简单的战场脱离，然后开启百变披风上的属性，楚南已经贴靠着山谷侧面的岩石隐藏了下来。虽然没有开启潜行，但是百变披风上的百变隐藏已经足够让他隐秘自己的行踪，不被远端的这些玩家所发现了。

　　“我们等一等，哥哥在里面作出指示之后我们在进去。”山谷外面的入口处，唐玥已经停下了脚步，虽然她也很担心楚南，但是楚南的话她是绝对会服从的，楚南说现在不要进去，里面的情况就一定很复杂，现在听话的在这里等待一下才是最好的选择。

　　“嗯。”相比唐玥，寒夜冰凝的担心无疑是更加明显的，可是她也选择在这个时候相信楚南。

　　已经有了统一的意见，队伍里的十八个玩家很默契的在山谷的出口处组成了一个稳固的防御地带，虽然他们的人不多，但是却全部都是技术过硬的玩家，有他们在这里，可以确保里面的玩家一个都跑不出来。

　　而这个时候，山谷之中的楚南也已经稳定了自己的情况，贴着山谷一侧的墙壁站好，楚南静静地观察着眼前的众人。

　　这至尊工会的玩家也不是白痴，方才留在外面的那十几个人死掉之后，里面的玩家就已经做好了准备，分出了一只一百人的队伍守卫在谷口，这些玩家大多都是远程职业，虽然他们的等级和装备无法跟楚南的队伍相比，但是这么多人一起释放远程技能，即便是堆，也能把贸然进入谷口的高手玩家堆死。

　　正是发现了这个情况，楚南才果断的要求唐玥他们不要这么着急进入谷口，等待他的指示。

　　这个时候，至尊工会负责守卫谷口的玩家也都在迷茫的四处看着，方才他们明显看到了一个玩家近来了，而且他们第一时间就发动了攻击，可是一轮光芒闪耀的攻击之后，谷口的玩家竟然消失了。

　　“怎么回事？我看花眼了？”看着远端空空如也的谷口，那至尊工会的一个玩家有些奇怪的出声。

　　“应该不是，刚才大家都是一起攻击的，明显就是那边有人，不可能咱们这么多人一起看花眼吧？”第一个玩家的话一落，另外的一个玩家立刻就出声说道。

　　原来，这些玩家方才就已经看到了楚南，可是等他们发动了一轮攻击之后，楚南却消失在了那个地方，众人都没看清楚楚南到底是怎么消失的，甚至在怀疑楚南到底有没有出现过，可是后来回想，当时很多玩家都是一起发动攻击如果没有人近来，怎么可能大家那么整齐的发动攻击呢？

　　“也许是退回去了吧？要不，我们出去看看？”带着一丝怀疑，至尊工会的一个玩家小心的提议。

　　看着远端的谷口，至尊工会领头的一个玩家终于点了点头，“好吧，疯子，小西，你们带十个人出去看看？”

　　“嗯。”回应一句，那个被称为疯子的玩家立刻带着十个人走向了山谷的出口。

　　嘴角牵起一抹冷笑，楚南静静地看着这些人，在他看来，有唐玥他们在外面，这些人出去无疑是送死，虽然外面的人不多，但是唐玥等人的攻击力却根本不是这些玩家可以承受的，只一个寒夜冰凝恐怕就够他们受得了。

　　果然，这些玩家刚出去，早就严阵以待的唐玥等人立刻用一阵强悍的攻击将他们送了回来，出去的十个玩家全部死亡。

　　很快，这消息被传到了里面，守卫谷口的那些玩家脸色立刻就变了。

　　“在这里别动，我通知老大。”一脸的紧张，领头的玩家嘱咐一声，立刻握起了呼机。现在看来，之前他们很轻视的众神殿堂似乎比他们想象的要难对付的多。

　　其实像是他们这样的工会是根本没资格歧视众神殿堂的，可是现在他们占据了有利的地形，在这样的一条山谷，想要攻击近来是时分困难的，可是他们却忘记了，众神殿堂有几个十分恐怖的盗贼，这几个盗贼的存在绝对会让他们的前途十分暗淡。

　　“翅膀，里面情况怎么养？”根本就没有动地方，楚南握起呼机，询问早已经进入山谷的精灵翅膀。

　　很快，精灵翅膀的回应已经来了，“老大，这山谷里一共有九百人，其中一百人在守卫谷口，另外八百人有一半儿在攻击BOSS，另外的一部分在山谷中部守卫，做第二道防线。目前BOSS还有百分之四十的生命之，目测想要杀死BOSS还需要十分钟。山谷深处有不少四十级的怪物，火焰鸟，狂暴凶狼都是速度快，攻击力高的群体怪物，可以进行引怪破坏。”

　　跟在楚南身边，精灵翅膀的技术提升的十分快，综合战斗意识和侦查意识也已经被强化的十分恐怖，虽然楚南没有明说什么，但是该侦查的点儿他都已经查到了，而且还给出了解决方案。

　　很显然，楚南对于精灵翅膀的话十分的满意，点了点头，楚南微笑出声道，“好，就按照你说的做，尽量多的引怪害他们。如果你愿意冒险的话，也可以选择给他们的主力盾战士来一个闷击。”

　　说着话，楚南的脸上还挂着一丝坏坏的笑容，偷袭对方的主力盾战士，这是楚南在以往的战斗之中经常用的骚扰战士，要知道，现在的玩家还没有到五十级，还没有掌握回生术，如果这个时候偷袭让对方的主力盾战士死亡，绝对可以加速对方团队的崩溃。

　　“好的！老大，你就看好吧！”这个时候，精灵翅膀也已经明白了楚南那一句话的含义，欢快的应答一句，精灵翅膀立刻挂断了音频，开始准备了。

　　嗷！！嗷！！哑！！哑！！

　　很快，众多凶狼和火鸟的吼叫声从山谷的深处传了出来，山谷的中部，正在击杀BOSS的至尊工会玩家立刻感觉到了一丝不祥的味道。

　　“老大，你看山谷里是什么声音？不会有人在里面引怪吧！”虽然风评不好，工会规模也不算大，但是至尊工会好歹也是个一个老牌的工会，对于网游之中一些基本的破坏战术他们还是了解的。

　　也已经听到了山谷之中的声音，至尊天下的会长至尊无敌立刻警觉了起来。

　　“派100个人过去看看！把后方挡住！”原本他们的计划之中，所有的威胁都应该来自前端，因为那边是谷口的方向，开始的时候他们根本没想到有人可以穿越前面重兵防守的地方，直接潜入后端。可是仔细思量，他却想众神殿堂有一个无比强悍的盗贼，那就是楚南，如果是他来的话，也许真的可以悄然穿越他们的防御，引怪破坏。

　　虽然他猜对的方向，可是却没有猜对人员，众神殿堂根本就不用出动楚南，只需要精灵翅膀就可以完成这一项工程。而且，现在才察觉过来，明显已经来不及了。

　　嗷！嗷！哑！哑！

　　远端，一片的怪物已经冲击了过来，根本就来不及让他们做出反应，这里的怪物速度实在太快了！

　　“快！挡住，挡住那些怪物！”看着远端的情况，至尊无敌只觉得脑子一炸，立刻下令。

　　远端冲击过来的怪物足有几百只，一百人冲上去简直就是送死，可是老大的命令已经下了，不想冲也没办法！

　　没有反抗的余地，至尊天下的玩家只能硬着头皮往上冲。

　　就在这个时候，一道清风却与至尊天下的玩家错身而过，直接扑向了至尊天下抵挡BOSS的主力盾战士身后。

　　“闷击！”

　　噗！

　　只感觉一道闷声响起，正在抵挡BOSS的至尊天下主力盾战士已经被定在了哪里。

　　完成了攻击，精灵翅膀立刻陷入了潜行之中。他知道，至尊天下的队伍，已经完蛋了。


第二百二十八章 狠辣手段

　　当至尊天下的主力盾战被闷击的那一刻，四周立马就陷入了混乱之中。

　　密密麻麻的怪物群眨眼间就将毫无抵御之力的普通盾战辗碎，继而如洪流般冲向了盾战身后的至尊天下成员。

　　失去了盾战的仇恨吸引，庞大怪物群再也无法被聚拢在一起，迅速呈辐射状散开，与至尊天下成员陷入近身混战之中。

　　于是，一时之间，各种体积庞大、形态狰狞的怪物与人流交织在了一起，仍打算负隅顽抗的至尊天下队伍瞬间就被打乱了站位与建制，呈现出一盘散沙的崩溃局势。

　　近战职业因为站位靠前，是第一批陷入怪物包围的职业，在四周密集的怪物撒咬之中，技术稍差的人在一瞬间就被分尸，技术好一点的也只是做着垂死挣扎，偏偏场面如此混乱的情况下，治愈系职业根本无法准确的找到施法目标，只能眼睁睁地看着身前的队友一个个被撕碎扯烂。

　　这种时候，唯一还可以发挥一下作用的，就是与治愈系职业同排站位的远程攻击群了，但是当混战持续了一段时间之后，这种距离上的优势也就消失殆尽，当怪物群冲击接近时，这些远程职业便突然经历了从天堂到地狱的落差，以极快的速度被绞杀干净。

　　以极小的代价突破了至尊天下的这一道封锁之后，已经被血肉气息挑拨得狂性大发的怪物群，继续以雷霆奔涌之势朝着至尊天下位于山谷中的本阵冲去！

　　到此为止，楚南交待给精灵翅膀的任务，算是完美达成！

　　计算了一下自己的技能冷却时间，精灵翅膀的嘴角泛起一抺血色微笑，又朝着野外奔去，这一次，他还要再给天下至尊的混蛋们送上一拨惊喜，用血的代价教会他们，众神殿堂四个字到底代表着什么！

　　与此同时，身处于山谷另一端的楚南等人，也是清楚地知道到了山谷中的局势变化。

　　“老大，第一拨怪已经送进去，计划进行得非常完美，第一波杀了他们一百人左右，我正在引第二拨！”精灵翅膀的声音从音频里传来，楚南甚至可以清晰的听见在他身后远远响起的绝望哀嚎声……

　　“干得不错！”楚南微笑着给予了赞扬，又嘱咐道：“一切小心，那些东西吃了一次亏，第二次肯定会多加防范，你记住，你的安全是第一位的！”

　　“我知道，老大你放心！”精灵翅膀的声音含着一丝激动，虽然楚南一直告诫他，玩盗贼玩得就是个古井无波，但是此刻听着老大关切的话语，精灵翅膀仍是打心眼里感觉到自己在老大眼中的份量不轻，一时心绪有些波动在所难免。

　　这边的楚南在交待完毕后，就切断了音频，转身面对着身边的一众好友，眉目舒展间风范尽显，他大气地说道：“诸位，那群渣滓现在还有八百个，你们有没有信心，跟我去干掉他们！”

　　顿时，以赤血擎天为首的几个粗蛮汉子立刻热血沸腾的应和起来，寒夜冰凝和唐玥等一干女孩子则显得斯文得多，只是紧紧地捏起了小拳头。

　　寒夜冰凝似乎还没有从刚刚被言语亵渎的气愤中回复过来，洁牙的贝齿咬着下唇，满眼都是跃跃欲试的表情。

　　一时间，十九人的团队群情激愤，没有一个人在乎对方有着八百之众，而自己这边只有十九个人。究其所以，一方面是大家都对自己的实力有信心，毕竟大多是排行榜靠前的人物，随便拎一个往城里一站，都是让过路人群引目惊叹的角色，然而，这还不是最重要的信心来源，如果说真正能让众人感觉安心的，原因只有一个，那就是他们的老大叫楚南！

　　“好！”楚南总结了一声，接下来便开始进行具体分工的安排。

　　口号是要喊的，积极的战斗欲望也是战斗力的一部分。但是喊完口号之后的具体工作，楚南从来不敢有丝毫的马虎，一切都是慎之又慎的安排。

　　这正是他一贯推崇的“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”的原则。

　　凝神思考了片刻之后，楚南便吩咐道：“赤血擎天你带上几个近战拉开距离跟着我，稍后等我的指令，尽量用远距离嘲讽将怪物往这边拉！仇恨吸引的火候你自己掌握！只要求一点，务必全身而退！”

　　说完，楚南转向寒夜冰凝，先给了一个略为暧昧的微笑，等看到寒夜冰凝的脸上已经开始飞红之后，楚南才惬意一笑，交待道：“冰凝，你、还有玥玥，你们几个在赤血后面跟着，他们进你们也进，他们退你们先退，我说打，就给我往死里揍！明白了吗？”

　　寒夜冰凝嗯了一声，然后可能是觉得楚南看向自己的眼神太过直白，就将头转向一边，躲着楚南的目光，可是这不转还好，一转过去她就发现，旁边的这些家伙都在看着她笑……别有深意的笑……一时间更是觉得脸上燥热起来。

　　楚南清了清嗓子，将这一幕小插曲即时终止，又对着其他人各自吩咐了几句之后，总结道：“都给我好好干起！让这群不长眼睛的蠢货长点记性！”

　　说完，楚南就径自转身，一个人朝着谷内走去，才刚走了几步，就听见身后传来了两声呼喊，一个是寒夜冰凝，一个是唐玥。

　　“干嘛，还有什么不清楚的吗？”楚南皱了皱眉头。

　　“不是……”寒夜冰凝看了一眼唐玥，有些尴尬地笑了笑，才又说道：“我只是在想，你一个人进去吗？”

　　等寒夜冰凝说完了，唐玥才接口道：“是啊，哥哥，你这样子太危险了吧。”

　　楚南听了二人的说话，展眉一笑道：“放心，我有把握。”说完，楚南继续往前走去，就像是出外郊游一般，一步一步地走着。

　　隐隐约约的，当楚南已经可以看见那谷口守卫着的至尊天下成员时，他才深呼吸了一口气，然后开启疾跑，整个人瞬间加速往前冲去。他的目的很简单，那就是不潜行，直接冲破这第一道封锁！

　　难度很大！风险很大！但是成功之后的好处更大！楚南对自己有信心，他觉得这个险可以冒！

　　没多久，楚南便已经进入到了对方远程职业的攻击范围，顿时，伴随一声声嘲弄的喊叫，无数冰箭火雨蜂拥而至，密集的朝着楚南砸来！

　　于是就在这一瞬间，楚南的脚步开始快速的变幻起来，就好像是一个在针尖上跳跃的舞者，楚南的每一步都踩得极为精准，片刻间，开着疾跑的楚南就一路划出一条诡异的轨迹穿过了密集的火力封锁，这是极端风骚的跑位艺术，是所盗贼的极致追求！更是完完全全的个人能力体现！

　　眨眼间，毫发未伤的楚南就已经从那一百人组成的防御线中穿过，还顺带着用匕首刺掉了两个。

　　而这时，他没有隐身的效果立马就显现出来了，当他与人群错身而过之后，这一群二十级左右的小喽罗立刻呼啸着追赶了起来，其中不乏有那么十几个盗贼，有样学样的开着疾跑来追，却是被楚南以各种方式给了结掉。

　　就这样，至尊天下布置在山谷最外围的整条防线便被楚南一个人给撬动，一窝蜂跟着他往谷内冲去！这就给远远跟在后边的赤血擎天等人争取到了非常宽阔的空间，立马，他们就悄悄地跟了上来！

　　楚南一边快速前进，一边在心里冷笑着，果然是一群乌合之众，完全没有组织纪律可言，所谓的老牌公会至尊天下的手底下，如果全是这种角色，那么今天他们就输得一点也不冤！

　　在心里这样想着，不多时，楚南就已经冲到了山谷中央、离至尊天下主力围剿BOSS的地点不足五百米。

　　山谷中的整个场所已经异常清晰了，放眼看去，大概四百名至尊天下成员围成核心区域的一个小圆圈，正在奋力围杀BOSS，然后有两百左右的成员正在外围抵御着精灵翅膀所引来的第一拨怪物。

　　而以楚南为中心点的这边，他的身后是一百名追兵，越过核心区域远远看去，精灵翅膀所引来的第二拨怪业已经赶到外围！

　　好！楚南在心里暗赞了一声，继续抓住疾跑最后一点技能效果，奋力向着核心区域奔袭而去！

　　然后，当楚南整个人陷入核心区域，并且至尊天下已经分出人手来准备对他围剿的这一刹那，楚南潇洒的脱离战斗加强制潜行，然后借着疾跑消失前的最后一点效果横移十余米，找个空处潜伏了下来。

　　这时，楚南接通了音频，对着赤血擎天命令道：“拉！”

　　顿时，核心区域外围靠近谷口原本各自为战的怪兽群，突然间像是遇到死敌般红了眼睛，纷纷往谷口冲去，正面迎向了追击楚南的一百名至尊天下成员。

　　而守护在核心区域外围的两百人顿时压力一轻，目瞪口呆地看着怪兽群扔下自己，往谷外奔去，略一愣神后，就齐齐追袭过去！

　　而就在这一瞬间，精灵翅膀引的第二拨怪也已经全速杀至，一部分冲入核心区域，而另一部则咬向了那两百人的屁股！

　　楚南仔细地看着局势变化，果断的对赤血擎天道：“消去仇恨，让凝儿她们打！”

　　随着楚南的一声令下，半空中迅速汇聚起恐怖火云，散发出阵阵热浪，凶狠地扑向那总计在三百人左右的人群，瞬间各种毒云惨雾、冰箭炙浪齐发，场面顿时就呈现出一边倒的局势来！

　　至尊天下的成员，一方面要尽全力与怪兽群博斗，一方面又要防备从天上、地上四处袭来的超强范围攻击，一时间苦不堪言。恶斗不久，就已经形成了极为惨烈的伤亡。

　　核心区域里正领队围剿BOSS的至尊天下工会会长至尊无敌，此时眼看着自己的人在转间就落入了进退维谷的境地，偏偏此刻手里又没有了可以前去支援的人手，不由急得怒火中烧，大声喊道：“楚南你他妈的混蛋，有种出来跟大爷们真刀真枪的干！别他妈的躲躲藏藏的不像个男人！有种就给老子滚出来！”

　　楚南闻言，瞬间神色一冷，眉目间不可抑止的迸发出阵阵杀气，抬手连通了音频，楚南对着精灵翅膀吩咐道：“准备，咱们挑了这个狗日的！”

　　精灵翅膀在拉完第二拨怪后，就一直隐在一边等待楚南的下一个指令，此时听见至尊无敌竟然敢这么嚣张的辱骂自家老大，早就忍不住想要干他丫的，一听见楚南的命令，立刻就应道：“好的，老大，先让我去捅他两刀！”

　　楚南一听，立即对精灵翅膀说道：“不，你的目标远程队列里的那个主力牧师，至尊无力我亲自来试刀！去吧，不求杀死，只求扰敌！”

　　精灵翅膀一听见楚南的命令，顿时就不理解了，外围的主力牧虽然重要，身边也没有刻意安排人员保护，自然是很好下手，可是老大那边要对付的、正抗住BOSS的盾战至尊无敌，身边可以有近十个近战职业团团护住，老大一个人怎么下手？

　　心里虽然想不通，但是精灵翅膀最大的优点就是执行命令时的坚决性，当下将疑惑硬生生压在心里，摸着匕首就朝外围正在努力给至尊无敌刷血的主力牧潜去！

　　楚南这边，则没有急着立刻动手，他与至尊无敌的距离并不远，随时都可以暴起发出致命一击，但是这一切的前提是，他需要一个可以出手的空隙，而现在，他就在等待着这个空隙。

　　那么，是谁在负责制造这个空隙呢？答案很明显，就是精灵翅膀，即使连他自己都不知道为什么要来偷袭主力牧师。但这正是楚南的用意所在。

　　此时，外围的战斗已经基本上进入了尾声，由精灵翅膀引入的两批次怪物，以及至尊天下留守外围的三百名成员，在楚南巧妙的牵引安排之下，已经火拼至了两方俱亡的程度，但是综合来看，数量上占有上风的怪物存活量仍然要多一些，而至尊天下外围成员已经只剩下了寥寥可数的几个活口，完全消灭掉只是一眨眼的事情。

　　在确认赤血擎天等人已经完全消除了仇恨之后，再无后顾之忧的楚南随即将全部心神投向了自己的主战场——核心区域。

　　此时，至尊天下尚有四百余名弟子在对BOSS级怪物进行围攻，BOSS的血量维持在百分之十左右，并按照一定的比率稳步降低，如果不出现意外的话，至尊天下拿下这个BOSS只是时间问题。

　　但是很不巧的是，既然至尊天下敢于在众神殿堂的地盘杀人清场、独霸BOSS，那他们也就要做好在最后时刻出现意外的心理准备。

　　在心里默默倒数计时，当楚南暗中数到1的时候，远离核心区、位于远程职业队列中的主力牧师处突然异变陡生！

　　只见原本空无一人的地方，突然多出一个灵巧迅捷的身影，随着一阵寒芒闪过之后，主力牧的身上便突然多出一道巨大的伤口，血量瞬间直线下降！正是精灵翅膀的突袭！

　　逢此异变，远程职业队列中顿时喧哗四起，无数人惊恐地喊叫起来！

　　“MB的有盗贼！”

　　“是楚南！这么快的速度一定是他！会长！楚南在这里！”

　　“天啊！有贼！布衣赶紧散开！”

　　随着这一阵的惊恐喊叫，远程职业队列顿时就慌乱起来，本来站在这里的人员，无论是法师、牧师还是弓，都是属于脆皮职业，碰见了盗贼基本上讨不了好，虽说人多力量大群殴一定可以殴死一个，但是每个人都是有私心的，尤其是在永恒这个死亡惩罚近乎残酷的游戏里面，一群脆皮突然碰见一个盗贼的时候，第一反应一定是如何自保，而不是如何联合起来反抗……这或许就是至尊天下这个公会的悲哀，因为他们的成员，缺乏一股团结一致的血性！

　　而正是从刚刚与赤血擎天的交谈中，楚南敏锐的抓住了这一个弱点，所以才冒险制定出这样一个计划来，如果说这个计划最大的保障在哪里，那就是楚南非常精明的抓住了一处人性的弱点！

　　此刻，事态的演变完全按照楚南预想的进行，随着远程职业队列的混乱骤起，顿时整个BOSS攻坚战中的伤害输出大辐度锐减，更要命的是，主力盾战、也就是至尊天下的会长至尊无敌的血量，也因远程职业队列中的牧师群陷入混乱而直线下降，眼看着就要降到危险线以下。

　　在这一个紧要的关头，至尊无敌又做出了一次错误的选择。

　　当他听到手下成员叫喊着说楚南出现在远程职业队列中时，他的愤怒顿时将他的理智淹没，他甚至没有注意到自己面临的危险，而是大声吩咐身边负责保护他的十个近战抽出一半，前往远程职业队列搜捕楚南！

　　这样一来，楚南一直等待的机会就出现了！而这么宝贵的机会，楚南当然不会错过！

　　于是，在五个近战开始移动的那一瞬间，楚南也动了，无声无息的，他就出现在了至尊无敌身旁的空隙处，而此时，身为盾战的至尊无敌居然脑残到允许自己的血量仅仅维持在百分之三十，所以，楚南需要做的，仅仅是一刀！

　　“嗞！”

　　这是刀锋入体的声音，快！狠！准！三大要素，每一项都被楚南发挥到了极致，闪着寒芒的匕首甫一出现，蕴含着永恒最高级别盗贼楚南的全力一击，瞬间就穿破了至尊无敌的护身铠甲，然后陡然刺入他的心窝！

　　然后，一串巨大的鲜红字体浮现！暴击！直接就是暴击！

　　接下来，至尊无敌心房中的鲜血尚未来得及喷洒而出，楚南的身影就消失在了众人惊恐的视野里面……

　　而至尊无敌仅余百分之三十的血量，就在这一刀中，全部清零！至死都没有看清楚对手面容的至尊无敌，就这样倒在了血泊之中。

　　楚南反手拿着匕首，悄无声息的又潜回了旁边的空处，接下来，他相信就是打个旽都没有问题，如果寒夜冰凝在话，甚至可以好好说上一番情话……因为这里，大局已定！

　　正如楚南所预料的那样，在至尊无敌倒下的那一刻，正在被四百人围剿的BOSS突然间就失去了主要目标，原本它的仇恨值都集中在至尊无敌的身上，但是到了此刻，它就只能憋屈着自己的愤怒，然后看着周围这一大群菜鸟级的仇人……如果说这个时候这只BOSS还不知道自己应该做些什么的话，那么，这就是在怀疑永恒设计者的智商水平了。

　　不出所料的，Boss在失去了主要的仇恨牵引者之后，就开始愤怒的施放起大规模的群技，顿时，一股沛然大力以BOSS为中心瞬间扩散开来，无数至尊天下的成员如风筝般被高高弹起，然后笔直摔向地面，化成一摊血饼！

　　一下！两下！三下！三个呼吸之间，近四百人的至尊天下近战队伍、远程队伍，就已经折损了不下两百人！

　　而这一切，全部都在楚南的预料之中。早在内测的时候，楚南就观察过，当主力仇恨吸引者、也就是通常的盾战倒下之后，如果没有在最短的时候内重新稳住BOSS的仇恨，那么BOSS就会陷入无脑群伤流的循环之中，而正是出于对规则的了解，以及对这一群毫无战术素养的敌人的了解，楚南才会在至尊无敌倒下的那一刻，表现得那么安心。

　　这时候，至尊天下的人也算是看明白了，横竖是死，与其这样窝窝囊囊的给BOSS摊饼，倒不如拼死一搏，反正BOSS也只剩下不到百分之六的血量，说不定运气好能捡回一条命的同时把这BOSS给击杀！

　　而这种想法，无疑正是楚南所需要的。眼见着至尊天下的最后残余部队与BOSS展开了殊死战斗，楚南再次打开了音频，这一次，他是对所有人同时说话，而且，他只说了四个字：“过来扫地！”

　　说完，楚南活动了一下筋骨，继续注视着场中的局势。

　　接下来的情况，几乎就已经没有了悬念可言，随着BOSS的故技重施，连续几个超级群技施放出来之后，至尊天下残余的两百多人，除了有数的几个重度伤患外，再没有了一个活口。

　　而连续大技能施放之下的那头BOSS，也是残存了不到百分之二的血量，处于最后的挣扎阶断……楚南相信，自己的队伍里随便组出一个成建制的小队都可以搞定它。

　　接下来，楚南的二十人队伍，一个一个出现在了核心区域之中，而且一个一个的，身上甚至连灰尘都没有沾染一粒……

　　“扫地吧！”楚南懒洋洋的一把搂过寒夜冰凝的肩膀，朝着其余的队员们挥挥了手，做了最后的交待，然后，他附在寒夜冰凝的耳边，低声说道：“老婆，你老公帅吧！”


第二百二十九章 又见天下令

　　楚南拥着略显羞涩的寒夜冰凝，站在后方看着前面秦海和赤血擎天等人对残血的BOSS，进行最后一轮的打击。

　　这只叫做变异火焰鸟的火蓝色大鸟，是三十五级的领主BOSS，对于已经做掉过无数领主BOSS，其中还有做掉过变异领主BOSS的一群人，简直是小菜一碟，更何况这BOSS现在基本已经是残血状态。

　　只见秦海和赤血擎天两个盾战士轮流拉着BOSS的仇恨，搞得这只傻鸟都不知道该往哪里攻击，后方的远程职业下死命地进行着高强度攻击，BOSS的血以肉眼可见的速度狂掉着。

　　楚南没有在关注这边的BOSS大战，而是打量起了山谷，虽然是自己的领地，也知道这山谷的情况，但他本人还没来过这里，整个山谷很大，谷口呈葫芦形状，是个易守难攻的地方。

　　难怪至尊天下带着不足千人的队伍就敢来众神殿堂的地盘抢食，这样一个地形，只要在山谷口放上两三百人进行警戒和阻拦，用五百人围杀一个没有支援的领主BOSS，还是可行的，看着这个地形，再加上刚才精灵翅膀引怪路线时间和数量，楚南心里有了计较。

　　“楚大哥，你在想什么？”寒夜冰凝开始有些不好意思，一直把头埋在楚南怀里不敢看人，毕竟大家都在打BOSS，而她这个队里第一输出法师却和楚南站在外面，等下一定会被他们取笑的，想到这里她就抬头狠狠看向罪魁祸首，手也伸了出去，准备掐一下这个使坏的家伙，谁知道抬头看见楚南正若有所思地打量着山谷，于是她出声问道。

　　“都说了，要叫老公的，老婆啊，你别害羞嘛，来叫声老公来听听。”回过神的楚南看着脸色还有些微红的寒夜冰凝，忍不住就想逗逗她。

　　“嘶！”

　　楚南虽然如愿以偿的看见寒夜冰凝脸上娇羞的表情，但那只是一闪而过，接着看她脸色一变，他就知道要遭了，正准备讨饶，腰间的肉已经被来了个180度转弯，痛的他倒吸口凉气，今天老婆下手真不留情。

　　“叫你耍嘴皮子！”寒夜冰凝见他脸色大变，也舍不得真的把他怎么样，马上放开，还用小手在那里轻轻的揉着。

　　楚南苦笑，“冰凝，我说的也是事实，用得着下这么重的手吗。”

　　“真的疼了？对不起啊，下次我注意点，还不是要怪你！”寒夜冰凝想起刚才含怒出手，确实没考虑到力道什么的，一脸自责的看着楚南。

　　楚南当然不会让她太过内疚，马上微笑道：“没有那么严重，只是需要老婆在继续给我揉揉。”

　　寒夜冰凝嗯了一声，手下继续动作着，两人的姿势实在有些暧昧，惹得前方因为快要结束战斗，无所事事的几个后勤人员不停地看向他们，楚南正对几人，当然发现了，向几人眨眨眼，笑得很狡诈，几个家伙马上把目光投向了战场。

　　“你刚才在想什么？”寒夜冰凝想起来楚南没回答她的问题。

　　“我在想这里真是一个练级的圣地，这至尊天下还是做了一件好事的。”

　　“你是想我们团队以后就来这里练级吗？”

　　“不是”楚南捏了捏寒夜冰凝的翘鼻，笑道，“这里怪物的等级虽然比外面玩家的等级高出一二，但对我们团队来说还是太低了。我是想把这里培养成公会的集体练级点，这里怪物等级地形都很合适，离驻地又近，来回补药都很方便，公会里三十级以下都可以在这里练。”

　　说着楚南给她指了指四周封闭，只留一个谷口的山谷，还有刚才精灵翅膀引怪来的一些细节。

　　听楚南这么一说，寒夜冰凝也觉得这个方法可以有效的提升公会里的整体等级，毕竟一个公会不是靠一二十个高等级、高技术来维持，公会整体等级和技术才是最重要的。

　　“老大，别在那里卿卿我我了，BOSS要没血了，让嫂子丢个大招，看能不能再砸出一个天下令。”赤血擎天一直惦记着天下令的巨大利益。

　　“对啊对啊，嫂子快砸一道天陨。”秦海大声的附和。

　　“你们两个别发梦了，以为天下令是大白菜啊，扔街上随便捡。”夏目秋凉一盆冷水泼下，打断两人的白日梦。

　　“是啊，我们团已经打到过两个天下令了，就算现在出第三个，也不可能是我们吧。”墨杏不太肯定地说。

　　“谁说不是呢，我们团队运气过硬，说不定就会砸出第三个来。”开心小意思跟着起哄。

　　“我们不会是第三个，其他大型公会一定已经有打到天下令的，只是等级不够，还不能建立公会。”徐凌很务实。

　　楚南都懒得理这群贱人，倒还是牵着寒夜冰凝的手走了过去，边走边凑到寒夜冰凝耳边道：“老婆，给那群贱人一点面子，看他们兴奋的。”

　　寒夜冰凝忍不住白了一眼楚南，这人也越发的不正经了。

　　走到有效施法范围前，看到十几个家伙都盯着他们看，寒夜冰凝脸又有些微红，幸好这样的场面经历多了，已经不像以前那么害羞。

　　“嫂子快动手，最后这点血可一直给你留着的。”半蹲在地，承受着BOSS一半攻击的秦海，转头看着寒夜冰凝笑得很是暧昧。

　　楚南一看BOSS的血，就剩那么一丝丝，几个远程职业只是在一旁丢着伤害最小的法术，维持着BOSS不死，也不回血的状态。

　　楚南一头黑线，这群家伙真是，让他不知道说什么好。

　　寒夜冰凝扬手向火蓝色大鸟丢了一道天陨，BOSS一直被维持的百多点血宣告破灭，只见这火蓝色大鸟鲜艳的羽毛瞬间呈灰白色倒在了地上。

　　随着大鸟的倒地，哗地一声，撒了一地的装备和一摊金币在那。

　　因为这次只是捡一个现成便宜，战斗并不激烈，所以大家都没有第一次灭变异石化牛头人那么兴奋，但看见满地闪光，众人还是欢呼一声。

　　秦海第一个冲上去，在众多装备中搜寻着，上次就是他和赤血擎天第一个发现天下令的。

　　这次BOSS死亡大爆没有上次好，只爆了十几件装备，白银装备只有几件，剩下的全是玄铁，还有一本技能书，最多的就是药品和金币，在这么多闪光中，秦海和赤血擎天努力的翻找着，就希望能再爆个天下令出来，现在拿去拍卖，一定比第一次价格还高。

　　“别找了，哪有那么好的运气，每次都是我们。”楚南看不过眼，挥了挥手让精灵翅膀去收拾，牵着寒夜冰凝的手，转身准备出谷。

　　“哎，这次真的没有啊！”秦海唉声叹气的从金币堆里站起。

　　“看来只能等下次了。”赤血擎天拍了拍手，也站了起来。

　　“是啊，老大，你一定要快点搜索BOSS，这样我们打的领主BOSS越多，天下令就越多啊！”秦海双眼冒出金光，彷佛看见很多天下令和金币一起飞向他，一脸幸福状。

　　“啪！”

　　楚南走向秦海，毫不客气的对着他后脑勺就是一拍，“做什么白日梦，天下令真那么好出，还轮得到我们！”

　　“嘿嘿，我这不是看见天下令的巨大利益了吗。”秦海嘿笑着摸着后脑勺，一副憨憨的样子。

　　赤血擎天和几个准备起哄的，看到秦海被拍，都缩了缩脖子，为了自己的脑袋找想，都没在起哄。

　　“老……老大！”

　　十几个人都快要出谷了，后面传来精灵翅膀略显结巴的声音。

　　“怎么了？”

　　楚南转过身看向精灵翅膀，一眼就看见他拿着一个三角形小铁牌向他们挥着手，一脸激动兴奋的神色。

　　“哇，不是吧，真的爆了！”秦海不可置信地看着精灵翅膀手里那块铁牌，他见过天下令，当然知道那是什么。

　　众人也一脸的不敢相信，刚才虽然起哄，但都知道那是不太可能的事，永恒里物品的爆率是有讲究的，理论上领主级BOSS会爆天下令，但实际上杀十个BOSS，会不会有一个令牌都是未知数，可他们这才杀了几个BOSS，就爆了两个，不得不说这运气好到爆了。

　　精灵翅膀拿着天下令快速地跑到楚南身前，把它交给了楚南，回去继续扫荡着BOSS掉落的物品。

　　楚南有些冰凉的黑色铁牌，迟迟没有说话眼神有些怪异。

　　“楚大哥，怎么了？”寒夜冰凝看着他不激动也不兴奋，担心的出声问道。

　　“是啊，哥哥，你怎么了？这难道不是天下令吗？”唐玥和其他人也都看着楚南，不知道他在想什么。

　　“大哥，你倒是说句话啊，这转手可就又是一千多万。”秦海想不到刚才还只是幻想的场景，马上就成了事实。

　　“没什么，这确实是天下令。”楚南收起天下令，看了眼寒夜冰凝，继续牵着她往谷外走，心里却翻腾不歇。

　　众人见楚南沉默，以为他是在想把这个天下令卖了，还是留着自己用，也就都没打扰他。

　　“涵姐姐，你说老大为什么那么严肃？”蓝影儿偷偷拉着苏语涵走在后面。

　　苏语涵看向走在前面的楚南和寒夜冰凝，摇摇头，“我不知道，我想，楚大哥应该有他自己的想法。”

　　“难道是在为拍卖价格担心？”蓝影儿自己嘀咕着。

　　楚南想的确实和天下令有关，但却不是卖或不卖的问题，而是另一回事。

　　永恒里一直没有幸运的说法，装备掉落几率主脑是有一套自己的算法，参加过三次内测的楚南，从没见过谁能连续打到永恒里的特殊物品，更别说前期公会发展必要的天下令，这一出就出了三个，他都不得不怀疑，他老婆大人是不是幸运女神俯身。

　　按照三次内测的经验，一个公会在所有玩家30级大关时，手里能有两个天下令，那都是系统特别关照了，更何况内测时期的普通爆率，比现在高出百分之三百，从这就可以看出天下令的可贵。这种爆发，连楚南都不得不感慨寒夜冰凝的好运气。

　　楚南捏了捏寒夜冰凝的小手，寒夜冰凝抬头看着他，楚南低声笑道：“老婆，你好厉害，是不是和系统有什么不可告人的秘密。”

　　寒夜冰凝愣了一下，才反应过来楚南在说什么，接着没好气地看了他一眼，把脸扭向别处，不看楚南。

　　众人一路嬉闹的回到驻地，在路上楚南就跟赵阳通了信，所以一回来就看到了城门前的赵阳。

　　“你小子厉害啊，这么快又出一个。”赵阳迎向楚南一群人，毫不客气的捶了他一下。

　　“这么现成的便宜，不捡白不捡啊。”楚南看了眼后面的苏语涵和赤血擎天，“冰凝、玥玥、小海、小凌先带着大家去周边练级，语涵和擎天留下。”

　　苏语涵和赤血擎天当然知道为什么让他们留下来，两人都是有自己公会的人，也都到了三十级，只是差天下令而已。

　　寒夜冰凝有些担心地看着楚南，楚南微笑着向她点点头，帮她理了理头发，“你好好带他们练级，自己也不要太累了，那几个家伙的元素攻击也很好高的。”

　　寒夜冰凝享受着楚南的温柔，点点头，说了声好，就带着人走了。

　　楚南打出第一个天下令的时候，大家等级和资金都还不够，所以决定拍卖用来换资金；大家一起打出第二个天下令时，只有楚南够三十级，所以用来先建立众神殿堂；而现在这块，RMB兑换系统已经开启，资金已经不在话下，所以拿到这个天下令，马上就会在恩斯特帝国拥有一个公会。

　　楚南把几人带到建好的城主府邸里，望着苏语涵和赤月擎天道：“我们已经有了第二个天下令，大家打算怎么办？”

　　“当然是用来拍卖了，RMB兑换系统已经开启，这次一定能拍个更高的价，南子你不会是发烧了吧？问出这样的问题。”赵阳接到消息说是又出了一个天下令，他也没去想苏语涵的飘渺洛神和赤血擎天的赤血沸腾，只想着怎么借由第二次拍卖天下令，让他的交易平台大名在恩斯特帝国继续扬名。

　　楚南没有理赵阳，而是看着沉默的苏语涵和赤血擎天，他非常希望两人现在能放弃建立自己公会的想法。

　　因为他选择的驻地是在梅林格罗要塞，那是一块大肥肉，没有任何公会能眼睁睁看着众神殿堂在那里站稳脚跟，所以先期的一个月很重要，只要在这一个月内抵挡住了任何一家公会或多公会联合攻击，还有那些不宣而战的偷袭者，才能让众神殿堂稳定下来，而经过战争洗礼的众神殿堂公会会员，也会和现在大不一样。

　　如果这时候苏语涵或者赤血擎天表示要建立自己的公会，他当然不会阻止，但毕竟会失去一层助力，而且还很可能被分化联盟。

　　三天后，永恒大陆的大混战他已经想的很清楚，而且也做了很多套应急的方法，但就没想到会在这之前再从他手里出一个天下令。

　　赵阳看了看楚南，再看了看苏语涵和赤血擎天，才想起这两个都各自有自己的公会，不免对刚才的说话有些尴尬。

　　“如果你们谁要建立自己的公会，我不会说什么的。”楚南很是诚恳地看着两人，“但现在也只有一个令牌，所以我希望你们不要争起来。”看气氛有些沉闷，楚南忍不住活跃了一下。

　　“谁会争抢啊，总之还会打出来。”苏语涵轻声说道。

　　赤血擎天看着楚南，一副很不好抉择的样子，他最初希望出天下令确实没想到自己建立公会，不知道从什么时候开始，他一个公会会长，竟然对另一个公会起了归属感。

　　但这时被问到，他又踌躇了，赤血沸腾里有他的伙伴，有他和伙伴的梦想，他不可能让他们永远寄人篱下，在永恒里建立公会，发展壮大，是最初就定好的目标，现在基础基本已经打好，只需要一个天下令，就能拥有属于赤血沸腾公会会员的一个家。

　　而这个令牌，现在就在他眼前，他知道他开口，楚南是不会不给的，他了解楚南的为人，正是因为了解，所以他犹豫不决，作为老牌公会的会长，众神殿堂的处境，他非常清楚。

　　“都这么沉闷干什么，要不就擎天大哥拿去，反正我现在是用不着建公会，我还想让楚大哥好好带带飘渺洛神的会员。”苏语涵见赤血擎天面上没显什么，但眼里有挣扎，所以出声道。

　　“楚大哥，你要问的就是这件事吧，我的态度就是拍卖。没什么其他的事，我就去找冰凝姐她们练级了！”苏语涵说完话就站起来看着楚南。

　　楚南点点头，苏语涵就笑着离开了。

　　而后楚南看向赤血擎天，“语涵说得对，擎天，赤血沸腾是南区的老牌公会，所以建立一个公会是有必要的。”

　　听了苏语涵和楚南的话，赤血擎天反倒下定了决心，只听他坚定地道：“不了，楚大，这个天下令就用来拍卖吧，众神殿堂现在很缺资金。”

　　“公会排名不重要，重要的是整个公会的凝聚力，赤血沸腾的凝聚力一直很好。但我们一直缺乏顶级的盗贼，自从和大哥你认识了之后，赤血沸腾在永恒的发展，比在任何一款游戏里的发展还好，这都要多亏你对大家不吝啬的传授技巧，我很感激你。”赤血擎天看着楚南，眼里有些许感激。

　　见楚南要说话，赤血擎天马上打断了他，继续道：“我知道众神殿堂的处境，我也知道大哥的为人，我这当然不是可怜，也不是施舍。我们是兄弟，如果我的兄弟知道我为了建立公会，而在兄弟有难的时候抛下他，他们一定会怪我，甚至会背弃我。而帮你守住众神殿堂，在建立赤血沸腾，那时候我的兄弟才不会怪我。”

　　“可是……”楚南很感动，但想起什么皱了皱眉。

　　“别可是了，这可不太像我认识的楚南。”赤血擎天大笑着站起来“我也要去练级了，可不能落后你太多。”

　　看着走来只剩他和赵阳的城主府邸，楚南沉默了，他一个人孤身来到南区打拼，能结交这么多有情有义的朋友，真的觉得很值得。

　　“南子，都是不错的朋友。”

　　“是啊，所以也一定要帮他们把公会发展起来！”

　　“呵呵，那是自然，只要众神殿堂稳稳站住梅林格罗，到时候和我们联盟的公会，谁也不敢小巧。”

　　“别想了，现在最主要的是守城，不能让那些渣滓占了去。”

　　“快把天下令给我，我好去整拍卖。”赵阳催促道。

　　楚南答应了一声，之后把天下令交给赵阳，让他去筹备拍卖。

　　“对了南子，我们除了24小时驻防和副职体系，还有什么需要做的？”赵阳接过天下令，美滋滋的把玩了一下，才收起来，这可是打响招牌的好东西。

　　“还有就是锻炼人员了。”

　　“培养副职人才毕竟不是一朝一夕的事，要想抵挡住层出不穷的攻击，只有我们战斗人员比那些人技术更牛，等级更高，装备更好才行。”楚南这几天就为这些发愁，所以看见葫芦山谷的时候，才会想到练级圣地。

　　“那你觉得我们面对黑暗之魂的攻击，有几层把握？”

　　“你是不是听到什么消息了？”

　　“嗯，听说你那不成器的弟弟，暗地里在和黑暗之魂的杀手联盟联络，准备三天后对众神殿堂的公会驻地进行冲击。”

　　楚南皱了皱眉，“黑暗之魂对众神殿堂出手不太可能，毕竟他们的死敌是骑士荣光。”

　　“但是，不怕万一，就怕一万啊。”赵阳自从听到这个消息，就不太看好自家，毕竟黑暗之魂一年前的光辉事迹，那种震撼性的出场，虽然隔了一年多的时间，也还是让人记忆犹新。

　　“那就只能兵来将挡，水来土掩。”楚南呼开公会管理页面，看着上面的各种设施，“老赵，你赶快把东西卖出去，把钱收集上来，后面要用钱的地方太多了。”

　　“嗯，交给我，你就放一百二十个心。”赵阳看楚南并没有胆怯，不由信心大涨，站起身，“我先回去了，免得让人猜出我们的关系。”说完对楚南眨了眨眼，快步走了出去。

　　“去你妹的，我们俩能有什么关系，我一个有老婆的人，别说得那么暧昧！”楚南踢出一脚，赵阳大笑的跑出了城主府邸。


第三百章 系统升级（作者跳章）

　　赵阳离开后，楚南并没有急着赶往练级点和团队汇合，而是拿出呼机握在手里，犹豫片刻，终究还是呼了出去。

　　呼机响了几声，那边才传出音频接听的声音，只能听见嘈杂声一片，听不清有多少人，只听到有个熟悉的声音在说，“毛盾，你过来帮我顶一下。”

　　过了一会，那边嘈杂的声音渐渐小去，说明主人拿着呼机走远了。

　　“南子，这么急找我什么事？”对面传来李绅的声音，原来楚南呼的是负责外围团队之一的李绅。

　　“前面我们商量的事，规模怎么样了？”

　　“怎么了？事情是不是有什么变化？”听出楚南的声音带着焦急烦躁的味道，李绅也不由得紧张起来。

　　楚南知道自己失态了，不管情况有多危机，永远不能让这种危机感影响到团队，这是作为领头人的基本要素，深吸一口气，呼出后，“李子，没什么，只是想问问情况，缺什么就找老赵，他才拿了一批装备和天下令走，我们后期的资金会很充足。”为了让李绅放松，楚南特别提了些比较振奋人心的消息。

　　楚南听赵阳说楚生接触黑暗之魂的时候，面上表现的毫不在意，心里却留着意，骑士荣光和黑暗之魂为了维护南区第一、二公会的面子，都不会对众神殿堂在明面上直接出手，毕竟众神殿堂和他在怎么出众，也还只是个名不见经传，势力不大的小人物。

　　但是不在明面上动手，不代表暗地里不会有什么动作，特别是黑暗之魂他本身就是个地下神秘组织，和黑暗之魂的人有过接触的楚南更明白这群人的可怕。

　　“天下令！南子，你们又把哪个BOSS挑了，这回发了。”李绅对楚南的能力，那是相当的了解和信任，竟然他说没什么，那一定就是一件小事，再加上听到又出了一个天下令，注意力马上被转开。

　　“等等，让我猜猜，是至尊天下那群人要杀的BOSS吧，嘿，这群家伙真够倒霉的。”

　　“嗯，虽然是老牌公会，但可能一直干些包场，人多欺负人少这些败坏人品的事，再加上技术差了点，人品又败完了，相对的运气就更差。”

　　“啊，难道九百多人全灭了？”李绅一直在带外围团队，已经很少和至高神殿一起行动了，所以对于一个团队二十来个人灭了一个千人公会，还是有些惊讶，他是知道楚南没叫人的，因为唐玥跟他说了这事后，他就一直关注着公会频道。

　　“公会打BOSS的时候最怕什么？”楚南调整着公会管理页面的一些驻地基础功能，和李子说说话，他是彻底放松下来了。

　　“……扰乱，果然是你这个盗贼的风格，又阴了人家一把。”

　　“敢到我嘴边抢食，就要有死的觉悟！”虽然没有看到人，李绅也能想象到楚南说这句话的时候，眼神的坚毅和果断。

　　“就是要这样，以后谁找我们麻烦，我们就打谁，打的连他们妈都不认识的时候，他们就会学乖了。”

　　楚南没有接话，过了好一会，李绅都以为他挂断了，他才开口道：“你那边的人抓紧训练，我想过不了多久就能用上了。”

　　“南子，你放心，在要装备有装备，要药有药的情况下，还砸不出几队精英，那老赵还不把我剥了皮。”李绅略带夸张的言语，让楚南忍不住笑了起来，他对李绅的能力还是很了解的。

　　“对了，南子，跟你说件事。”

　　“什么事？”

　　“就是我在原有的基础上又组建了几队陷阱弓。”李绅有些兴奋，显然为自己发明的陷阱弓队伍有着极大的信心。

　　“陷阱弓？你说的是狩猎弓吧。”

　　“总之他们唯一的攻击能力就来自于陷阱，称呼陷阱弓更贴切点。”

　　“你说说为什么组建这个，不是说精准弓准备的越多越好吗？”楚南皱了皱眉，停下了手上的操作，仔细地想着李绅组建陷阱弓这件事。

　　“你不是让我走精英路线，培养大量的元素法和精准弓，还有少量的光明牧和盾战。公会没成立的时候就小有成效，后来有一群陷阱弓听了名号来投奔，开始只是抱着团队里还是要有点懂陷阱的人的态度收下，但在后面的团队配合战下，这些陷阱弓的表现看的我是目瞪口呆。”

　　“南子，我想你看到他们自如的操控着攻击力微小的陷阱，带着几个宠物围杀一群30级的铁岭羊，也会惊讶的。”

　　“他们有几个人？”狩猎弓围杀一群30级的怪物，还是速度和防御极高的铁岭羊，楚南从没听说过，更别说见了，在内测的时候，狩猎弓一直被认为是永恒里最鸡肋的职业。

　　“十六个，南子，是不是大大的人才？”

　　“嗯，这十六个人的微操作应该达到出神入化的地步了，是人才，你为他们组一个狩猎弓团队也是好的。”楚南马上认定这些人可能是在一个地方的，很大的可能是一个大学的学生，不然不会一起同选一个职业，还是鸡肋的职业。

　　狩猎弓因为攻击力底下，被很多玩家称为最没发展前途的职业，在内测的时候官方对这一职业进行了多次调整，但都不尽如意，所以最后官方把这个职业的基础技能—陷阱，改成了无CD延迟的瞬发技能，并且让狩猎弓一出生就能学到，这是狩猎弓唯一被团队看好的地方。

　　“不是一个狩猎弓团队，而是三个陷阱弓团队。”李绅出声纠正。

　　“我把他们十六个人打散，给他们组建了三个陷阱弓团队，又开了薪资，让他们负责把这些人带出来，以后我们公会里就会多出很多能力超群的陷阱弓了。”李绅说的兴奋，当然没注意到音频那边的气压低的吓人。

　　李绅一说完，楚南就语带严厉地斥声道：“胡闹，微操作是有人教，就能学会的吗？师傅是高手，徒弟就一定会成为高手吗？养一群鸡肋职业，还不如多培养一点精准弓。”

　　“饿……”楚南一迭声的言语，让李绅搞不清情况，愣在那边。

　　“那些都是要天赋的，没有天赋，你就是把网游界当初的第一微操高手‘天策’喊来，也教不出个一二三。”

　　“李子，你清醒点。”

　　呼，楚南长出口气，停下来，对面李绅愣在那里，十几秒都没反应过来。

　　“南子，你冲我鬼吼什么！”回过神的李绅在那边简直暴跳如雷，他的手下都回过头看着他，又被李绅狠瞪了回去，大家都莫名其妙的，不知道神老大是在搞什么飞机。

　　“对不起，李子。”楚南说完才反应过来，自己严厉过头了，马上出声道歉。

　　“行了，我知道你的意思，你是根本没理解我的意思。”李绅平静下来，准备跟楚南解释这个陷阱弓是用来做什么的。

　　“你……是什么意思？”楚南揉了揉太阳穴，没想通陷阱弓还有什么作用。

　　“狩猎弓的陷阱是无CD瞬发技能，并且一个陷阱在没有被触发的时候能持续三个小时，你想想，在攻城开始的前一个小时，让手下的陷阱弓在外面200米处埋下密密麻麻的陷阱，等那些打前头的人一冲过来，那噼哩啪啦的该有多爽。”李绅说起陷阱弓的无限可能，就忘了刚才的不愉快，完全投入到了解说当中。

　　楚南仔细地想着这种可能性，最终摇摇头，不赞同地道：“狩猎弓陷阱的攻击力太低，成不了多少事，最多就能挠挠痒。”

　　“蚂蚁多了还能咬死大象呢，更何况这些陷阱的攻击力比蚂蚁咬大象痛多了，在怎么样现在的陷阱弓一个陷阱下去也能让人掉20—30的血。”

　　“还有，我正在研究陷阱和元素法师的法术配合，看能不能整出一个合体技，这样在陷阱里放一个元素法师的火球术，小雷电术什么的，攻击就成倍的增长了。”

　　楚南听李绅说得头头是道，知道他是考虑的很清楚才会出手的，但还是不怎么看好，“内测的时候……”

　　“我也参加过一次内测，也查了另两次内测的资料，内测的时候攻城战并不完善，很多东西都只具备一个形体，而且那时候狩猎弓的技能也没有被调成无CD瞬发，所以也没人去试。”

　　“南子，什么东西都要试一试才能知道其作用如何！”李绅生怕楚南不同意，马上说只是试一试。

　　“好，那三天后，就是这些人接受检测的时候。”

　　“到时候，保证让你大吃一惊。”

　　“好了，我挂断了，这边还带着队。”

　　“嗯。”

　　挂上呼机，楚南收拾好，朝外走去，边走边想着刚才和李绅的对话，这李绅还真会捣鼓，以前怎么没发现，还狩猎弓和元素法师合作，这又不能自创技能。

　　看了眼技能格上的30格上限，楚南摇摇头，快步往团队练级的地方赶去。

　　“呯！”

　　正在楚南往练级点赶的时候，蓝白的天空，凭空出现了一团金色的雾气，并且有鲜艳飘香的鲜花撒下，漂亮异常，楚南从没见过这样的系统公告，放慢前进的脚步，看着头顶的金色雾气，准备等这金色的系统公告出现。

　　“热烈祝贺《永恒》各分大区第一公会全部成立完成，介于各大分区公会的成立，《永恒》第一个《重城热战》大型资料片开启，系统将进入为时三天的更新，请各位玩家谅解！”

　　“请各位玩家，在游戏时间十分钟内，回到完全区域下线，现在进行倒计时……”

　　“因系统升级给各位玩家造成的不便，请各位玩家多多谅解！”

　　楚南完全被这个甜美的系统主脑合成音定在那里，微微抬头呆愣地看着头顶那团金色雾气在声音过后散开，形成了一个十分钟的云气金边色倒计时钟。

　　而现在整个《永恒》和楚南一样动作的人很多，因为，这太震撼了。


第三百零一章 论坛开启

　　参加过三次内测的楚南，可以很肯定地说，这真的太震撼了！

　　要知道在内测的时候，不管遇到多大的BUG，《永恒》都没有过长达三天的更新，他记得最长一次的更新时间是一天零十分钟，就这都让人惊讶之极，更别说这次的三天。

　　腾堂网络CEO在《永恒》公测的时候，做下过承诺，《永恒》绝不会有长达两天的升级更新，因为他们已近把所有漏洞都补上了，而这次的三天更新时间，简直是在自煽。

　　腰间的呼机响起，拉回了楚南神游的思想，掏出呼机一看，是寒夜冰凝，楚南嘴角露出了一丝笑容。

　　看了眼倒计时钟，还有九分多钟，练级点也不用去了，还是回到驻地安全下线吧。

　　边往回走，边接通了寒夜冰凝的音频。

　　“冰凝，先让队伍回城，都在驻地广场下线。”

　　“嗯！”

　　“楚大哥，我们已经回来了，可他们还不想下线。”

　　“都在讨论升级的问题吧。”

　　“是啊，楚大哥，你去哪了？”

　　“我马上就到了，你等一下。”

　　“嗯，那我先挂断了，楚大哥。”

　　“好，我马上就过来。”

　　寒夜冰凝挂断呼机，看着大家在那热火朝天地讨论着，她站在旁边轻笑着，但这笑又隐着惆怅，毕竟要三天看不到楚南。

　　“冰凝姐，楚大哥说他在哪了吗？”

　　苏语涵刚才也想呼楚南，但看见寒夜冰凝已经呼了，也就没在动作。

　　“楚大哥说他马上过来。”寒夜冰凝笑着向苏语涵点点头，对着大家出声道。

　　“我看我们还是先下线，哥哥赶来也不会知道这次升级是为什么。”

　　唐玥在旁边说着，秦海和徐凌赞同地点头，他们是一起参加的内测，当然也有同样的震撼和不解。

　　“最主要的不是系统升级，而是三天后就是攻城战的开启，这系统升级就要升三天，不就耽误了驻地的升级吗？”赤血擎天在旁边担忧着。

　　“竟然是因为各大区公会成立齐全启动了升级机制，那这次升级一定和后面的公会攻城战有关，很可能我们的防守战术要改一改了。”

　　后方突然传来人声，大家都回头看去，原来是楚南回到了广场。

　　“老大，你认为这次升级会是公会的机会？”赤血擎天忍不住出声问道。

　　“有点这想法，但具体的还是要看公告。”楚南是希望这次升级对公会有大好处的。

　　“我赞同南大的想法，看这次升级的资料片名，就能看出一二。”徐凌一直在想这个《重城热战》资料片，楚南一提说，他马上附和。

　　“是啊，大型资料片《重城热战》，这不就是一个鲜明的态度，表明以后各大区不会太安静吗。”苏语涵轻淡地说道。

　　“不管如何，大家先下线，多多注意论坛升级更新的资料，三天后还是在广场集合。”

　　楚南一说下线，众人看倒计时只有三分钟了，哄然应好，之后熟悉的说着三天里电话联系，纷纷下线。

　　“楚大哥有事的话，电话联系我和语晴。”苏语涵说完话，身影也淡了下去，下线了。

　　楚南摇摇头，笑了笑，回头跟秦海和徐凌说等下上来聚一聚，两人点着头下去了。

　　“哥哥，我先下去做饭。”

　　“好的。”

　　唐玥看了看寒夜冰凝，也下了线，最后广场上只剩下楚南和寒夜冰凝。

　　“小傻瓜，是不是在想有三天见不到我？”楚南笑得温暖，说着话，迎向寒夜冰凝张开双臂，把她拥在怀里。

　　寒夜冰凝温顺的窝进他的怀抱，满足地闭上眼，顺带在楚南胸口蹭了蹭，向只得到满足的猫儿。

　　“我每天都会给你发短信的，你也要每天给我发短信哦。”寒夜冰凝闭着眼闷在楚南的怀里。

　　“冰凝真乖，来，让我亲亲，我们就一起下线。”

　　寒夜冰凝若有若无的嗯了一声，却把头深深的埋入楚南怀里，楚南没办法，只能抱着她，吻吻她的头发，拍拍她肩膀，寒夜冰凝就在他怀里下了游戏。

　　楚南看着寒夜冰凝在怀里变成星星点点，直至消失，之后抬头看着倒计时，还有三十秒，空中系统美妙的声音，正在二十八、二十七、二十六的数着，看了看空荡荡的驻地，楚南默默地下了线，希望这次更新不要让我失望。

　　下了线，楚南从卧室里出来，正赶上秦海和徐凌收拾妥当上来，正在门口换鞋。

　　“老大！”

　　“南大！”

　　秦海和徐凌先后出声向他打着招呼，楚南点点头，把两人让到沙发，客厅茶几上有唐玥早上起来切好的新鲜水果。

　　“老大，你说这腾堂网络不是自己打自己脸吗？”秦海一坐下，就紧着游戏系统升级的事。

　　“也不算打脸，从有网络游戏以来，哪有不升级不更新的游戏，就算是全息虚拟游戏也不例外。”楚南拿起茶几上切好的水梨吃着。

　　“打不打脸我们管不着，最主要的是这次升级内容，能给我们带来什么好处。”徐凌一语切中中心。

　　“好处是一定有的，就看有多大。”楚南不太在乎的笑着。

　　“我希望是大大的好处，最好能让我们在梅林格罗要塞站稳脚跟。”秦海照旧大大咧咧的。

　　楚南好笑地看着秦海，这个小兄弟永远是想什么就说什么，“哪有不劳而获的道理，能比别人的起步好，就可以了。”

　　“小海哥总是想着美事。”在厨房里忙碌的唐玥探出一个头，对大家调皮一笑。

　　“我这还不是为老大着想，他这几天为了公会的事，愁的都生白头发了。”秦海理直气壮的抓起橘子大吃起来。

　　“对啊，哥哥，你也不要太操心了，我们一定会守住驻地的，你要相信我们的能力啊。”唐玥忍不住埋怨。

　　“怎么都向我开炮了，我哪有愁的生白发，小海，你可别乱说。”

　　“好了好了，别说这些了。”

　　“玥玥，什么时候能开饭啊。”

　　楚南打住了话头，他这几天确实为了公会的事在发愁，但他不想让自己的小兄弟们跟着心烦，他相信自己能解决这些问题。

　　“我给姐姐打了电话，游戏升级，她马上就从工作室回来。”唐玥收拾了下，从厨房走了出来。

　　“那我们先来看看官方网站对这次升级的说法吧。”

　　楚南拿起沙发上的遥控器，对着液晶屏按了一下，刚还放着的电视就被切换到了网页界面，在网页界面上选择了《永恒》官网论坛，进入的速度有点慢，可以想象这时候有多少人冲击腾堂网络服务器。

　　唐玥坐到楚南旁边，秦海和徐凌坐在两旁的小沙发上，几人都安静地看着屏幕，等着网页转入论坛，没过一会儿，网页跳入论坛，只见网页上一直小精灵跳出来游动着，小精灵手里拿着一根火柴棍似地小魔术棒，挥挥洒洒间，四人熟悉的官方论坛竟然大变样。

　　楚南马上点击了一下，可竟然一点反应都没有，楚南皱着眉，看着小精灵在屏幕上继续挥洒着。

　　“难道论坛也升级了？”徐凌出声道。

　　“哇，腾堂是要搞大动作了？”秦海附和着。

　　“这新论坛挺漂亮的。”唐玥双眼亮晶晶的看着小精灵。

　　“难道我以前听到的事，是真的！”楚南喃喃地说。

　　“老大，什么事是真的？”

　　“是啊，南大没听你说过啊。”

　　秦海和徐凌追问着，唐玥则转头看着楚南。

　　“我以前听小楚说，内测时的论坛并不是最终版，最终版的论坛应该分各大区，而不是像以前我们看到的那样，在南大区只能登陆南大区论坛，在北大区只能登陆北大区，其他各区的消息都不能知道。”

　　“小楚？牧野楚歌会长？”唐玥眨眨眼，她知道哥哥在北大区有很多朋友。

　　“是他。”楚南点点头。

　　“那这说的意思就是，从今天开始，各大区都可以自由交流？”徐凌不太肯定地问道。

　　“应该说，从今天开始，论坛也将变得无比重要。”

　　楚南双眼闪着亮光，当初小楚跟他说这事的时候，他只是听着，并不抱有希望，毕竟腾堂网络在《幻月》运营的时候就表现的无比吝啬，又怎么会舍得为《永恒》花这么大的价钱去架构一个大型的论坛交流服务器。

　　如果各大区能自由交流，对了解当前《永恒》世界里的消息是有极大的好处，而且还能在上面贩卖消息，只要论坛对真实消息保护到位，别让盗版出现的那么快，就靠着贩卖消息，都能赚一栋房子。

　　比如他在恩特斯帝国刚和黑龙会有冲突那次，被人摄录下来，这视频在北大区论坛上一直被顶在前面，因为那是他唯一一次被录下来的视频。而摄录的那个家伙用三个金币摄录这段视频，到现在已经赚了万倍不止，从点击和下载量再加上他设定的下载一次50银币，那人至少已经赚了5W金币，如果不是有盗版，还能赚的更多。

　　“哥哥，进去了。”

　　唐玥伸出白生生的小手在楚南眼前晃了晃，楚南马上回过神来，不好意思地笑了笑。

　　看向屏幕，原来挥洒着火柴棍的小精灵已经不在了，显出的画面是一个全新的《永恒》官方论坛，精致大气的开场画，跳过开场，进入界面，只见四周框上雕琢着《永恒》里的山山水水显得古朴美观，这和以前普普通通的蓝色界面相比，简直是一个天上一个地下，而这种变化却让四人面面相觑。

　　腾堂网络是一个什么样的网游公司，对于从《幻月》一直到《永恒》的老玩家来说，那是再清楚不过的，今天竟然连一个官方论坛都花了这么大心思去琢磨，简直像是腾堂里换了主话人。

　　“难道，腾堂被收购了？”秦海不大肯定地问道。

　　“没听到消息啊，再说永恒正在上升期间，能收购腾堂的公司，也就国际上那几家知名的游戏公司了。”唐玥一副冥思苦想样。

　　“难道是什么大财阀注资腾堂了？近期有腾堂缺钱的消息吗？”徐凌也搞不懂这是个什么情况。

　　楚南正准备说话，他腰间的手机铃声却响了起来。


第三百零二章 论坛的改变

　　楚南拿出电话一看来电显示，原来是李子的来电，接通还没说话，就听对面李子激动地吼道：“南子，快看永恒官网！”

　　楚南把手机拿的离耳朵远了点，等李子那边平静下来，才拿过来，“我已经再看了。”

　　“哈哈，震撼吧，这次腾堂网络可是大手笔啊！”李子很是兴奋，向是那古朴美观的论坛是在他手里弄出来的一样。

　　“是啊。对了，李子，你知道腾堂这是怎么了？”楚南想李子的交际一直很广，很可能听说些什么他们不知道的。

　　“不知道，听说是内部开了一个大会，就成这样了。”

　　“大会？难道是腾堂被国际上那几个大公司收购了？”

　　“怎么可能，如果被收购了，那新闻还不铺天盖地的来。”

　　“你说的也对。”

　　“那有没有可能是大财阀注资？”

　　“这说不定，但腾堂并不缺钱，不管是幻月还是现在的永恒都是生钱机器，谁能给他注资啊。”

　　“那只能说腾堂的CEO开窍了，明白了赚钱就要用钱的道理。”楚南最终也没有想出个所以然。

　　“嘿嘿，管他那么多，开窍了更好，这样游戏就会越来越完善，我们是玩游戏的，就不要考虑那么多了。”

　　“想是这样想，但葛朗台突然变成真善美，这种两极分化的变化，还是很惊人的。”

　　楚南的形容太过搞笑，惹得身旁三人咳嗽着压低声音小声笑着。

　　“南子啊，别说那些话了，你好好看看，论坛不仅变漂亮了，也出了新的规则，还开了各大区的交流区。”

　　“嗯，那我好好看看，先挂了，明后天兄弟几个老地方聚聚。”

　　“好，早点来啊。”楚南答应了一声，随后挂断电话。

　　屏幕上《永恒》古方论坛的背景是火红的战争树的树叶，战争树是《幻月》里的一种成精的高级树怪，生长在红龙山脉最顶端的圣颜山上，好像《永恒》里也沿用了这种设定。

　　挂在论坛最上方用红字高亮悬浮等一切论坛特效显示的是一则“永恒告玩家书”，点击率已经高达上亿，并且还持续上涨着。

　　楚南点开这则告玩家书，只见最开头就是感谢各位玩家对《永恒》以及他的公司腾堂网络经年不息的支持，并且对《永恒》这次长达三天的升级更新再次道歉。

　　下面就是新论坛的规则，除了那些万年不变的规则，有几条被用红字框出来的新规则引起了几人的关注。

　　《永恒》开发组表示这次开放的论坛，是最初就设定好的最终版，这话和牧野楚歌的会长跟楚南说的一样。

　　这次论坛改版，主要就是开放了各大区的交流场所，让各大区的玩家不在有闭门造车的感觉，论坛里除了危害国家，黄赌毒等贴不能发布，其他贴都能随意发布。

　　论坛以前就有的，如果认为自己的贴有价值，就开贴前定个价进行游戏币贩卖消息，这次改版是说这种贴以后的价格将由游戏公司论坛负责人进行定价，再也不会出现贩卖假消息骗取游戏币的情况，并且消息价格超过1000金币，论坛负责人将会为这则消息开启免费保护三天的功能，也就是说这三天内这个贴不会在任何论坛出现盗版，但必须把收益的20％给永恒官方网站，真黑。

　　除了这两则消息以外，还有一个值得几人注意的就是论坛发帖实名了，再也不能匿名发帖，也不能用别人的号发帖，因为一登陆论坛，论坛就会自动识别你在游戏里的人物姓名，也就是说在论坛发帖会是游戏里的名字，不会再有匿名乱取名的出现。

　　楚南看过这则消息，嘴角略微抽搐，看来自己想的靠贩卖消息发财的想法要断送了，要不找个可靠的小弟，用他的名字去发，或者让老赵接管这生意，总之他管着交易平台，楚南不停的琢磨。

　　“哥哥，你看这贴。”

　　关了告玩家书以后，唐玥一眼就看见了最热贴里的第一帖，名为“理智分析永恒各大区第一公会的建立者”定价10银币。

　　楚南一看这个价格，就知道里面没啥好料，不然负责人不会给这么低的价格，但这贴的回复率却高得吓人，而且还在以每秒十几条回复在上涨，楚南忍不住点了进去。

　　顶楼就是一个“理智分析永恒各大区第一公会的建立者”文档，要下载就交10银币，楚南直接忽略，往下拉，前几页都是谩骂，几人也懒得看，楚南正准备关掉，只见第五页开头就是一个“楼主SB”，但这人的ID却是几人无比熟悉的，牧野王者，北大区第一公会牧野楚歌的顶尖骑士。

　　在往下来，竟然很多熟人，难怪这贴这么热，这些熟人可都是网游里的前辈，也是各个游戏新人崇拜向往的目标，只见从五页后，就没有什么谩骂了，全部都是惊叹前辈出现，求拜师，求包养的，看得楚南哑然失笑。

　　“要是用我以前的号去回个消息，一定比王者那家伙更受欢迎。”秦海不服气的哼哼道。

　　“等我们在南区闯出名堂，你就是用现在的号去回，也会比他受欢迎。”徐凌笑的很是自信。

　　楚南在自由交流区里刷新，自由交流区刚刚开放，里面大多都是水贴，全部是什么“哈哈，终于开放了！”“我是北大区的兄弟你是哪的？”“我是欧洲区的，这里有高手吗？”（论坛有自动翻译功能）

　　再一次刷新，一个新帖出现在首页，帖子名叫“北大区第三公会风云霸世的滑铁卢之战”发帖ID，凤歌笑孔丘。

　　“凤歌！”徐凌一看到这ID就不淡定的大喊一声。

　　“真的是凤歌啊！”楚南把帖子放大，秦海也惊异起来。

　　“难道我们走了后，风云霸世就成了北大区的笑话了吗。”唐玥没有任何感情地说道。

　　楚南没有说话，而是点了进去，这只是一个战场解说贴，并没有定价，一进去就看到一行行楷体字，清秀俊逸中透出潇洒的气味，就如同这个ID的名字。

　　“靠，这家伙真骚包，又自己写。”徐凌好像一看到这ID就不能保持沉稳，而且还变的异常暴躁。

　　“谁让凤哥哥的字写得好看呢。”唐玥捂着嘴笑弯了眉眼。

　　“哈哈，凌子，你已经来了南区，还放不下啊。”楚南好笑地看着徐凌。

　　“老大，你又不是不知道他和凤歌从幻月争到永恒，两人在北大区第一奥术法师这个称谓上，上下交替五年，怎么可能放得下。”连秦海都开始取笑其徐凌来。

　　“你们就笑吧，我总会和这家伙争出个子丑寅卯的。”说出这番话，徐凌整个人透出一股坚毅来。

　　楚南一看徐凌认真了，忙止住了秦海和唐玥，“当然要争，文无第一，武无第二就是这个道理，我支持你，凌子加油，给凤歌这骚包的家伙一点颜色看看。”

　　“嗯，老大你放心，我一定会好好努力，到时候我们和北大区争夺的时候，就给他个厉害的。”

　　“根本不用等到大区争夺战，中国区的比武大赛就可以分个高低。”秦海突然想起了开区两月后要举行的比武大赛。

　　“好，那就比武大赛见！”

　　楚南摇摇头，继续看帖。

　　只见凤歌笑孔丘描述的是北大区第三公会风云霸世和北大区第一公会牧野楚歌的一次野外争夺战，事件起因无非是两大公会在野外刷BOSS，打天下令，遇到一起，一言不和就大打出手，哪知道风云霸世的队伍却不堪一击，而拥有着风云四大高手南天、东海、西凌、北玥的第一战队，也在牧野清风带领的牧野第三战队下溃不成军，对此大感疑惑的牧野楚歌会长—我本楚狂人，在得知论坛开放了自由交流区后，就委托其副会长—凤歌笑孔丘来发帖询问。

　　文字简练，笑料百出，这绝对是我本楚狂人的手笔，不对，应该是手语，凤歌笑孔丘是执笔人。

　　而这贴在一分钟内，回复就达到千数，原因无他，只是因为ID名字而已。

　　牧野楚歌在中国十大公会里排名第一，而且是蝉联十年的第一，也是北大区当之无愧的王者NO1。他的会长副会长更是家喻户晓的人物，特别是副会长凤歌当年的照片泄露事件，让他的名气达到了顶峰。

　　看完贴后，几人都沉默下来，看来风云在线老板打造的新班底，被人发觉出端倪了。

　　“活该，当初那么压榨我们，这下尝到苦头了吧。”秦海语气粗劣，愤恨不已。

　　“只是可惜了我们的名号。”唐玥愁眉苦脸地叹着气，楚南看不过去拍了她一下，小姑娘狠狠滴瞪了他一眼。

　　“脱离了魔窟就是好事，从此以后天高海阔任我们游！”

　　“老大说得对！”

　　“跟着南大走，有肉吃！”

　　“哥哥要把我们的名号再闯出来！”

　　“那是必然的。哎，如果没有实名，我真想匿名去回凤歌一贴，跟他说四大高手内里已经换人，哈哈。”看到以前的对手兼好友，楚南心情异常的好。

　　“哥哥想的办法永远这么坏。”

　　楚南拍了拍唐玥的头，小丫头侧过脸不理他，楚南也没理她小孩子脾气，继续翻着帖子。

　　门口传来开门声，撅着嘴在旁边生闷气唐玥欢呼一声，“姐姐回来了。”穿着拖鞋，塔塔塔地就跑去开门。

　　没等唐玥跑到，门就被从外打开来，楚玉略带英气的精致脸庞从门口闪现出来，见到唐玥就露齿一笑，“玥玥来迎接姐姐的啊。”

　　“是啊，姐姐，来，换鞋。”说着就从旁边的鞋架上拿出楚玉的拖鞋，放在地上摆好。

　　唐玥这个动作让楚玉除了满意还是满意，“傻孩子，哪用得着做这些事。”

　　“没关系的姐姐。”唐玥对着楚玉甜甜地笑着。

　　“姐姐，玥玥，快点进来，吃饭了。”

　　楚南已经拉着秦海和徐凌在饭桌上安坐了，只是等了一会儿，楚玉和唐玥都没进来，不得不出声。


第三百零三章 先导视频

　　楚玉回来以后，几个人快速的吃完饭，又聚到客厅里继续着《永恒》更新的话题。

　　“南南，你有没有去看永恒的官方论坛？”

　　楚玉皱着好看的细眉，虽然当初为了躲避楚生的纠缠，迫不得已把工作室安排在鲁尔城，但自从楚南回来以后，工作室已经在游戏里慢慢站稳了脚跟，在加上楚南刚分给她的两个鲁尔城店铺，都是在核心区域，经营好的话，夺回楚家就不会太遥远，而这时候系统来个升级，她忍不住就想到一些不好的地方。

　　“姐姐，你没回来的时候，我们就在看论坛，你还没看过吗？”楚南笑得一脸轻松，他越来越肯定这次升级对公会只会有好处，不会有坏处。

　　“嗯，我在回来的时候接到工作室里核心成员的电话，说让我等下看看论坛，他说的吞吞吐吐的，也不知道有些什么。”

　　“其实也没什么，就是论坛也跟着游戏一起改了个版本。”

　　“姐姐你看。”楚南按了下一旁的遥控器，指着液晶屏上跳出来的《永恒》官方论坛出声道。

　　楚玉自从决定进入《永恒》，就常常在论坛上找资料学习，对官方论坛很熟悉，所以这大气古朴的新论坛，给了她一番很大的冲击。

　　“这……怎么变成这样了？”楚玉说话都有些不利索。

　　“姐姐，这就是最终版的论坛，以前我有个朋友跟我提过，我那时还不信。”想起北大区的好友，楚南心里就一阵高兴。

　　楚玉也是见过大世面的，只一会儿就从震惊中恢复过来，“这新论坛是比以前那单调乏味的蓝色基调好太多了。”

　　“这么大手笔，腾堂网络的CEO，肯定是吃错什么药了。”秦海在一旁有些坏心眼的想着。

　　“呀，南南，你快看置顶。”楚玉有些惊疑的用手指着刚被置顶上来的一帖。

　　另几人看到这贴也愣住了，只因帖子名为“《重城热战》先导视频”，发帖ID为《永恒》论坛B区管理员。

　　楚南马上点开了帖子，一进帖子就看到一个视频，快速点了视频播放和录制按键，几人就都坐在沙发上仔细地看着这个官方发出的先导视频。

　　整个视频只有2分钟，制作的很精致，战争场面恢宏大气，先是播放了几段腾堂网络其他游戏里玩家和怪物对战的视频，楚南还在里面看到了以前作为风云四大高手，带领风云团队围杀幻月顶尖BOSS的精彩画面。

　　紧接着就是《永恒》气势磅礴的开篇，这是每次进入《永恒》都要看到的画面，几人已经有些免疫了，这时视频已经过了1分钟。

　　后面《永恒》的画面没在播放玩家和怪物对战的场面，而是播放着腾堂网络技术人员精心制作的城战、国战、世界战，那种千万人在一起砍杀、呐喊的场面，不止让坐在沙发上的三位纯爷们看的热血沸腾，就连两位女士都被感染的脸颊泛红，小手紧握，兴奋异常。

　　之后视频里充满男性魅力的醇厚嗓音念道：各大区公会强者，中国区—牧野楚歌、东南亚区—东盟部落、北美区—圣殿（Temple）、南美区—迪拉勒特、欧洲区—吞噬者、非洲区—布巴鲁等强大公会，让我们在血与火的战争中重生，去寻找永恒真正的意义吧，只有最强者才有资格攀登红龙圣峰之顶！

　　《永恒》大型资料片《重城热战》期待您的加入！

　　几人看着视频最后那一行字已经两三分钟，但都还没有清醒过来的迹象。

　　只听“哐当”一声，原来是秦海捏在手里的手机掉在地上了，也多亏这手机发出的声响，不然几人还要继续当泥塑雕像。

　　“刚刚念的那几个公会，很厉害吗？”反应过来的楚玉，第一句话就是问楚南。

　　“是很厉害，可以说是各大区的王者级公会吧，姐姐应该听过牧野楚歌。”楚南有些激动，那视频上几千万人攻一座城池，城里的指挥者却能用有限的资源挡住那些人的进攻，那指挥若定的样子，正是他所向往的。

　　“这个是北大区的第一公会，我当然知道。”楚玉琢磨了下，“可我一直以为这个公会就和我们区的骑士荣光一个级别，可刚才那视频的意思是说，这个公会是整个中国区的第一吗？”

　　楚南笑了笑，“除了牧野楚歌，就没有任何公会敢称整个中国区的NO.1了。”

　　“那南南在北区的时候和他们有过交集吗？”

　　“那交集可就多了，三天一小打，五天一大打。”徐凌一看见牧野楚歌就想起凤歌，一想起凤歌，他就不能淡定。

　　“啊，那你们不是有大仇？”楚玉这才想起，四人在北大区的时候是效力风云霸世，风云霸世是必定要和牧野楚歌有争斗的。

　　“没有的事，姐姐，别听凌子的，他就是不喜欢那公会里的副会长楚歌，这才危言耸听。”楚南倒是很了解他的兄弟。

　　“这样啊。”

　　“凤歌？是那个被称为网游界第一美男的凤歌笑孔丘吗？”楚玉听到凤歌这名字，有些耳熟，再仔细想了想，马上双眼发亮的看着楚南。

　　楚南被自己姐姐看的毛骨悚然，向姐姐露出个极不自然的笑，“是他。”

　　“哇，他游戏里和照片一样吗？”

　　“凤哥哥确实是貌比潘安，颜如宋玉。”唐玥看着楚南对楚玉无言以答的样子，就觉得好笑。

　　“玥玥也见过凤歌吗？来，跟姐姐仔细说说。”楚玉迫不及待的拉着唐玥进了她们的房间，唐玥都还没来得及说一句话，就被人拉走了。

　　“饿……我姐什么时候成花痴了。”楚南看着彭一声关上的卧房门，不知道该说些什么。

　　“那骚包家伙，也就剩一张脸长得讨人喜欢了。”徐凌说到凤歌都带着股阴气，让楚南和秦海都觉得坐他旁边，都需要加衣服了。

　　“也用不着这样说那家伙吧。”楚南好笑地看着浑身像冒火的徐凌。

　　……

　　就在楚南几人在家里因为看了先导视频而热血沸腾，兴奋地想马上进游戏时，北京著名的香山3号别墅内，两个年轻人正在讨论风云霸世的四大高手。

　　“据风云在线内部传来的消息，说是风云—南天也就是楚南在永恒开放前几天就辞职回了上海，为此还支付了谷从天那家伙五百万的违约金。”说话的年轻人长着一张线条分明的脸，剑眉星目，端的是俊逸非常。

　　“五百万啊，谷从天可真狠。小天天当初也太傻了，这么不公平的条约，他也签，就算最后自由了，那还不是为谷从天那家伙免费打了五年的工，帮着赚了别人十年三十年也赚不回来的银钱。”另外一个年轻人没有开头那个好看，但也有着自己的味道。

　　“当时他孤身一人来北京，不签下来，哪有饭吃，哪还能有北大区第一盗贼。”开头说话那年轻人很是鄙视了下坐在上首的那人。

　　“凤歌啊，继续说，楚南离开了，那东海、西凌、北玥怎么跟着离开的？别告诉我一个月不到就凑够了他们的赎金，谷从天是不从他们身上拨层皮，绝不放人的，除非拿出了违约金。”

　　这两人正是中国十大公会排名第一的牧野楚歌会长—我本楚狂人和副会长—凤歌笑孔丘，两人是从小一起长大的铁哥们，好基友。

　　牧野楚歌的会长—我本楚狂人在现实里叫荆楚，副会长—凤歌笑孔丘，就叫凤歌。

　　“怎么凑够违约金的我怎么知道，只知道几天前有大笔钱汇到了那个叫唐玥，也就是风云—北玥的账户，他们跟着就离开了风云在线，投奔上海的楚南去了。”凤歌端起边桌上的红酒杯子，慢慢地品着红酒，一副舒适放松的样子。

　　“那倒也是哦。”

　　“哎，谷从天那白痴，这么好个苗子就被他给毁了，我还想他成长起来，好好玩玩，这下没得玩了。”

　　荆楚很夸张在一旁唉声叹气，凤歌见惯了他这样，早就学着睁一眼闭一眼了，不过听他说什么好苗子被毁了，他还是忍不住嘴角抽搐了下。

　　“那，这两份资料你看看。”凤歌把进厅里就放在一旁边桌上的两份打印资料递给荆楚。

　　“什么东西啊，你看过就好了嘛，何必还让我看，这不多此一举吗。”荆楚不满的接过资料，一点都没翻开看看的意思。

　　“你看了不就知道是什么资料。”看他一点都不为资料所动，随即伸手拿过来说道：“这可是你自己不看的，到时候可别怪我没提醒你，吃了暗亏，也怪不到我。”

　　荆楚听他说的这么诱惑，马上伸手把资料抢了过来，还不服气地道：“我倒要看看是什么大人物的资料，还让我吃暗亏。”

　　荆楚一看，两份资料分别是南大区的黑暗之魂和众神殿堂从会长到各公会成员进入游戏一直到现在发生的重大事件都被记录在上面。

　　荆楚疑惑地看看资料，又抬头看看凤歌，搞不懂为什么要让他看这种资料，这两个公会他听过名字，但都是暗地里的，他不觉得这两公会做的事，能够引起自己的关注。

　　荆楚看着凤歌皱眉问道：“为什么让我看这些？”

　　凤歌认命地闭上眼，想让这家伙仔细分析事情，那是比登天还难啊，睁开眼后，毫不客气的从荆楚手里抽回资料，“先说这个黑暗之魂，一年前在幻月里发生的事情，你应该还有点印象吧，没有就去给我挖出来！”

　　“凤歌，别这么凶嘛。”荆楚眨着眼，露出一排洁白整齐的牙齿笑着，把卖萌恶心人进行到底。

　　“呕！”

　　凤歌转过头在旁边干呕起来，见实在没什么能呕出来的东西，他咳嗽了几声，回过头，表情已经变得异常严肃，“荆楚，我没跟你开玩笑。”

　　“好吧好吧，你别生气，我想想，一年前幻月里发生的事，和这个黑暗之魂有关的事。”荆楚见他一脸严肃，马上收起了玩闹心思，努力回忆着一年前的事，无奈，对幻月里发生的事，他就记得那么几件，这黑暗之魂的事，实在没被他放在心上。


第三百零四章 别让我失望

　　凤歌也知道，想让他记起和黑暗之魂有关的事，那无疑是痴人说梦，只能摇摇头，“算了，你也别想了，就你那一进游戏就喜欢各大地图乱窜冒险的性子，能记得的几率，那是负数。”

　　荆楚嘿嘿笑了几声，凤歌马上板着脸看向他，荆楚瞬间收回了笑容，换成一脸求学若渴的好学生样看着凤歌。

　　凤歌摇摇头，他拿这位会长实在没办法，“好吧，黑暗之魂你没兴趣记得，天朝圣歌总记得吧。”

　　“会长名字取的很牛、逼的那个天朝圣歌吗？”

　　“饿……对。”

　　“这个我知道。”

　　凤歌都不知道该以什么面容来面对自家老大了，只有不去理会他。

　　“这个黑暗之魂当时只是一个在十大公会里垫底的小角色，除了公会里注册的三千人都是骨灰玩家以外，其他什么都不显。”

　　“等等，让我来接剧情，下面就是天朝圣歌看不起黑暗之魂，和黑暗之魂大打出手，谁知道黑暗之魂藏着一手，天朝圣歌吃了个大闷亏，自此以后再也没在游戏界里出现过。”

　　凤歌无言地看着荆楚，他不知道该说他是天才，还是蠢才了。

　　用手里的笔敲了敲茶几，“别插嘴！”

　　“……好的。”

　　“你补充的剧情基本都对的，但是，黑暗之魂不是只藏着一手，而是在黑暗里藏了无数手。”

　　荆楚又准备插话，被凤歌一个眼刀扫过，他马上规矩起来，凤歌满意地点点头。

　　“从那件事以后，天朝圣歌的会长—别问我是谁，就退出了幻月，再也没进过游戏。不过，近期南大区那边的人说有看到过一个叫—别问我是谁的惩戒骑士，很可能经过了一年的调整，这位老大回归了。”

　　荆楚狠狠地点头附和，对于英雄卧薪尝胆的故事，他一向喜欢加崇拜。

　　“不管天朝圣歌后面会不会在永恒里爆冷门，但黑暗之魂当时是爆了个大冷门，至今都让人记忆犹新，一说起黑暗之魂，大家马上就会想到他和天朝圣歌那一场以为结局注定，但中途戏剧化大变样，结局也没按照剧本走的一边倒对战。”

　　“黑暗之魂内部体系很严谨，行事又低调狠辣，所以很多公会都不想招惹他们，很怕会和天朝圣歌一样上演一出极品无间道。”

　　荆楚从凤歌手里抽出第一张记录黑暗之魂的资料，仔细地看着，还没看完就笑了出来，“哈哈，四大天王、八大隐藏BOSS、传令使、组长、领队还有公会会长和副会长，哈哈哈。”

　　荆楚大笑着，就差没抱着肚子在沙发上打滚了。

　　凤歌满脸黑线，用力咳嗽一声，“没事笑什么，你这样被外面的员工们看见，脸都丢完了。”

　　“哎呀，凤歌，你不觉得这个黑暗之魂的公会构架很像几十年前一本武侠小说里的某个教派吗？”

　　“几十年前的武侠小说？这我没你熟，你说来听听。”

　　“你肯定知道的，我们俩一起看的书，那本笑傲江湖。”

　　“笑傲江湖？东方不败？”

　　“对对对，就东方不败手底下的日月神教。”

　　荆楚已经止了笑，正一手拿着资料，一手端起一旁的茶杯。

　　“你这样说，我觉得和倚天屠龙记里的明教更像。”凤歌对于荆楚考虑事情老是不在重点，很恼火。

　　“哎，被你这么一说，还真的和明教更像啊，你看，他们有四大天王，明教有四位法王，四个传令使可以比做五散人，隐藏BOSS可以当做光明左右使者，下面的普通成员就是五行旗，各组长就是掌旗使，还是凤歌你会想比喻。”

　　“我宁愿不会想！”

　　荆楚毫不在意凤歌那没好气的声音，“你说一个连自己公会里的人都认不全的组织，能有什么大威胁？”

　　“问题不在于黑暗之魂里的会员能不能认全自己公会里的人，问题在于，他们这个管理的严谨性和严格性，人家就是在认不全的情况下，把天朝圣歌给搞垮了。”

　　“那只能说明天朝圣歌的会长只会取牛、逼的名字，但自己却没有牛、逼的能力。”

　　“还有，这黑暗之魂也不见得比天朝圣歌更牛、逼，你看这次南区黑暗之魂也不是第一个打到天下令并建立公会的吧。”荆楚指了指凤歌手里另一份有关众神殿堂的资料，“那个建立南区第一公会的，是你手里那个众神殿堂。”

　　“他们的会长天罪并不比众神殿堂的会长极品处男差。”

　　“再怎么厉害都是个人主义，游戏永远不是英雄主义。”

　　“想不到这番话能从你嘴里说出来，进步了啊。”

　　“那是，可别小瞧了我，再怎么说也是牧野楚歌十年的会长了。”

　　“可我发现，你这十年也就长进了那么一点儿。”

　　“那是你以你的标准来衡量我，这是不公平的。”

　　“好，那你说说这个黑暗之魂对牧野楚歌有什么威胁？”

　　“威胁？有吗？就这样的公会制度，我不认为会对我们公会造成什么威胁。”

　　“……荆楚，我觉得跟你讨论这些，真的是……对牛弹琴！”

　　“你是牛，我弹琴给你听。”

　　“滚你妹的！”

　　“我妹妹不就是你妹妹，凤歌啊，怎么能让咱俩的妹妹滚呢。”

　　凤歌完全败下阵来，收回荆楚手里的资料，把另一份有关众神殿堂的资料交他手里，自己坐旁边疗伤去了。

　　“还要看啊，这众神殿堂以前都没听说过，更不用关注了吧。”荆楚刚才还笑得一脸灿烂，待手里拿着资料后，马上就愁眉苦脸了。

　　“我怀疑众神殿堂的会长—极品处男，就是回到上海的风云—南天，你要不要看？不看就放着，出去！”凤歌深吸一口气，内心里一直强调冷静冷静，别跟这家伙一般见识。

　　“你竟然怀疑了，我当然要看看，有关小天天的，一定要多了解。”

　　荆楚拿起资料看了几行，就收起了玩笑的心思，这份资料很详细，如果楚南在这看到，一定会露出惊讶万分的表情，然后结结巴巴的组织不了语言。

　　这份资料可以说把极品处男这个人从进区开始一路的战斗和选择都打印了下来，连两级带队过恐惧之穴王者级副本的时候，翻箱翻的什么都知道，要知道除了翻到的武器白银级匕首恶魔的獠牙上了榜单，所有人知道以外，另一个青铜级用来装东西的绸布袋，却是只有楚南亲近的人才知道。

　　一目十行的看完资料，放下资料后荆楚又笑得吊儿郎当起来，“还真是只有小天天能做出来的壮举啊，不愧是我荆楚看好的人。”

　　“现在好像不是自恋的时候！”凤歌已经无力吐槽了。

　　“就算极品处男就是小天天，你也不用担心什么啊，在风云霸世里，小天天就是一个高级打手，只管带队打BOSS、打架，谷从天就没让他管过公会。”

　　“没管过人家不会学啊，你以为都像你一样，只负责建会，其他时候就当甩手掌柜！”

　　“嘿嘿，那是因为我信任凤歌的能力啊。”

　　“谢谢信任，你能收回去更好！”

　　“这两个都看了，也没什么嘛，都是还没发展成熟的青涩小苹果，现在是不适合采摘的。”

　　“就你那态度，也就只能看出这点门道，算了，还是我自己想吧。”

　　“凤歌你能者多劳嘛！”荆楚笑得很狗腿。

　　“滚！”

　　“哎哎，注意你公会代言人的形象，这种粗糙的话，以后只能私下跟我说。”

　　“公会代言人？！”凤歌微眯着眼睛，有些危险的感觉。

　　“是啊，谁不知道牧野楚歌的副会长凤歌大人，是网游界第一美男，有这么好的形象来给公会做宣传，不用白不用，哈哈！哈哈！”

　　说着话，荆楚已经快速地跑出房间，房里的凤歌只能听到一阵爽朗地大笑声回荡在走廊上。

　　无奈地摇摇头，凤歌把这事丢在一边不管，拿着资料，推动着轮椅往书房去了。

　　没追上去的原因，却原来是这样的。

　　跑出一段距离的荆楚，已经收起了脸上那股玩世不恭的笑容，来到过道上的落地玻璃旁，微眯着眼睛隔着玻璃看向高空的太阳，嘴角露出一丝若有若无的笑意，与刚才的玩世不恭，什么都不放在心上的笑大不相同，只是变了下表情，就好像瞬间变了个人一样。

　　黑暗之魂，天罪吗？楚南，众神殿堂？你们可都不要让我失望，发展起来吧，这样整个游戏才会更有意思。

　　……

　　楚南在家里当然想不到有人对他寄予厚望，只是见姐姐拉着唐玥进了房间快一个小时还没出来，他连苦笑都懒得做了。

　　经过唐玥一个小时的讲解，楚玉终于对牧野楚歌的第一美男有了个直观的印象，也就不在犯花痴似地拉着唐玥问东问西，和唐玥说了会儿悄悄话，突然想起还要跟弟弟商量一下系统更新完后的发展计划，忙收拾好，拉着唐玥出来。

　　坐在沙发上的楚南和秦海、徐凌两人正在翻看官方论坛的帖子，新论坛才开没到半天，在线人数就突破了好几个记录，在这样下去都可以打破吉尼斯记录。

　　楚南见姐姐拉着唐玥走了过来，马上起身让位，两人坐下以后，他才在另一旁的小沙发上坐下。

　　“南南，这次升级主要是公会，我工作室那边一个老玩家说，现在有了两个铺子，我们先期就不需要建立公会了，只要把两个铺子经营好，比什么都强，你认为呢？”

　　“姐姐，这人说得很对，你就按他说的做。”

　　“那不建公会，到时候不是会有人找麻烦吗？”


第三百零五章 升级完成

　　楚南听了楚玉的担忧，不由得对姐姐领导的工作室更有信心了，毕竟能在升级没完成前就开始着手准备应对之后的局面，这份眼光也值得表扬。

　　“姐姐别忘了，你那里是三十级后的蛮荒高级区—鲁尔城，那些人找你麻烦的几率很低。”

　　“几率低不代表没有麻烦吧。”

　　“就算有人来找麻烦，工作室里的人就起到作用了啊，虽然先不建立公会，但可以先组建几个冒险团队，一边接些任务锻炼自己，一边用于维护店铺的基本治安，一举数的了。”

　　楚玉听过以后点着头，默默记在心里。

　　“这次升级长达三天，我们就用这三天好好审视下我们自己，公会扎根的脚步越坚固，才越能保障最大的利益。”楚南沉稳缓慢的出声。

　　“哥哥说得对，我们迈步太快，潜藏在里面的危机也就太多，有三天缓冲时间，也是我们的福音。”唐玥第一个表示赞同。

　　“我们都听老大的。”接着秦海和徐凌也跟着赞同，楚玉对楚南当然是百分百地赞同。

　　……

　　晚上楚南正在跟寒夜冰凝煲电话粥，在林紫馨办过同学聚会的碧海云天大酒店内，谢志阳和楚生第二次约在这里碰面。

　　“谢大公子，游戏一升级就找我来，难道是说我们的合作有什么要更改的地方？”只是一天没见，楚生的脸色竟然比前面见面显得更虚浮了，而这令谢志阳更轻看他。

　　“当然不是，合作照算，而且我还想提前，不知道楚公子有没有这份胆量？”看着面前的楚生，谢志阳都不用去揣摩他的心思，就知道他一定会上赶着答应。

　　“现在系统在升级，怎么个提前法？”楚生虽然很想快点灭了众神殿堂，但他也不是笨蛋。

　　“在这三天的时间里，尽最大的努力聚集资金和你的手下，等系统一升级完成，马上兑换资金进入游戏，直接攻打在梅林格罗要塞的众神殿堂驻地。”

　　谢志阳描绘的蛋糕很诱人，楚生当然想啃一口，忙不迭地点头同意。

　　“竟然你同意了，我就去联系其他几个财团，这次一定要给极品处男一个狠的，让他以后看见我们都躲着走。”想到极品处男，他就想起了本该是他未婚妻子的苏语涵，眼神瞬间就阴沉了下来。

　　……

　　“天哥，那个天生鬼才一直在联系我们，价出的也很高，你看我们要不要推一把？”

　　上海一个毫不起眼，甚至有些简陋的房子里，一个脸色有些苍白，身材瘦高的年轻人正在接电话，“竟然连你都很满意这任务的价格，就推一把吧。”轻描淡写的语气，彷佛毫不在意一般，就注定了一场杀戮的开始。

　　“好，那我去研究人选了天哥。”对面人的语气有些过于恭敬。

　　“嗯，你去安排吧。”

　　吩咐完后，年轻人就挂断了电话，回到简陋的餐桌上，继续着自己的晚餐。

　　……

　　“冰凝，你有没有看到论坛上的先导视频？”楚南略显激动的问着寒夜冰凝。

　　“嗯，楚大哥，我看到了。”寒夜冰凝轻柔的声线隔着手机传来。

　　“呵呵，从先导视频来看，以后你可要辛苦了。”楚南想着先导视频里那上百队法师城上城下的对轰，就感觉血液里的好战因子开始沸腾起来。

　　“没什么，只要能帮到楚大哥，再辛苦都没事。”寒夜冰凝略微欢快的声音传了过来，楚南心间瞬时被一种莫名的情愫填满，可能这就是初恋吧。

　　“我怎么舍得冰凝你一个人辛苦，到时候我也会配合着你进步的。”寒夜冰凝听了这话，在那边开心地答应了一声，两人又继续聊起其他的事，总之就一点生活琐事，在两个相恋的人眼里，都是很希望和对方分享。

　　楚南不经意间看到时间，才发觉两人已经聊了四五个小时，现在已经十一点半了，虽然明天不用上游戏，但女孩子也要保持完美的睡眠状况，马上关心地出声道：“冰凝，时间不早了，你早点休息，休息前记得先活动下手脚，最好能泡一下脚，这样有助于你有个好的睡眠。”

　　“这几天不用上游戏，就好好在家里休息几天，养足精神，还有恶战等着我们。”

　　“嗯，我知道了，楚大哥晚安。”

　　“晚安。”

　　寒夜冰凝虽然不舍，但习惯被楚南关心着，也就乖巧的顺从着挂断了电话。

　　结束通话后，楚南从床上坐起来舒展下手脚，又直挺挺地倒下去，使整张床发出了一声不大不小的声响，楚南满足的一笑，冰凝这个女孩真的很好，他很想早点和她在现实里见面，但想着游戏里自己最先预计的发展还没有正式走上轨道，而且他也很享受现在和寒夜冰凝这样略微青涩的初恋感觉，总怕自己过早提出现实见面，反倒吓到了她。

　　想了一会儿游戏，又想着和寒夜冰凝以后的美好日子，最后楚南就在欢喜着和寒夜冰凝现实里成婚，并且有了自己的爱情结晶里带着幸福的微笑睡着了。

　　……

　　《永恒》长达三天的时间说长不长，说短不短。

　　对于无所事事的人来说，三天实在太长了，长的都感觉自己要发霉了；对于每天把时间安排的井井有条，过得充实满足的人来说，三天实在太短了。

　　楚南就是过的无比充实的那类人，他弟弟楚生就是无所事事觉得三天更新时间太长的那类人，每天泡在女人堆里，连盯梢楚南都忘了，因为王欣惠的特意隐瞒，还有楚南也不想过早的见到薄情的父亲，楚江诚到现在都不知道他的大儿子回到了上海，这种情况下，楚生也就没有把太多的心思方在紧盯楚南身上。

　　而楚南每天早上和晚上都会和寒夜冰凝讲两到三小时的电话，煲电话粥现在成了楚南必做的事之一，没讲电话的时候，还会时不时的给寒夜冰凝去两个短信，楚南很享受这种两个人的氛围。

　　接着还约了苏语涵和几个哥们一起见面，商量了下怎么样应对系统的升级，也和赤血擎天在电话里联系好了，几人一致认为，他们在游戏里的仇家，一定会在更新完后就向驻地发起进攻，想打他们一个措手不及，竟然已经想到了，李绅、陈飞、李峰几个带着员工进游戏的，当然就去好好打理了一番。

　　就在这种谈谈恋爱，轻松的忙碌氛围下，永恒官方在更新第二天下午发出了更新完成的消息，并且有详细的更新内容置顶在官方论坛。

　　打开名为“《永恒》大型资料片《重城热战》更新内容！”的帖子，开头就是《永恒》将在明天中午12：00—14：00开启的消息，几人互相看看，每个人脸上都带着振奋的表情。

　　从上到下仔细看完了帖子内容，楚南和徐凌都开心地笑着，秦海更是兴奋的大声叫好，楚玉和唐玥也是一脸欣喜。

　　这次更新的内容确实和当初几人猜测的与公会攻城战有关，并且这更新内容都是围绕着公会在走，除了公会系统大更新以外，还有技能系统和声望系统值得关注。

　　因为各大区第一公会陆续建立，还有些大区前三个公会都建好了，攻城战也就接踵而来，腾堂网络为了让《永恒》更具有西方战争气息，给公会定义了等级，公会等级从低到高分为F、E、D、C、B、A、S、SS、SSS，刚成立的公会都是C级公会，等级高的公会，会员的福利和待遇都会不一样。

　　而攻城战被分为了两种模式，一种是走系统通知的宣战模式；一种是不走系统，偷偷摸摸的偷袭模式。

　　在宣战模式下的16个小时以内，攻城方攻入驻地并且摧毁驻地基石，算作攻城胜利，胜利一方会得到被攻城方的驻地和一定的战争赔偿金，被攻城方公会等级连降两级，如果本身公会等级不足，不想被迫解散，就要交钱给游戏公司，算作为公会交的税，以此保住自己的公会不被解散。

　　而16个小时以内，攻城方虽然攻入驻地，但并没有摧毁驻地基石，算作攻城失败，攻城一方失败，公会等级也会被连降两级，并且战争期间被攻城方的一切损失由攻城方赔偿（损失由主脑计算）。

　　偷袭模式就是没有向系统提交攻城战书，而是公会会长攻击某公会驻地外的守卫，会弹出一个确定是否对此公会进行偷袭的选项，选择了确定之后，就会被公告出来，并且偷袭者的公会成员都会变成红名，他们死亡将爆出身上所有装备。

　　偷袭模式的攻城战也是进行16个小时，偷袭者攻入驻地并且摧毁驻地基石，算作攻城胜利，胜利后被偷袭方的驻地将成为无主之城，这时候偷袭者公会会长有3个小时的时间赶往公会联盟驻地申请入驻。

　　如果16个小时以内，偷袭者不能摧毁驻地基石，攻下驻地，算作攻城失败，失败的偷袭者会被直接解散，不管公会等级多高。如果偷袭者本身有驻地，会被作为赔偿款，赔偿给被偷袭方，之后偷袭方还要承担被攻城方在攻城期间的一切损失（损失由主脑计算）。

　　看起来偷袭驻地是没有多少好处的，但是一个公会一个月只能接受4次宣战，却能接受16次偷袭，这种落差大大的刺激了一些思想歪斜的人，特别是宣战模式目前只能三家联盟，而防守方却能联合五家防守联盟，偷袭模式下，双方的联盟者都是不限制的，对比太过强烈，明显偷袭模式利益大，风险大，也更刺激。

　　看着这明显想让《永恒》大陆更疯狂起来的更新内容，几大公会的会长都打起了小九九，谢志阳更是在卧室里狂笑起来，有了偷袭模式，众神殿堂还能稳住驻地，那就算他极品处男是个有本事的。

　　“老大，这偷袭模式牛啊，全部会员都成红名，到时候捡装备都要捡疯。”秦海才不会去考虑守不守得住，总之在他的印象里就没有楚南做不成的事。

　　楚南点点头，这偷袭模式对偷袭者确实很狠，胜利了还好，没胜利，那就是典型的偷鸡不成蚀把米。

　　他都能想象那些仇家，特别是自己的弟弟楚生，这时候一定是想马上进入游戏，给他的驻地发动第一场偷袭战，让别的公会好观摩观摩。


第三百零六章 取消技能格

　　这一刻所有看到《永恒》更新内容的人都沸腾了，这标明着《永恒》不在是打宝、PK、附带城战的类休闲游戏，而是实实在在的战争游戏，争霸，才是它的主题。

　　北京香山3号别墅内，还是那间会客室，还是那两个朝气磅礴的年轻人，荆楚凑过头看着凤歌面前显示屏上用红色字体标出来的更新内容重点，“这偷袭模式是个好东西啊，凤歌，你说我们把这第一份荣耀送给谁好呢？”

　　“风云霸世，还是天使联盟，很难抉择啊！”荆楚在摸了摸高挺的鼻梁，一副我拿不定主意的样子，其实内心想的是，要是现在有副眼镜就好了，可以装深沉。

　　“天使联盟……你要不怕嫂子找你真人PK的话，我不介意帮你制定一份详细的偷袭计划，有我的品质保证，计划一定万无一失。”

　　凤歌倒是和他有心灵感应，拿出一副一看就价值不菲的金丝边眼镜架在鼻梁上，镜框上没有过多的珠宝装饰，看起来就像一副普通的金丝边眼镜，地毯上十块钱一个。

　　推了推镜框，出声望着荆楚，镜片的反光，遮住了他镜框背后那丝不怀好意的目光。

　　“你这个骚包家伙，以为戴副眼镜就能成博士后吗！”

　　荆楚气得差点跳脚，这副金丝边眼镜，是意大利著名眼镜设计师Dion女士收山之作，全球只有十副，其他几副都被收藏在各国的王宫里。

　　他家因为生意的原因，Dion女士特意送了一副给他，只是才拿到手没两个月，就因为打赌输给了凤歌，心疼得他几天都没吃好饭睡好觉。

　　凤歌摇摇头，“你这个容易被人带着跑的暴躁脾气，什么时候能改改，你就完美了。”

　　“别用一副教育人的口吻跟我说话，你就比我大几个月，在我面前装老大，还嫩了点。”

　　“你刚说天使联盟怎么？”

　　“我说，你要不怕嫂子找你来场真人PK，天使联盟倒不失为一个好的偷袭对象。”

　　“哦……对哦，我老婆好像是里面的一个副会长，我咋把这事忘了。”凤歌好笑地看着荆楚用力敲了敲他自己的额头，摇着头，不知道该说这家伙什么好。

　　天使联盟就是北大区的第二大公会，很多人第一次听到这个名号时，都认为能凌驾在当时有四大高手的风云霸世前面，这天使联盟里一定很多强者。事实上，天使联盟是有很多强者，但那些都只能算是它的外援。

　　这个公会是个纯女性公会，只收女性玩家，不管是战斗职业还是纯副职，只要是女玩家，来者不拒。

　　因为成员大多数都是无战斗力的原因，所以没有进入中国十大公会的排名，但在中国南北两区，那是大名鼎鼎的存在。

　　天使联盟的会长铿锵玫瑰，是一个想当巾帼女英雄的狂野女孩，所以她选了个绝对不会是女孩子会选的职业，狂战士。

　　而这么一个纯女性公会落户北大区，直接被北区众多大狼纳入保护范围，北大区叫的上名号的高手的另一半，差不多都在里面，荆楚的未婚妻杨沐开始是牧野楚歌的名誉长老，这个天使联盟一建立，杨沐就退掉公会跑过去了。

　　“会长大人，有没有想好要偷袭的对象？”牧野楚歌从来没有虚伪的客套，他们要是觉得偷袭比光明正大得到的利益更多，那保证不会管别人说什么，直接袭击过去。

　　“还有什么好选的，就这两个公会的驻地不错，天使联盟是不能碰的，那只有把这个荣耀送给风云霸世了。”荆楚有些意兴阑珊，天使联盟的莫克要塞一号区域资源很丰富，只比他的驻地差那么一点点，他一直想抢过来。

　　“相较于被我们作为第一对象偷袭的荣耀，我比较期待谷从天知道这消息的表情。”凤歌淡然地推了推镜框，一脸人畜无害的微笑。

　　……

　　上海那间简陋的房子里，脸色苍白而瘦高的少年正在自己的大画板上模仿着偷袭城战。

　　推画了大概半小时，少年停下手来看着自己的杰作，“看来，这个偷袭模式，随意联盟最值得推敲啊。”

　　……

　　谢志阳自从看到更新内容后，就在家里打电话，通知除了楚生外的其他几个入资《永恒》的财团继承人，计划要变一下。不过，不管计划怎么变，当炮灰的还是得用楚生那个暴发户。

　　……

　　“竟然取消了技能格！”楚南看着公会系统更新内容下面的技能系统更新上，取消技能格限制几个大字，不自觉的大声道。

　　“什么什么……”秦海第一个大声问着，他刚从公会系统偷袭模式带来的震撼中醒来，就听到楚南的又一劲爆消息。

　　“官方消息说，这次更新，技能方面取消了技能格，因为有玩家投诉30格的技能根本是在限制职业的发展。”楚南缓声解答着。

　　“南南，看你们一脸凝重，这取消技能格是件坏事吗？”楚玉见楚南唐玥几人都是一副发愁的模样，不由得猜想这个技能更新很可能不是好事。

　　楚南脸上露出一丝苦笑，“姐，不算是坏事，没有技能格限制，等以后等级高了，就不用在难选择，想着为了一个高阶技能放弃实用的低阶技能到底划不划算，什么的。”

　　“那不是坏事，你们一个个怎么这副表情？”楚玉奇怪了。

　　“只是这样一来，一些高阶技能价格就会降低，对赵阳正在构造的交易平台会有一定的冲击。据他告诉我的，这小子收购了十来本不同职业的高阶技能，准备随着下一次的拍卖，赚一笔大的。”

　　“我还以为什么大不了的。南南，你要知道，没有一本万利的生意，有损有盈才能叫做圆满，太贪心完美的事，反而会打乱你的脚步。”楚玉毕竟比楚南更精通商业，听过解释后，马上轻松起来，并且趁机给很少接触实体生意的楚南灌输一些生意经。

　　被楚玉一说，楚南哭笑不得，知道姐姐误会了，也不准备解释什么，反而顺着楚玉的话说道：“姐，我知道的，你弟弟什么样的人，你还不清楚啊，我怎么可能是个贪得无厌的人嘛。”

　　“我当然知道自己的弟弟是什么样人，看见你在游戏里的出色表现，姐姐真的很欣慰。”楚玉伸手摸了摸楚南的头发，就同小时候一般。

　　楚南虽然很享受被姐姐宠着的感觉，但看了眼时间，“姐，时候不早了，你还是先去休息吧，明天中午永恒开启，就又要在工作室里忙得连吃饭的时间都没有了。”

　　“嗯，那你们几个也早点休息。”楚玉知道这四个现实游戏都无比亲密的伙伴，可能要商讨些什么事，随即让出了位子，起身进卧房前特别叮嘱唐玥，让她早点休息，有什么事可以明天说。

　　唐玥知道楚玉是出于关心她，所以笑着点头道：“姐姐，我跟哥哥再说说话就进来休息。”

　　楚玉点点头，她也乐的见弟弟和唐玥相处，这个女孩儿很好，她很满意，特别是唐玥对楚南非常好这点让她最满意，恨不得明天就让弟弟娶了回来，可惜，她这个傻弟弟近期走桃花运，而他本人又是个榆木脑袋。

　　见姐姐去休息了，楚玉马上问秦海三人，“取消技能格这事，你们怎么看？”

　　三人知道这是楚南有意让几个人自主思考一些问题，近期这种事已经很频繁了，楚南是希望把三个人培养成能当一方的大才，唐玥是里面最有天赋的，在处理公会事务上，可以说比楚南更好。

　　秦海一直没转过思维，还老是跟着他走，这也不怪他，毕竟五年来团队里的事都是楚南在拿主意，秦海有这种潜意识的跟随心里，那是无比信任一个人的表现。

　　徐凌比秦海好很多，以前徐凌就是个沉稳有主意的，脱离风云在线后，他被压抑的天赋也爆发了出来，虽然没有唐玥给人的那种瞬间像换了个人的感觉，但楚南很肯定他在默默的成长。

　　楚南也知道，唐玥给人的改变巨大，是因为她以前在自己面前就是个乖乖女的形象，离开风云在线以后，那些被压抑的性格一举爆发出来，才会让楚南有眼前一亮的感觉。

　　“我想，取消技能格这事，并不像哥哥跟姐姐说的那样吧。”唐玥思索了下，才有些谨慎的出声。

　　“是啊，老大，技能格取消，应该是高阶技能大涨价才对，怎么可能是跌价呢？”徐凌也很疑惑，而秦海就在旁边大力点着头，表示和这两人一样。

　　“对，高阶技能的价格在前期会飙到一个前所未有的高度。”停了一下，看几人都看着他，听的很认真，“可这只是前期，也就一个多星期的事，过了这一个星期，价格马上就会下跌，并且会跌过现在的价。”

　　“为什么会下跌啊？不应该吧！”秦海努力地想着，想猜透其中的关键。

　　楚南看向徐凌，因为徐凌刚才眼睛闪了一下，不过看了眼唐玥，就没有回答，“凌子，有什么就说什么，我们几个之间还需要客套些什么吗？”

　　“凌子哥知道是为什么了吗？”唐玥眨着眼睛看着徐凌，因为她还没想出来为什么会跌价。

　　徐凌脸一红，好像被口水呛到了，咳嗽连连，引得三个人都笑了起来。

　　“我也不知道想的和老大是不是一样的，我就随便说说。”徐凌好像突然变成了不善言辞的小男生，看的另外三人莞尔不已。


第三百零七章 极品女人

　　“我想到的是，前期因为技能格才取消，很多人都有猎奇的心理，特别是那些大财团的公子少爷们，他们是前期涨价最直接的推动者，但只要这阵热潮一过，等其他理智的人回过神来，知道现在买高阶技能也没有什么用，这时候价格就会直线下滑，也就四五天的事吧。”

　　“为什么买高阶技能没用？冰凝姐十五级不到学了炙热火海，刷起等级来哗哗地，升级就和坐直升飞机一样，这样还叫没用，那我想不到什么叫有用的。”唐玥柳叶细眉一蹙，小翘鼻也皱了起来，如果再嘟着个嘴，那就十足十是个得不到心爱玩具的小孩子了。

　　徐凌看着唐玥愣在那，不知道该怎么解释寒夜冰凝学的炙热火海是一种奇货。

　　“玥玥，冰凝学的炙热火海，你应该很明白它的价格，就现在市场上也没有炙热火海的技能书出售，不是没人开出来，而是太稀缺了，这种稀缺的高阶技能，和那些满大街的普通高阶技能是不一样的。”楚南耐心的跟唐玥解释着。

　　“我知道稀缺技能一直是每个区的高价，只是……”唐玥说不清，脑子里有点乱。

　　“呵，只是出售的永远是那些普通的高阶技能，一时的涨价，只能造就一两个暴富的人而已。”

　　楚南看着徐凌，鼓励的对他点点头，“凌子，永恒这次更新后，任务平台和娱乐平台都要提前准备。”

　　“我想让你去负责任务平台，你怎么想？”

　　“啊，老大……”不止徐凌惊讶，秦海和唐玥同样惊讶地看着楚南。

　　“老大，凌子是不是做错了什么，你要把他踢出团队？”秦海略显焦急地看看楚南，又看看徐凌。

　　“什么跟什么啊，就你想的多！”楚南没好气地拍了下秦海的后脑。

　　再看徐凌，他虽然没说话，但明显觉得秦海说得很对，所以显得很忐忑。

　　“哥哥，你别赶凌子哥走啊，我们四大天王是不能缺少一个的。”唐玥上前拉住楚南的左手衣袖，摇了两摇。

　　楚南把唐玥的手握在手里，又拉过秦海和徐凌的手，把三人的手握在手里，笑道：“我把你们从北京带到上海，就一定会照顾你们，绝不会丢下你们中的任何一个，怎么就胡思乱想起来。”说完后就拍了拍三人的手，随后放开。

　　“那哥哥你刚才说的让凌子哥去负责任务平台，不是让他离开我们的团队，而是另有深意吧？”唐玥是绝对相信楚南的，马上想到一点。

　　楚南摇摇头，“负责任务平台是一定要脱离我们团队的，凌子需要自己建立一队高级冒险队。”

　　“凌子啊，会里的高手随便你选，就在现在的一千多人里选，后面进来的都不要，知道吗？”楚南看着徐凌，眼里全是鼓励。

　　徐凌盯着楚南问道：“老大，你这是什么意思？”

　　“你们别想复杂了，听我说。”

　　“永恒突然的升级已经打乱我的步骤，三大平台必须加快建设速度，娱乐平台可以先放放，这个还不急。但是任务平台必须马上构建，取消技能格后，那些大财团会不惜一切代价，砸钱也要砸出一队高防御高攻击的精英队，这时候在冒险公会里放任务的个人会越来越多，而我们的团队还没建立，起步本来就比黑暗之魂低，再不赶上，汤都没得喝。”扫了眼几人，楚南静等他们自己去想。

　　“哥哥，你刚说黑暗之魂，他们比我们走在前面吗？”

　　“嗯，黑暗之魂手下有一个叫杀手殿堂的分会，专门接一些仇杀任务，已经是一个很成熟的组织，而我们还在起跑线外面看青瓷。”楚南说起这个就有点懊恼。

　　“老大，我明白了，你是想让我独立带一队人专做任务，先不说做出什么成绩，至少要打响招牌是吗？”

　　“对，怎么样，敢接吗？”楚南很是严肃地看着徐凌。

　　徐凌从沙发上站了起来，表情同样严肃，“老大，这是我来南区，你交给我的第一个正式任务，我一定尽全部心力把它做好，不，是做的最好！”徐凌激动地握紧拳头，双眼冒出奋斗的火焰。

　　楚南看着这样的徐凌，也站了起来，秦海和唐玥也跟着站起，四人你看看我，我看看你，楚南先伸出右手放在空中，“为自由努力，加油！”

　　“为自由努力，加油！”徐凌伸出手搭在楚南手上，重复着他的话。

　　秦海同样伸出手搭在徐凌手上，“为自己努力，加油！”

　　“为自由努力，加油！”最后是唐玥白生生的小手，楚南把左手搭到唐玥的手上，用力一按，四人一起大吼一声，“为明天加油！”

　　吼完后，楚南率先大笑起来，接着是秦海和徐凌，唐玥则是眼眶温润。

　　这是唐玥病好后那三年，为了攒钱离开风云在线，每天几人都会来这么一着，鼓励自己的同时，也让自己记住，自己不是一个人，还有一群志同道合的伙伴。

　　“好了，玥玥你收拾下就去休息吧，我送小海和凌子下去。”

　　三人勾肩搭背的下了楼，留下唐玥一个人在楼上收拾残局，亦如当初在北京一样。

　　楚南在楼下拉着徐凌说了很多的构思和注意事项，最后看时间实在不早了，才回到楼上自己的房间里。

　　躺在床上，看看时间，没有给寒夜冰凝打电话，而是发了条短信过去：冰凝，今天收工太晚，就不跟你打电话了，虽然明天就能在游戏里见面，但我还是很想你。爱你，晚安！

　　正准备收起电话，短信来电就响了起来，拿起来一看，原来是寒夜冰凝回过来了，楚南想这个女孩一定拿着手机一直在等他的电话，想着就想打电话过去跟她说说话。不过，现在时间确实很晚了，他也就放弃了在打扰她。

　　打开短信，上面一段略显俏皮的话：呆子，晚安！

　　看着寒夜冰凝回过来的消息，楚南幸福地笑了，之后把手机放在一旁，去梦周公了。

　　一夜无梦，楚南一觉睡到大天亮，醒来的时候已经是九点半，不急着上游戏，果然很容易滋生懒虫啊。

　　坐在床上，拿起旁边的手机，给寒夜冰凝发了个早安的短信，之后把自己收拾妥当，寒夜冰凝的回信也过来了，看着那暖心的话语，楚南满心欢喜的把手机揣兜里，出房门到小餐厅吃早餐去了。

　　“南南怎么不多睡会儿，起这么早做什么？”也是刚起来的楚玉穿着一身紫色的睡袍坐在餐厅右手第一位，正优雅的吃着早餐，看见楚南起来这么早，就有些埋怨的瞪了他一眼。

　　楚玉旁边的唐玥看见楚南起来，马上去厨房里把他那份早餐端了出来。

　　“姐，我这么多年在外面习惯了，回来还好一点，以前都是六七点钟起床的。”楚南走到左手第一位坐下，那里唐玥刚才已经摆上了早餐，煎蛋和一杯牛奶。

　　“哥哥，我知道你不喜欢吃油腻的食品，所以煎的时候没有放太多油，盐巴也撒的很少，你吃吃看。”看着楚南对着煎蛋一副愁眉苦脸的样子，唐玥就在旁边解说着。

　　楚南不好拒绝唐玥的好意，夹了一小块煎蛋，看了好一会儿，才放进嘴里，慢慢咀嚼着，这煎蛋竟然是外酥里嫩，美味异常，“好吃好吃，玥玥的手艺堪比五星级酒店大厨啊。”

　　唐玥被楚南一夸，小脸马上红了，但心里却异常开心。

　　楚玉看着唐玥是越看越满意，又温柔，又体贴，长得又好看，上得厅堂，下得厨房，对南南又好，还能陪南南玩游戏，在游戏里也能给南南助力，这简直是打着灯笼都找不到的极品好媳妇儿啊。

　　接着不满地看了眼尝到煎蛋味美之后，就埋头苦干的楚南，我这傻弟弟啊，和人家女孩子生活了五年，都没有泡上手，我作为他的姐姐，要不要帮一把呢？

　　想到弟弟的女人缘，随即就想到了苏语涵和苏语晴姐妹，这对双胞胎也是出色的人物，换作是我，也会很难抉择，我这傻弟弟哪来这么深厚的女人缘啊，接触的都是些极品女人，娶一个到楚家都是母亲地下有灵，保佑的结果，这突然出来三个……

　　楚玉就在那里帮自己的弟弟物色媳妇儿，想来想去，想的她自己都头大了，最后啪一声放下筷子，“实在不行转换国籍，把三个都娶回来！”

　　楚南已经收拾完煎蛋，正在喝牛奶，本身已经注意到了姐姐的不对劲，但她突然来这么一下，还是把他吓到了，放下牛奶，他担心地看着楚玉，“姐，你怎么了？”

　　“姐姐你没事吧？”唐玥担心的靠近楚玉。

　　眨眨眼，楚玉回过神来，看了看四周，根本没有她刚才幻想的什么三选一难题，这里就一个唐玥，慌忙掩饰刚才的失态，“没……没什么，你们不用担心，走神而已。”

　　“姐，你刚才说什么把三个都取回来？你要把三个什么取回来？”楚南可是听的很清楚。

　　“什么娶回来啊，你听错了！”楚玉矢口否认。

　　“是吗？那算是我听错了吧。”楚南看姐姐不想说，也就顺水推舟。

　　“姐姐没事就好。”唐玥在旁边笑道。

　　“我在家能有什么事，你来了之后，这个家的卫生、厨房都被你包了，我闲的骨头都快散架了。”楚玉摸摸唐玥的小脑袋，一脸满意地笑道。

　　楚南虽然和寒夜冰凝进入恋爱阶段，但对女人的心思，他还是一点都不懂，看着面前一个精致英气，一个精致妩媚一大一小俩女人，在那里相视而笑，他只能摇摇头，说声吃完了，溜到客厅沙发里呆着去。


第三百零八章 来自黑龙会的偷袭

　　一个人只要无所事事，时间就会过的很慢，就比如现在的楚南，他感觉在沙发上已经躺了很久，久到都以为自己要睡着了，可抬头一看时间，才十点过一刻钟，要等到12：00—14：00《永恒》开启，还有三四个小时，悲催的。

　　“南南，我先去工作室了，你要觉得干等无聊，就带玥玥出去逛逛街什么的。”楚玉换好衣服，准备出门，在门口边换鞋，边嘱咐楚南。

　　“知道了，姐。”楚南的回答有气无力的。

　　“姐，你开车注意点！”想起姐姐要一个人开车去位于杨浦的工作室，马上出声提醒，如果不是要等游戏开启，他都想跟着姐姐去看看她的工作室。

　　“我知道的，你记得带玥玥出去走走。”

　　楚玉说完就关上了门，屋里瞬时就剩下楚南和唐玥两人。

　　唐玥收拾完餐桌走过来，见到楚南还是躺在沙发上，动都没动一下，像是睡着了一样。

　　“哥哥，哥哥……”唐玥唤了两声，叫楚南没声响，又伸手推了推他，他这才不情不愿的嗯了一声，“哥哥，你要觉得无聊的话，我们就去逛街吧？”唐玥很期盼能和楚南一起逛街。

　　“不去，逛街更闷。”楚南闭着眼睛想着游戏公会的事。

　　“那我帮哥哥按摩一下，放松下身体吧？”

　　唐玥站起来，就要回房间拿精油，楚南急忙起身道：“不用不用，这几天身体休息的很好，每天早上都有打一套拳，所以也不需要用按摩来放松身体，玥玥，你就别忙了，我躺这看看电视，时间就混过去了。”

　　唐玥沉默了一下，又道：“那我们继续看官方论坛，看看自由交流区有没有什么好贴。”说着就拿起一旁的遥控器，打开了《永恒》官方论坛。

　　唐玥翻着自由交流区的帖子，大多数都是求早点开放游戏的，其他大多都是灌水帖，很少看到精品贴。

　　唐玥随意点了一个帖子，兴致勃勃的拉起楚南，准备叫他一起看。

　　“有什么好看的，现在游戏还没开始，讨论分析都是猜测，毕竟在牛、逼的系统，也不会在游戏里让战士发出火球术。”楚南现在对官方论坛毫无兴趣。

　　“那哥哥你要躺的话，回屋里躺着睡一觉吧，等下到12点，我叫你。”

　　唐玥的情绪突然就低了下去，楚南却没听出来，听唐玥这么说，就从沙发上起身，“玥玥你也去休息一下，我们都把闹钟调到十二点半，到时候谁先醒，就负责叫醒谁，你看怎么样？”

　　“好吧，哥哥，你去休息吧。”说道叫醒楚南，唐玥就想起那天早上的事，脸腾一下就红了，她忙用手捂着，从缝隙里看去，等楚南进了他的卧室，她才放下手来，并且舒了一口气。

　　回到卧室里的楚南，一下就躺倒在床上，盯着天花板出神，脑子里想着进游戏，要做些什么，要怎么防备偷袭和攻城。

　　黑暗之魂要防备骑士荣光，所以不敢对自己有大的动作，但如果自己其他的仇人要有动作，他们也会配合。回南区之后，得罪的财团公会是有点多。

　　放马过来吧，看最后谁先落马！楚南心里想道，随即握紧了手。

　　一开区就要让老赵准备第二次的拍卖会，这次的宣传要比上次大，RMB兑换已经开启，金币价格一降再降，普通的东西都能拍个好价钱，把收到的高阶技能全部出手掉，刚开区，价格估计比平时上涨百分之二十，这些昨天都跟老赵谈过了，交易那边倒可以放心。

　　上线后就要安排，李子、小飞、小峰的队伍加入公会，24小时轮流防守一定要做好，现在有了偷袭模式，就给那些人准备了机会，猎人放了诱饵，也要有本事压得住那些虎豹豺狼才行。

　　楚南无意识地伸手揉了揉太阳穴，想着开区在招人是没可能的，那些人不会等他招满了人才动手。那就只能靠几个老同学最开始就为他的计划准备的外围队伍，又都是信得过的人员，反倒比招来的更好指挥。

　　楚南挺怕黑暗之魂的无间道，一年前黑暗之魂和天朝圣歌那场战斗，是真的让一众游戏玩家，见识到了真正意义上的无间道，小丫的潜伏简直太成功了，所以之后黑暗之魂就成了阴暗的代表，他们的行事作风，完全符合他们的公会名字。

　　后来公会收人都开始谨慎起来，真怕打着打着，就从自己公会里冒出一些不同的声音。只是，黑暗之魂收的人都是等级高，技术好的人才，这类游戏人才又是各公会渴望，极想招揽的，难免不收到间谍，所以很多公会都避免和黑暗之魂发生冲突，就连骑士荣光也是这样做的。

　　骑士荣光这次是真的在南区被打了脸，第一公会和等级榜都被一群突然出现的玩家占领，第二公会又被对手黑暗之魂注册，第三公会也是一个没见过的，但至少应该知道这个公会是某个大财团的，不然拿不出那么多钱来买一个天下令。

　　而骑士荣光虽然已经建立，但出了前三名，那就什么都不是了，被黑暗之魂暂时压一头没什么，自己和林紫馨的梦幻天堂，玉树临风一定不会放过的。自从上次骑士荣光卑鄙的偷袭过后，楚南就觉得这曾经的南区第一公会，实在不怎么样，难怪十年来都追不上牧野楚歌。

　　把一些关键事都想清楚了，楚南从床上坐起来，靠着床头，拿出手机给寒夜冰凝发短信，冰凝一定和他一样想着尽快进游戏。

　　整个卧室除了楚南手机轻微的震动声，就安静的只能听到时钟滴滴答答转动的声响。

　　外面的唐玥并没有回自己房里去睡，而是在沙发上想着楚南刚想的那些问题，她知道，楚南把问题说得轻松，是因为他已经有了应对的法子，前面说的RMB兑换一开放就开始收人，现在是一定收不到多少人了，很可能一进游戏，就有公会向他们驻地发起偷袭，打开南区第一场偷袭城战的局面。

　　时间就在楚南和寒夜冰凝互发短信中悄然过去，只听安静的卧室里，一阵悦耳的闹铃响起，时钟准确的指在12：30，楚南给寒夜冰凝去了条短信，说12：30了，他上去看看游戏开没有，开了就出来叫她，发完就放下手机，戴上游戏头盔。

　　随着意识的飘散，楚南进入《永恒》的世界，一阵激昂音乐过去，人物并没有出现在游戏里，而是出现在一个庞大战场上，楚南往四周望了望，身体两旁是佝偻着身体，手里紧握匕首，满脸嗜血的人类盗贼；左前方是双手握盾，单膝跪地的盾战；在盾战的后方，是庞大的元素法和奥术法队伍，一边是火红飘扬的元素袍，一边是繁复奥义密集的奥术袍；在庞大的法师队伍两旁，是一个个身材高大，抬弓平指前方的弓箭手；牧师和骑士则站在队伍的最后方，而盗贼是隐在弓箭手的旁边，属于整个队伍最外围的存在。

　　对面不是另一个公会的严阵以待，而是庞大的怪物群，楚南一愣，这意思是说《永恒》这次更新将会开启怪物攻城？这个战场的视频他虽然没有看过，但想也知道一定是和这次更新的《重城热战》资料片有极大的关系。

　　五分钟后，随着人类玩家高声欢呼，最后一只楚南只在内测时见过一次的恶魔领主，嘶吼着倒下了高大的身躯，楚南的思维飘向前，看到恶魔领主身下有一抹金光闪过，但仔细看去又是黑暗一片，暗金装备啊，楚南纠结了，一个视频而已，要不要做的这么逼真。

　　随着最后的BOSS死亡，整个视频也播放完毕，楚南继续回到了等待平台上，左上方有一个框格，显示着游戏开启时间倒计时一分钟。

　　楚南下了线，一边跟寒夜冰凝发短信，一边出了房门，准备叫唐玥起来，在她卧室前敲了一会儿门，都没有响动，楚南皱眉正想出声，后面传来拖鞋嗒嗒的声音，“哥哥，怎么了？”

　　“你怎么没在卧室里？”楚南回过头见唐玥穿着洁白的睡袍，外面罩了件淡青色的外套，越发的娉婷袅娜。

　　“我刚刚被闹钟闹起来，正准备喝了水去叫哥哥起床的。”唐玥撒了个小小的谎。

　　楚南点点头，告诉唐玥《永恒》马上就可以进了，做好准备，之后又用手机给秦海打了个电话，通知他和徐凌，李子那边也去了电话，给苏家姐妹发了短信，把该通知到的，能通知到的全部通知了，才在床上躺好，戴上头盔进入游戏。

　　这次再进入，那个怪物攻城的视频，没在播放，好像只是让玩家领略一下。

　　当倒计时完成以后，楚南出现在下线时的驻地广场，寒夜冰凝出现在他身边，其他人也第一时间出现在周围。

　　“我怎么感觉更新后，驻地变得越来越宽阔，而且整洁漂亮呢。”墨杏一显出身形，就四处打量着，几天没进游戏，感觉什么都不一样了。

　　“我觉得还是和以前一样啊，是你几天没进看到驻地，再看到以后就发觉变化了吧。”开心小意思笑道。

　　“怎么可能，老哥，你说说驻地是不是不一样了。”墨杏跑向楚南，让他来评评。

　　楚南先拉开公会管理页面，发现驻地管理变了很多，自己下线的时候设计升级更新的，也完成了，“嗯，是有不同，我下线的时候建设和增加的东西都做好了。”

　　“噢，原来是老哥把驻地里的建筑升了级，我还以为是永恒更新后的新功能。”墨杏撇了撇嘴，嘀咕着小气的腾堂网络。

　　楚南见她小孩子脾性，摇摇头，没去管她。

　　等最后的精灵翅膀上线以后，楚南拍拍手，把大家聚拢，开始下达任务，“这三天更新已经打乱了我们的计划，升级和打BOSS、探副本的事要先放一放，大家也应该看到更新内容上的偷袭模式，我们在区里有哪些仇家会偷偷摸摸地来，我想你们都很清楚，这就不用我多说了。”

　　“擎天和语涵尽快让自己的核心队伍加入公会，直接找玥玥就行。玥玥，等一下李子他们会带人来入会，你就在驻地里别走开了。精灵翅膀在公会频道里喊一下，把盗贼都聚在一起，从今天开始由我来带你们。凌子，你从现在开始就多注意下会里有哪些高手，只要你看中的都可以要去，冒险队伍组建好后，就用这一个月的守城战当磨合。小海你多和会里的盾战士聊聊，把你的经验给他们说说。”

　　“其他人找准各自的职业，和会里同职业的多聊聊。玥玥，你在会里公告一下，让大家活动范围尽量离驻地近一些，能不出驻地更好。”

　　就在楚南安排各人做好分内事时，一则淡黄色的系统公告，打破了游戏里清晨的雾气朦胧。

　　系统公告：黑龙会会长天生鬼才攻击众神殿堂守卫，向众神殿堂发起偷袭战，请众神殿堂会长在一小时以内返回驻地的城主府邸，不然算作自行放弃驻地。


第三百零九章 十公会联盟

　　淡黄色的系统公告，代表南大区没有关闭系统频道的玩家都能看到，这则公告连播了三次，在整个南大区玩家都还没反应到是什么情况的时候，又一则金黄色的系统公告在天空闪现。

　　系统公告：公会天舞轮回、中兴中天、龙城飞将、华堂联盟、麒麟火域、盛世霸唐、第九天堂、造梦工厂、潇洒联盟等公会会长与黑龙会会长在系统的鉴定下，签署攻守同盟约定，一小时后向众神殿堂发起偷袭战，请众神殿堂公会会长在一小时以内返回驻地城主府邸，如若不然算作自行放弃驻地防守权！

　　金黄色系统公告是《永恒》系统强制性的公告之一，金黄色系统公告除了强制性，还有它不是一个大区的公告，而是全《永恒》各大区，包括欧美那些大区，只要玩家在游戏里，就会看到这则公告。

　　金黄色公告持续了一分钟，才渐渐变淡，直至消失。

　　而这时候，整个《永恒》世界的玩家已经沸腾了，如煮沸的开水炸了锅一般，恩特斯帝国公会众神殿堂的名字，瞬间席卷整个《永恒》世界。

　　作为第一个被偷袭的公会，而且还是十个公会一起偷袭，所有人都想看看这众神殿堂能坚持多久，至于说坚持16小时不被攻破驻地基石，取得胜利，大部分人都不相信，除非有奇迹降临，这是欧美地区普遍玩家的想法。

　　中国区玩家看到看懂的就更多了，对中国区公会有一点了解的，都知道这十个公会，除了有两三个像是某大型公会的附属公会，其他几个都是有大型财团入资的背景，这众神殿堂够牛的，仇恨吸引值简直是爆棚啊。

　　“整个永恒强制性公告，这叫偷袭吗？有这么光明正大的偷袭吗？还给出一个小时的缓冲，这腾堂网络是不是太坑爹了！”

　　就在《永恒》里各大玩家积极猜测这十个公会和众神殿堂是否有什么不可告人的秘密时，谢志阳却在自己的驻地城主府邸里，对着十一人的聊天组大发脾气。

　　“对啊，更新内容不是说只会在所在大区公告，也没说会给一小时的缓冲，给了缓冲时间，又怎么算是偷袭？”聊天组里中兴中天公会的会长，中天血云的头像正一闪一闪的。

　　“我刚才咨询过系统管理，系统那边给出的答复说，我们是第一个以十个公会向一个公会发起偷袭的公会，所以按照游戏重大事件处理，不仅要向各大区发布系统公告，还会记载在永恒以后发出的游戏史上。”龙城飞将公会的会长，龙城飞少的声音在聊天组里响起。

　　“呵，这么说来，我们还会名留游戏史了？！”聊天组里一个形象犹如穿戴整齐的黑巫师头像闪亮起来，这个叫做千言的人嗓音低沉，像是压抑着无边的怒火，而这个叫千言的人就是麒麟火域的会长。

　　“言大少，现在不是怪罪谁的时候，这偷袭模式是新出的，谁都是第一次，难免有些不如意。”聊天组里华堂联盟公会会长，花华堂的头像也闪亮起来。

　　“我有说要怪谁吗。”这个叫千言的人说话，总是让人有种冷风吹过的感觉，在配上他的头像，那更是效果显著。

　　“现在大家都榜上有名了，那就都要拿出本事来，赢了就是名留游戏史，输了嘛，那就该是遗臭万年了。”聊天组里一个叫做非诚勿扰的，毫不在意地说着风凉话。

　　“非诚，我花大价钱请你们来，不是让你们在这说风凉话的。”风流鬼才，也就是楚南的弟弟楚生现在不仅生气，还极为恐慌，虽然看起来是十个公会联盟打一个小公会，很简单，但内里，真正用出全力的，其实只有他一人。

　　“你是老板，你让我们做什么，我们就做什么。只是我这人说话向来如此，您请见谅。”非诚勿扰这话毫无诚意。

　　“有些人连用钱请来的打手都压不住，这样本事的人，还要学别人搞偷袭，真让人担忧啊。”聊天组又亮起一个头像，寂寞独唐，盛世霸唐公会的会长，他的名字和语气实在不相配。

　　“你……”楚生大怒。

　　“哼……”非诚勿扰冷哼一声，想说些什么，想起寂寞独唐的身份，又把怒气强行压了下去。

　　“好了好了，他们那边多出一个小时的准备时间，我们应该考虑下后续，而不是为了一点小事在这争吵。”谢志阳马上出言打圆场，从刚才他就在想自己是不是做错了，把几个公子哥聚一起，那不是石头和石头碰头，谁都碰不过谁吗。

　　“我没什么说的，你们有什么计划都跟天使说，从现在开始他全权代表我。我练级去了，这等级太低，上不得台面啊。”寂寞独唐说完，他的头像瞬间黑了。

　　“竟然都出名了，为了以后不遗臭游戏史，你们要好好努力啊。装纯，有什么事你听着，重要的跟我说，不重要的自己拿主意，我先下了。”话声一落，千言本身就灰黑灰黑的头像，更是黑的发亮。

　　聊天组里瞬间只剩下九人，气氛也变得不好起来。

　　“呵呵，你们别跟我老大一般见识，他就是那样的人，我们商量我们的，不用管他。”一个ID叫做装纯不乖哦的声音响起，听声音这人年纪应该不大，估计最多十八岁，而他却是造梦工厂公会的会长。

　　“他们这是什么意思，谢志阳，谢大公子，你难道觉得他们这样是给你面子吗！！”楚生被气得暴跳如雷，如果谢志阳在他面前，他一定会冲上去揍他一顿。

　　“不给我面子又怎么样？他们两个你得罪的起吗？”谢志阳心想，楚江诚怎么就生出这么个白痴来，要是以后再把江楚集团交到他手里，那可就欢乐了。

　　“咳咳，两位公子就不要为我和装纯的老大计较什么了，他们虽然离开了，我们还在这不是。放心，该我们做的，你们吩咐就是了。”第九天堂公会会长，天使的守护说话很有四两拨千斤的感觉。

　　“对啊对啊，何必跟我们那不着调的老大计较，他竟然没让我们一起走，就说明他们还是很关心这场战斗的。所以，两位公子，我们可以开始讨论了吗？一个小时的准备时间，已经过去五分钟了。”装纯不乖哦接着天使的守护的话说道。

　　“嗯，我也觉得我们应该先放下成见。”

　　“好，谢志阳，你说吧，这次计划也是你在背后推动的，对这情况，你应该有所准备吧。”

　　谢志阳眼神一沉，楚生这个人真正白痴，“没有什么需要准备的，你要知道我们可是十大公会，就是每个公会出一千人，加起来也是上万的人数，打他一个千人多点的小公会，还需要什么准备，拿人填都能填死他。还是说你认为，众神殿堂每个人都是有三头六臂的？”

　　“我不是说众神殿堂的人有多厉害，而是，我们这是在攻城，不是野外PK，人多对城高防高的城墙有用吗？”楚生像是突然冷静下来了一样，看问题都看得很准。

　　谢志阳猜想，楚生的智囊可能在他身边，不然这么有水平的话，这白痴样的公子哥儿是说不出来的。

　　“虽然现在我们公会里的副职等级不高，但做一些简易古老的攻城器械还是可以的，我想楚公子这个担心，是没必要的。”将潇洒进行到底就是潇洒联盟的会长，这个公会是一个纯副职业的公会，在后期很有用的一个公会，所以谢志阳找上了他，想拉拢过来。

　　“潇洒说得对，我们现在应该想想怎么安排人手。”中天血云说道，对于寂寞独唐和千言的行为，他就像没看到一样。

　　“说到人手，没有公会比你中天的人手还多还铁吧。”花华堂说道。

　　“我上头本来就对这次偷袭不赞成，所以，花兄很抱歉，我只能拿出两千不到的人。”

　　“血云，你家老头子也不赞成啊，我家也是呢。”龙城飞少略有些抱怨的出声。

　　“呵呵，老人家嘛，总是以稳健为第一位，但我们是年轻人，不冲冲，闯闯怎么对得起这青春飞扬的年轻时光。”谢志阳微带笑意的声音从聊天组里传来。

　　“就是志阳这份闯劲打动了我，没点冒险精神，那还玩什么游戏，不如去坐办公室。”

　　“但是，上面压着，我们拿出来的人数，真的不多。”

　　“云少，飞少，你们出的人已经很多了，之后就看楚大少怎么运作了。”谢志阳把皮球踢给楚生。

　　“只要你们把人集中在众神殿堂驻地前，让他们一切听我指挥，其他我来负责。”楚生突然表现得很大气，让几人都皱起了眉。

　　“好了，时间已经不多，我们就别在这浪费了。”

　　“非诚勿扰，你把你的人埋伏到众神殿堂驻地里去，如果极品处男已经关闭驻地的进出口，你就把人埋伏在外面，之后其他的随你，我只要结果。”

　　“谢公子，云少，飞少，你们把人安排到众神殿堂驻地外就行了，我去看看那个极品处男有什么动作，就先下了。”

　　楚生关掉聊天组，看着面前站着的少年人，这少年一身新手装，还戴了顶草帽子，形象很是滑稽，“你说的人，我已经给你要了过来，之后就看你的了。”

　　“少爷放心，绝不会让您失望的！”少年略显稚嫩的脸上满是坚毅。

　　“嗯，这事你要干好了，我会让我妈答应你的要求。”

　　“谢谢少爷，谢谢少爷！”

　　刚才还沉稳异常的少年，瞬间激动起来，不停的给楚生鞠躬，楚生看了他一样，哼了一声，“这一切的前提下，是你把这事干得漂亮，如果干砸了，我是没什么手段，我妈的手段，我想你是知道的！”

　　“是是是，少爷您放心，我在夫人面前立了军令状，一定帮会您把众神殿堂和极品处男赶出游戏。”

　　楚生满意地点点头，带着这个少年走出了洛林酒馆，楚生和少年在酒馆前分开，楚生不知道去了哪，少年则是赶去梅林格罗要塞前的众神殿堂驻地。


第三百一十章 从骨子里透出来的装、逼气息

　　谢志阳那群人在那里讨论怎么对付众神殿堂，众神殿堂的众人却只是在刚看见公告的时候震动了一下，回过神来的众人，马上都按照楚南的吩咐去做事，而唐玥马上在公会频道里对恐慌的公会成员进行安抚，稳定这些人的情绪。

　　“楚大哥，我能帮你做些什么吗？”见大家都有事做，寒夜冰凝不由有些伤心，对自己不能帮到楚南而伤心。

　　楚南对寒夜冰凝笑了笑，把她的手握在手里，“冰凝，你知道吗，你做的事是最重要，最不可或缺的。”

　　“可我什么都没做啊？！”寒夜冰凝望着楚南满脸的问号。

　　“有你陪着我，我才能更清醒的下达命令，才能更好地分析局势啊，你说你重不重要。”楚南伸手轻抚寒夜冰凝微凉的脸蛋儿，他一眼就看出来这敏感的女孩儿，内心那股自怜略带自卑的意志一直存在，虽然在和他的相处中在她在慢慢的放开，但这个有故事的女孩儿，始终没有完全敞开心扉，他只能慢慢来。

　　“楚大哥……”寒夜冰凝脸一红，微微低着头，不敢看楚南。

　　“都要成为我老婆的人，还这么害羞。”楚南轻捏了下寒夜冰凝的脸蛋儿，之后拉着她的手往驻地外走，“来，冰凝，我们去驻地外面看看。”

　　两人手拉着手走出了驻地，驻地外众神殿堂陆陆续续上线的公会成员，正往唐玥吩咐的城主府邸前集合，见着会长和会长夫人这时候还有闲情功夫出来谈情说爱，一些唐玥先期招进公会里有30级的普通玩家，本来有些害怕恐慌，又觉得自己倒霉入了这么一个公会的内心，都奇迹般的平静下来。

　　楚南看见那些人的眼神变化，嘴角露出了一丝笑容，他要的就是这种效果，再加上唐玥的语言鼓劲，这些人一开始游弋的内心，就会坚定下来，他不希望他的公会里又摇摆不定的人。

　　“楚大哥，我们这是去哪？马上就要开始攻城了啊。”寒夜冰凝和楚南相握的手，不自觉地加强了力道。

　　“没事，还有半个多小时呢，我们就在驻地外围转转。”楚南安抚地用双手把寒夜冰凝的小手包围着。

　　“嗯。”寒夜冰凝见楚南这样说，也就跟着楚南一起走着。

　　楚南就向和寒夜冰凝说的一样，就在驻地外围转转，看似没有目的，可是看楚南的眼睛就不难发现，他一直在注意着周围，才走出驻地几米，楚南就敏锐的感觉到有一股气息带着强烈的压迫感，在他们走出驻地后就一直跟着他们。

　　楚南开始和寒夜冰凝闲庭信步一般慢慢走着，待感觉到这股气息后，明显加快了速度，带着寒夜冰凝往驻地更远处走去。

　　“楚大哥……”寒夜冰凝虽然没感觉到那股压迫的气息，但她感觉到了楚南握着她的手，已经有微微的汗渍，说明他现在很紧张。

　　楚南向寒夜冰凝点点头，没有说话，继续往远处走着。

　　等离开驻地百米远后，他才停下，“一直跟着我的这位朋友，你不觉得累吗？”

　　楚南一说话，寒夜冰凝就四处望着，她知道一定有人跟着他们，而且是很厉害的人，楚南才会有紧张的感觉。

　　见自己已经指出来了，那人还不出来，楚南眉头一皱，不由有些浮躁，这个人给他的压迫感，是他在游戏里成名后，除了牧野楚歌的会长意外，他是最大的一个，这说明这个人不止是游戏高手，现实里的身份也不低。

　　“朋友，我特意离驻地这么远，你应该非常清楚，不管你和我是友是敌，出来见一面，应该没什么吧？”楚南深刻的认为，见不到的敌人最可怕，特别是这种明显知道他在，又感觉不到他的具体位置，这种掌控不了的感觉最不好受。

　　楚南再次出声，他感觉到那股气息好像有轻微的晃动，但那人还没走出来，从楚南后方五十米远处，传来四个人的脚步声，楚南眼神一闪间，那股气息就完全消失了。

　　从远处走来的是楚生请来的外援，非诚勿扰和他的手下，还没近前，那非诚勿扰就开口道：“极品处男果然如传言一般厉害，放佛天生拥有着顶级盗贼的敏锐，我们隔那么远跟着你，你都能感觉到。”

　　“就算我自认是不比你差的盗贼，但这点我也不得不佩服你。”说这话时，非诚勿扰的语气很是自信。

　　那股气息消失后，楚南转过身望着走过来的四个人，一个元素法师，一个奥义法师，一个惩戒骑士，那个开口说话的是疾风盗贼，像这四个人的领头儿。

　　见到四人的职业搭配，他微微往寒夜冰凝那边移动了几步，确保不管遇到什么危险，都能把寒夜冰凝护在自己身后，低头轻声对寒夜冰凝嘱咐道：“待会儿，我只要还能掌握情况，你就不要动手！”他无比肯定，那个就连气息都带给他强烈压迫感的神秘人还在周围。

　　见寒夜冰凝点头，他才抬头对迎面走来的四人，出声道：“我想不到整个南大区玩家私下里公认的第一隐秘公会里的成员，会是这么一群没有信誉的人。”

　　“极品处男，你什么意思？”非诚勿扰眉头一皱，不太肯定楚南是不是猜出了他们的来历。

　　“难道你们四个不是黑暗之魂里，那些只知道躲在暗处玩神秘的人吗。”楚南不屑地瞥了四人一眼，用很肯定的语气说道。

　　楚南的不屑轻蔑的眼神，让非诚勿扰四人大为火光，那个惩戒骑士的目光里还闪过了一丝凌厉的杀意，作为黑暗之魂的玩家成员，那骨子里的骄傲，是绝不会允许别人触碰和轻视的。

　　非诚勿扰开始还略带笑容的脸，变得异常严肃，举起双手轻轻拍了两下，竟然鼓起掌来，“你确实如同会长告诉我的那样厉害，不仅是技术厉害，脑子更是灵活。”

　　“你是怎么看出我们身份的？”非诚勿扰直视楚南，注意着他的一举一动。

　　“怎么看出来的啊，真要我说吗？”楚南面上略显为难，但眼里却尽是轻蔑不屑。

　　“你可以选择等我杀了你身后那位小姐以后再说。”

　　“疾跑！”

　　“影袭！”

　　非诚勿扰喊完两个技能后，楚南看到他先一个疾跑拉近了几人的距离，之后一个影袭，从他的视线里消失，楚南把寒夜冰凝护在身后，随时注意着周围的空气，而跟随非诚勿扰一起来的三个玩家，却连动手的准备都没有，实在是把黑暗之魂骨子里的骄傲，发挥到了极致。

　　1.36秒的技能时间很快过去，非诚勿扰还是没有显出身形，很显然他启动的不是影袭技能，而是效果看起来和影袭差不多的疾风盗贼另一个技能，强制隐匿！

　　这一招寒夜冰凝也见楚南用过，就是她在游戏里唯一死亡那次，那次骑士荣光派了三个人来杀她，虽然她死了，但楚南却为她报了仇，对付两个法师的范围技能时，楚南就用的这招。

　　后来她还专门问过楚南，当时明明看到他用的是影袭，怎么技能时间过去，他没有出现，楚南则很详细的跟她解说，什么情况放什么技能，《永恒》施放技能并不是用喊的，只是这么多年游戏玩下来，很多人养成的习惯，这时候怎么样迷惑别人，就看自己的领悟力。

　　就在寒夜冰凝想着当时楚南耐心教她技巧，微微走神的时候，她左后方一处空气轻微的晃动一下，一把银白色的匕首首先显出，之后才是非诚勿扰略微佝偻着的身影，和他略带嗜血的眼神。

　　“叮！”

　　匕首急速刺向寒夜冰凝，并没有传来非诚勿扰想象中的匕首刺入肉体的声音，而是两把武器尖头碰撞的细小声音。

　　看了眼从寒夜冰凝身前迅速转到身后，用那把他垂涎已久的黄金级匕首挡住他攻击的楚南，他正要做出反应，只见楚南已经从他眼前消失，空气中只留下楚南一句施放技能的话语。

　　“影袭！”

　　“战场tuo……”

　　非诚勿扰正准备一个战场脱离，离开原地，一个离字还没喊出，楚南的攻击已经从背后袭来，一个—201的伤害数字暴出，非诚勿扰直接陷入濒死状态，委顿在地。

　　另三个人想不到战斗进行得如此简单，结束的如此之快，想上来救援时，已经迟了。

　　楚南并没有急着出手杀掉眼前的盗贼，而是蹲下身来，把匕首在他的火炎皮甲上擦了擦，“你知道我最讨厌什么吗？”

　　“我最讨厌别人对我的亲人不好，还有拿事威胁我。”

　　“你不仅威胁我，还拿我的亲人来威胁我，你说，我该怎么对付你呢？”楚南看了眼那边被惩戒骑士拦住，站在一起的三人，眼神里闪过一丝玩味。

　　“你要杀就杀，说这些废话做什么！”非诚勿扰把脖子一梗。

　　“技术不行，还这么傲。”楚南用匕首拍了拍非诚勿扰的脸，摇着头，一副你们无可救药的表情，逗得寒夜冰凝在旁边捂着嘴直笑。

　　这句话把非诚勿扰说的毫无脾气，自己确实技不如人，只能干瞪着楚南，像是要把他生吞活剥似的。

　　“知道我是怎么一眼就认出你们是黑暗之魂的人吗？”楚南用匕首拍了下非诚勿扰的脸，又觉得污染了匕首，所以又拿着匕首在非诚勿扰的火炎皮甲上擦了擦。

　　“怎么看出来的？”非诚勿扰顾不得气愤楚南这侮辱性的动作，艰难的转过头看着楚南，这时候他已经满头大汗，60％的痛感真的很痛啊，早知道这么痛就不追那点灵敏检定了。

　　那边三人也都一齐望着楚南，想听他说说到底怎么一眼就认定自己是黑暗之魂的人，如果黑暗之魂的人这么好认，那他们的骄傲源泉就没有了。

　　“就因为你们这从骨子里散发出来的装、逼气息！”

　　楚南说完眼神一变，手起刀落，解决掉了非诚勿扰，转过身冲向还处在震惊中的三人。

　　“疾跑！”

　　“吻喉！”

　　“碎心击！”

　　一道加速技能，两道平攻技能，向着那个离他有点近的元素法师直攻过去，以他现在的平攻攻击，对付一个法师放不放技能，那法师都一样会被秒杀。

　　毫无悬疑的，两下攻击一下打出—107的伤害，一下出了暴击，一个将近三百点的伤害暴出，这个叫果果过过的元素法师血条瞬间放空，一个法术都没来得及放，就追随他的领队非诚勿扰而去。

　　第三百零一十一章 冰凝，你认识他？

　　趁着加速技能的效果还没过去，楚南一阵轻风似的吹向两步远的奥义法师。

　　“奥法封印！”

　　这个叫纯情一时的奥义法师，在楚南秒杀元素法师的时候就回过神来，见楚南又向他冲来，马上一个早准备好的封印术就丢了过去。

　　楚南本想仗着一身强悍属性硬接这道法术，直接平攻秒了法师，再回头来对付骑士，惩戒骑士那边已经为自己加了骑士信仰，这个技能是加防御和攻击力。

　　“英勇打击！”

　　那个叫不在服务区的惩戒骑士施放一个单体攻击技能，就冲着楚南攻来。

　　“战场脱离！”

　　楚南一个战场脱离，躲过了奥义法师的封印术，转到法师的背后，惩戒骑士的英勇打击也落了空。

　　“背刺！”

　　“吻喉！”

　　“割裂！”

　　一转到背后，楚南就对着法师发出一道道攻击，三次攻击，没有一次暴击，却打出了高达四百点的血量伤害，叫纯情一时的奥义法师，毫无疑问地追随着前两个牺牲者去了。

　　“极品处男，想不到你这么卑鄙！”惩戒骑士双眼喷火的直奔楚南。

　　“你见过哪个盗贼是光明正大的！”楚南迅速一闪，闪过了这个叫不在服务区的惩戒骑士的攻击。

　　“杀了你！”

　　这个惩戒骑士还没有坐骑，他只能提着长枪，向极品处男连续的攻击，但就算楚南提升速度的技能已经失效，他那极高的移动速度，也不是随便一个人的攻击就能追得上。

　　“剔骨！”

　　“碎心击！”

　　楚南想要迅速的结束掉战斗，拼着挨一枪受点伤，也要拿下这个骑士，总之挨一枪也只是痛一下，这样想着，楚南对着惩戒骑士就是道道攻击而去。

　　“吻喉！”

　　“碎心击！”

　　“割裂！”

　　想着旁边还隐藏着一个更厉害的家伙，虽然是敌是友还说不清楚，但从刚才他的态度来看，是不算太友好的。

　　在楚南不躲避攻击的情况下，不在服务区这位惩戒骑士，就被他几个攻击送出和他的伙伴回合了。

　　解决掉这三个人，捡起他们掉落的装备，虽然只是两件青铜，一件玄铁，但是聊胜于无。

　　寒夜冰凝见战斗结束，走了过来，递给了他一把白银级匕首，原来是那个叫非诚勿扰的疾风盗贼把武器爆了，这下有的他哭了。

　　“看来我诚心很大啊，不然怎么会把他感动的连称手的武器都送给我了。”楚南拿着这把叫做星之刃的白银级匕首，一脸的笑意。

　　“楚大哥，往往到这个时候，我就觉得自己很没用，帮不上你一点忙。”

　　“你教过我PK的，可我总是在关键的时刻就会紧张，楚大哥，我是不是很没用。”寒夜冰凝一脸伤心难过自责的望着楚南。

　　楚南连忙摇着头，捧着寒夜冰凝的小脸，“小傻瓜，你要是没用的话，整个南大区的法师都会跳起来，你现在可是南大区的第一元素法。”

　　“楚大哥，你知道我说的什么意思。”寒夜冰凝倔强的望着楚南。

　　楚南当然知道寒夜冰凝想要表达的意思，她已经不是第一次表达想要和他一起并肩作战的心意。

　　但是，他希望寒夜冰凝快乐的玩游戏，就如同最初他们见面的时候，他对于她说的话那样，从此以后两人一起玩游戏，一起下副本，一起打BOSS，有危险的时候，他来保护她就行了。

　　至于PK什么的，会不会都没多大的关系，他坚信只要不出现上次骑士荣光的独风卑鄙偷袭的事，在游戏里护着寒夜冰凝不受一点伤害，他是能做到的。

　　不止是游戏，他还要在现实里给她撑起一片天。

　　楚南低下头，两人额头相触，彼此都能听到对方的呼吸声和心跳声，楚南温柔地说道：“傻丫头，你可是答应过我，不会强求自己。”

　　“可是，就连刚开始玩暗影牧师的唐玥都能帮到你，我却什么都不能做。”寒夜冰凝微带委屈的出声道。

　　“玥玥以前和我在一个工作室，那时候为了工作，什么都要做，所以PK也是要做的，那并不是她想学习的，而是一些外围因素造成的结果。”楚南用手摩擦着寒夜冰凝的耳廓，寒夜冰凝的耳朵很好看，小巧晶莹很漂亮，继续出声道：“但是，你不需要去学，冰凝，我会保护你的，我会在你身边永远护着你，让你再也受不到一点伤害！”

　　听着楚南近乎于誓言的话语，感受着他内心对她浓浓的爱意和坚决的保护，寒夜冰凝内心被一种叫做幸福的感觉填满，并且有溢出来的迹象，她眨了眨眼，把感动的泪水逼了回去，“我知道的楚大哥，只是我还是想帮助你，我不想做一个只会杀怪物练级的人，我会慢慢学，不会强求自己。”

　　楚南见寒夜冰凝不在强求，亲亲的在她额头上吻了一下，之后把她拥在怀里，“以后不要在乱想了，知道吗？我是男人，保护你是我天生的责任，你要相信你的男人。”

　　“什么啊，就我的男人。”寒夜冰凝大羞，不依的捶打了几下楚南。

　　就在楚南要说话的时候，那股气息又出现了，楚南瞬间神经绷紧，寒夜冰凝感受着他的紧张，马上担心地问道：“怎么了？”

　　楚南放开寒夜冰凝，对她摆摆手，让她先别说话。

　　“朋友，你还没走吧，我还是那句话，是敌是友，也要出来会会吧！”楚南对着空旷的四周说道。

　　等了一会儿，还是没人回答。

　　虽然没有人回答，但楚南无比确定，那个人并没有离开，他实在搞不懂，那人跟着他的目的是什么。

　　如果是敌人要杀他，刚才黑暗之魂那四个人在的时候就应该出手；如果是朋友，要来帮助他，也该直接出来见面。

　　这样既不见面，又表现的不太友好的态度，让他捉摸不透。

　　其实不仅是楚南捉摸不透，还有人和楚南一样的想法。

　　离楚南和寒夜冰凝他们不远处的一个小土坑里，里面蹲着三个人，这小土坑的泥土还有些潮湿，说明是不久前挖出来的，很可能就是这蹲坑三人的杰作。

　　一个叫做魔导的奥义法师凑近他前面冷着一张脸的暗影牧师，用极低的声音道：“老大，你这是在做什么？”

　　暗影牧师一个眼刀甩过去，奥义法师马上闭上了嘴，旁边叫做敦厚的盾战士吭哧吭哧的，想笑又不敢出声，那憋着的样子真是好笑极了。

　　这时小土坑上面左前方楚南的声音又传了过来，“这位朋友，你要是在不出来，我可就回驻地了，马上攻城战就要开始了。”其实离攻城战开始还有二十分钟时间。

　　冷着一张脸的暗影牧师对奥义法师做了个眼色，长期跟随在这位一分钟变十次有变色龙称号的老大身边，魔导已经养成了看眼色行事的绝佳技能，一见老大的动作，他马上整理了下衣装，接着敦厚的助力，从小土坑中爬了出来，那姿势，让冷着一张脸的暗影牧师脸色越发的阴沉。

　　魔导当然知道自己爬坑的姿势不好看，引起老大的不满，但他有什么办法，他一文弱书生，手不能提，肩不能抗的，自从十一岁那年一失足跟了这位，那是上山打猎，下河抓鱼，爬树掏蛋，啥事都做，但还是没练成一副攀爬的好能力。

　　而魔导一从小土坑里爬上来，楚南和寒夜冰凝就看向了他，他倒是不慌不忙，先拍了拍白底暗金绣边的祈祷月袍上那并没多少的灰尘，才假装咳嗽了声，“我在坑下睡觉，你一直在这鬼吼什么？”

　　“你，就是你，不要到处望了！”魔导指着听了他的控诉，还四处张望的楚南，大吼一声。

　　“我？你确定？”楚南突然觉得这人有点好玩，他可以很清楚地感受到，这个人不是他要找的那个神秘人，很可能是神秘人的跟班之类，而那个神秘人，就应该在那个小土坑里。

　　“怎么不确定，难道这里还有别的人在说话吗？”魔导昂首挺胸，用一副理直气壮的模样质问着楚南。

　　“这里确实没有第二个人说话，但我找的不是你，而是你身后那位。”楚南指了指他身后的小土坑。

　　魔导连身都没回一下，紧接着楚南的话说道：“我身后是我的栖息地，我已经在这睡了三五天了，我怎么不知道还有个邻居，你不要拿话蒙骗我，你扰人清梦，这是绝难饶恕的罪过。”

　　楚南听完他的话，表情怪异地问道：“额……三五天？你难道没有下线？”

　　“那当然……还是下了线的，游戏里睡觉又不能补充现实里缺失的营养和精神，你以为我是傻的啊。”

　　楚南想不到这个插科打诨的家伙，还很聪明，竟然一点不上当。

　　“你要真在游戏里睡了三五天，那就不是傻的，而是神奇了。”

　　说完话，楚南就笑出了声，这人太逗乐了，可是身旁的寒夜冰凝却表情怪异地看着那个叫魔导的奥义法师，而魔导趁着楚南发笑的阶段，还像寒夜冰凝眨了眨眼，两人好像认识。

　　寒夜冰凝的异常，楚南也注意到了，关心地问道：“冰凝你怎么了？不舒服吗？要不我们马上回驻地？”

　　“没有，楚大哥，你想跟这个人聊天，你就聊吧。”寒夜冰凝这次回答楚南话的时候，没有看向他，而是看向了别处，楚南马上就察觉到有问题。

　　看了眼站在小土坑旁一脸你不赔偿，就跟你没完的魔导，再看了看寒夜冰凝，楚南想，从这个叫魔导的小法师出现后，寒夜冰凝就不对劲了，难道，“冰凝，你认识这个家伙吗？”


第三百一十二章 那个和她青梅竹马的人

　　寒夜冰凝还没说话，站在土坑旁的小法师魔导就接话道：“我可是第一次见到这么美丽可爱的小姐，如果以前就认识，那该是件多好的事情。”

　　“冰凝，这如果是你朋友，就请他到我们驻地去吧。”楚南看了眼寒夜冰凝，如此说道。

　　“哎，我都说了，我要是早认识这么美丽可爱的小姐，那还不寸步不离的跟随，哪还有你这个人的份儿。”小法师魔导以一副你真笨的样子，看着楚南。

　　听了他这话的寒夜冰凝捂着嘴轻笑起来，楚南越发觉得两人是旧识，寒夜冰凝一直没跟他提过她在游戏里的朋友，突然冒出一个，不知怎么的心里就有些不太舒服，“我没问你，闭嘴！”连楚南自己都没察觉语气里的烦躁。

　　“冰凝，难道我不配和你的朋友认识，连一个介绍都不屑？”

　　楚南问出话后，才惊觉自己的语气，这完全是莫名其妙，大惊小怪了，寒夜冰凝有些自己的朋友也是应该的，就像自己和李子他们一样。

　　虽然他看过去，寒夜冰凝脸上并没有什么不妥，但他还是准备道歉，正准备说话，那边那个叫魔导的小法师却开了口，“好吧好吧，你这人真厉害，我从进游戏就没和冰凝联系过，这样都被你看出来了，哎。”

　　魔导这话一出，楚南的脸色就变得僵硬起来，而寒夜冰凝微张着嘴，一副不知所措的样子。

　　只见那魔导没给楚南和寒夜冰凝任何开口的机会，再次开口，就如倒豆子一般，拦都拦不住，“我和冰凝是从小一起长大的青梅竹马，可以说是两小无猜，而我在学校被很多女孩子称为妇女之友，所以我们俩长大后，关系也很好。”

　　“怎么样，处男会长对这个回答满意吗？我说你一个大公会的会长，连这点对女朋友的基本信任都没有，真丢人。”魔导站在土坑旁对楚南挑了挑眉，有一瞬间楚南觉得这家伙不屑他。

　　楚南当然不是对寒夜冰凝不信任，也不是对自己没信心，只是从来没谈过恋爱，他是想和寒夜冰凝过一辈子的，他愿意毫无保留的对寒夜冰凝付出所有，也希望寒夜冰凝能对他敞开心扉。

　　因为一直以来都知道寒夜冰凝是一个有故事的女孩，但他从没有主动去问过，他希望通过自己的努力，化解寒夜冰凝深埋内心的小心翼翼，而关于寒夜冰凝的故事，他希望有一天她能主动告诉他。

　　虽然他无比确定寒夜冰凝对他的感情，和他对她的感情是相同的，但在两人相处的时候，他有时候也会感觉到寒夜冰凝的迟疑和感伤，有时候明明说着话很开心，她的眼神就会不自觉的黯淡下来，寒夜冰凝以为他没看到，他却是看到了，但从不说，只是用行动向她证明，他在她心里有着怎样重要的位置。

　　今天突然出现一个和寒夜冰凝现实里有联系的人，他除了开心能更多的了解她以外，心里还有他都不知道怎么升腾起来的烦躁情绪，所以才会说出那样的话。

　　寒夜冰凝见楚南只严肃地看着魔导，一直不说话，以为他是生气了，忙拉着楚南的手，出声道：“楚大哥，你别听阿导胡说，他就是这样的人，你别生气。”

　　楚南回过神来，听她声音里带着焦急，笑着握着她的手，摇着头道：“我没生气。冰凝，你的朋友是个很风趣的人。”

　　寒夜冰凝见他真的没生气，才放下了心，看着土坑旁对楚南撇嘴不屑的魔导，没好气地道：“他就是这个样子。”

　　“阿导，你刚说那话要是被言哥哥听到，你就不怕他又让你倒立金鸡独立半天，不做完不给你饭吃啊？”寒夜冰凝的语气略带些小儿女的娇嗔，这是她对相熟的人才会有的表现，目前她也只在楚南面前表现过。

　　“嘿，那就要冰凝你帮我说说情了，你总不能看着我受罪吧，我们可是好朋友。”魔导有些可怜兮兮地说道。

　　他面上一副愁苦烦闷的表情，内心却得意非常，他才不怕那冰块老大，这可是帮他说出了心声，奖励他还来不及呢，又怎么会惩罚他。

　　不过，他这位老大真悲剧，看冰凝小姐和这位处男会长亲密的样子，他家老大是没戏了，最多能算个青梅竹马的大哥哥，可怜啊，也不知道谁能融化他家老大的冰块脸。

　　魔导摇头晃脑的在那想着自家老大以后的性福该着落在哪。

　　“我不但不会帮你，还会让言哥哥好好罚罚你。”寒夜冰凝对着魔导挥了挥小手，她这副表情动作，连楚南都没见过，楚南瞬间对魔导递过去一个危险十足的眼神，其实魔导也很惊异，好像冰凝小姐性格开朗了很多啊，这样想着，魔导看向楚南的眼光友好了许多。

　　而楚南正在想着寒夜冰凝说的话，言哥哥？情哥哥？他很准确地抓到了这番话的重点，他不得不承认，因为寒夜冰凝话语里的亲昵，他对这位不知名姓，不知长相的言哥哥，有些吃味，内心还有点小醋意。

　　“这个言哥哥是谁啊？”楚南很好地掩饰了那份会让寒夜冰凝觉得莫名其妙的醋意，只是略带好奇地问道。

　　“言哥哥是从小对我最好的人，阿导是言哥哥的小跟班。”寒夜冰凝很开心能在游戏里遇到熟人，虽然她一直知道言哥哥在玩游戏，但她不想去麻烦他，所以连她的游戏名，都没告诉过他。

　　“哦……阿导，难道他真名就叫魔导，干导演的啊？”楚南凉凉的出声道。

　　对面的魔导听了这话，眼神瞬间变得阴沉无比，和他冰块老大有的一比，楚南根本不怕，还挑衅地看着魔导，他巴不得魔导对他出手呢。

　　寒夜冰凝轻轻拉了下楚南的手，示意他低头，小嘴附到楚南耳朵边说道：“阿导的真名叫言导，他是个孤儿，没有名字，是言哥哥把他带回家的，因为他以前社会上的朋友都叫他阿导，所以言哥哥没给阿导改名，只是让阿导跟着他姓而已。楚大哥，阿导他人其实挺好的。”

　　寒夜冰凝说完还悄悄看了眼魔导，而魔导的脸色这时候已经恢复过来。

　　“是这样啊。”楚南点了点头，也附到寒夜冰凝的耳边说道：“他竟然是你那个言哥哥的跟班，怎么现在就只有他一个人？”

　　寒夜冰凝觉得耳朵痒痒的，往旁边退了点，脸有些小红，用只有两人能听到的声音回答楚南，“阿导一向和言哥哥形影不离的，可以说走到哪都跟到哪，游戏里也应该是这样。”

　　“楚大哥……你能不能别在我耳边说话，我……我……我耳朵有点痒。”说到后来，寒夜冰凝的声音已经声如蚊呐，微低着头，衣领处露出的白皙脖颈间染上了丝丝可疑的粉红色。

　　“额……”

　　楚南好笑地看着羞不可抑的寒夜冰凝，拉着她的手拍了拍，为了转开她的注意力，故意说道：“你说那个魔导和你的言哥哥形影不离，难道上厕所也一起，晚上睡觉他们都在一起？”他眼珠一转，一丝不怀好意的光芒在他眼里一闪而过。

　　“不是的，楚大哥，你想错了。”

　　“不是你说的，他们形影不离吗，那上厕所一起，睡觉也一起是很正常的嘛。”

　　“我哪有说那种话。”

　　“表达的意思是那样的嘛。”

　　“楚大哥，你好坏！”寒夜冰凝慢慢反应过来，不依的用小手捶打着楚南。

　　楚南嘿嘿笑了两声，那边魔导看两人恍若无人的打情骂俏，心都在滴血，“冰凝小姐被彻底带坏了啊，以前冰凝小姐是多么可爱又矜持的一个小姑娘，哎哎哎，真是近朱者赤，近墨者黑啊。”

　　楚南和寒夜冰凝笑闹了一会儿，才想起魔导还站在那边，寒夜冰凝脸又不自觉地红了起来，毕竟是在现实里的朋友面前，总有点别扭。

　　“冰凝，你那个青梅竹马的言哥哥，很可能就在那法师身后的坑里蹲着呢。”楚南小声对寒夜冰凝说道。

　　寒夜冰凝疑惑地看了眼魔导身后的小土坑，虽然不认为言莫会忍着泥灰铺面的感觉，憋屈的蹲在土坑里，但还是开口道：“阿导，你今天怎么没跟着言哥哥，这不太像你的风格啊。”

　　寒夜冰凝说着话的时候，还抬眼四处望了望，最后目光定格在魔导身后的小土坑，那明晃晃的怀疑表情，让魔导大呼，冰凝小姐，变坏了，变坏了啊！

　　在小土坑内，敦厚已经退到和自家老大相对远的另一边，并且趁着上面的人说话，心思不在这个土坑的时候，用武器在自己挨着的坑壁上又往里挖了挖，就是这样，看着他老大那周身能让四周结冰的冷气压，他还是瑟缩不已。

　　而站在土坑旁的魔导，清晰地感受到从土坑内一直往上冒的低气压，他像是瞬间被抛到北极之海，在寒夜冰凝的注视下，他身体极明显的瑟缩一下，又无意识地伸出舌头在干燥的嘴唇上舔了一下。

　　“言哥哥就在土坑下。”寒夜冰凝轻声对楚南说道。

　　楚南虽然从那股给他造成无比压迫感的强烈气息，一直没消散，并且还在往上攀升，而确定那个神秘人没有走，并且确定这个人就是寒夜冰凝说的从小青梅竹马的那位言哥哥，但他想不通寒夜冰凝从什么地方确定言姓神秘人就在土坑下的，他肯定她感受不到那股强烈气息。

　　于是他低声问道：“冰凝，我只是胡乱猜一下，你怎么这么肯定？”

　　“因为阿导啊，他刚才吓得身体抖了起来，这说明言哥哥就在他周围，这里方圆五十里都是一览无遗的广阔平原，也只有他爬上来的那个小土坑能藏一两个人，言哥哥也就只能藏那了。”楚南惊讶地看着寒夜冰凝，想不到他的小女朋友从一个人的动作，就能想到这些，除了说明她对言姓神秘人的了解以外，还有她对人事的观察入微。


第三百一十三章 一千万，众神殿堂

　　“想不到我家冰凝，观察的这么仔细，真厉害。”楚南伸手捏捏寒夜冰凝的脸蛋儿笑道。

　　寒夜冰凝伸手把他的手扒拉下来，握在手里，“不是我厉害，是我对言哥哥的了解，就像我了解楚大哥一样。”

　　“那也是因为平时观察细心，才会了解嘛。”

　　楚南正想接着说，腰间的呼机响了起来，拿起来一看，是唐玥的，再看攻城时间，还有十二分钟，楚南想应该是催他回驻地。

　　接通音频，唐玥的声音传来，“哥哥，你在哪？”

　　“我在驻地外面，等下就回来。”

　　“好的。”

　　挂断唐玥的音频，李绅又呼了过来，楚南想着怎么都赶在一块儿，接通音频，李绅略带喘气的声音从里面传出来，“南子，我这都安排好了，你跑哪去了？”

　　“我在驻地外面随便走走。”

　　“对了，让我们的人现在别出驻地，应该有人埋伏在外面。”楚南想起刚才那三个黑暗之魂的人，技术将就过得去，应该是黑暗之魂里组长级别的，应该是接了刺杀任务，这次攻城还要躲着暗地里的攻击啊。

　　“好的，你赶快回来，刚刚回来的几个盗贼，说看到那几个公会的人已经在驻地前方五百米处集合。”

　　“嗯，马上回来。”

　　楚南挂断和李绅的通话，寒夜冰凝在旁边关心道：“楚大哥，我们马上回去吧。”

　　“嗯，走吧。”

　　楚南握着寒夜冰凝的小手，转身就要离开，寒夜冰凝拉了拉他，对着魔导说道：“阿导，我们马上要回去守城，你帮我跟言哥哥说一声，等我们这边稳定下来，你们来众神殿堂的驻地玩啊。”

　　“额……好的好的，我会带话给老大的。”

　　魔导想着，终于要走了，在不走我都快被直接冻成冰棍了，呜呜，我命怎么这么苦啊。

　　见魔导答应下来，寒夜冰凝不解地望了眼小土坑，就跟着楚南快步向驻地走去，一切动作下，楚南都没有说话，只是等着她说完。

　　走出一段距离，楚南回过头，虽然离魔导站立的地方已经有些远，但因为盗贼天赋和灵敏加成，他还是模糊的看见小土坑旁，除了魔导以外，又多出两个人。

　　站在中间的，好像披着一件黑色的连帽斗篷，浑身都笼罩在一团漆黑里，看不清穿的是什么职业的装束，楚南皱了皱眉，这神秘人还真能搞气氛。

　　……

　　小土坑旁，在楚南他们走了没多久，冷着脸的暗影牧师在盾战士的帮助下，从坑道里跳了出来，魔导略微狗腿的上前，被他甩了一击冷刀，马上乖乖地站在那不动。

　　刚才在坑里蹲着，看不清楚他的装束，现在仔细一看，这暗影牧师竟然穿着一身奥义法师的衣袍，衣袍上密密麻麻用暗金色细线镌刻着繁复异常的奥秘法文，两边衣袖还用极细的金线绣着一条若隐若现的金龙，彷佛腾云驾雾，一看就是极厉害的缝纫大师精心制作的大手笔。

　　叫敦厚的盾战士从坑道里爬上来后，见着老大迈步要走，马上上前把手里的暗黑色连帽斗篷递给他，暗影牧师接过斗篷，抖手穿戴在身上，马上那身不该是他职业所穿的精致奥义法袍，就被完全的遮盖住，把帽子拉起来戴上后，他就完全像隐在黑暗里的指引者。

　　而他这身装扮，很像那种中世纪的黑暗巫师，也和刚才十一人聊天组里，麒麟火域会长千言的头像相似。

　　楚南回过头往这边望的时候，他正好穿戴整齐，所以楚南没看到那身极为精致的手工奥义法袍。

　　三人举步离开小土坑，往几家公会成员集合的地方走去。

　　“老大，竟然冰凝小姐在众神殿堂，还和那个极品处男关系亲密，是不是让装纯把人叫回来，停止我们和谢公子的合作？”魔导见自家老大周身恢复正常温度，马上上前建议道，他知道那边已经在集合。

　　“你认为我会放弃梅林格罗要塞那巨大的利益吗？”暗影牧师略带低沉的声音，询问着魔导。

　　“梅林格罗要塞利益确实巨大，但是老大，说实话，你相信谢志阳这个人吗？”魔导极为认真地看着隐在黑暗里的暗影牧师，他向是完全变了个人，一点都看不出他刚才还和人插科打诨无理取闹。

　　“我只相信自己的力量！”这句话显示出暗影牧师强大的自信，彷佛一切人事物都被他掌握在手中似的。

　　“那老大对于谢志阳打的算盘，也应该很清楚吧。”

　　“他先是许给楚家二少楚生百分之四十的利益，后面游说到中天等几个大集团在游戏里发展的大少，又许下了重利，之后通过中天跟罗少搭上线，在经过罗少搭上老大，这梅林格罗要塞，就算有天大的利益，也不够他这样分的。”

　　“他跟我们说，让楚二少那个白痴去打头阵，我们在后面坐收渔翁，等占领众神殿堂的驻地后，在把楚二少踢开，总之楚生也不敢跟楚江诚说什么，到时候只有哑巴吃黄连，有苦自己咽。那又拿什么保证，等他壮大后，不把我们踢开呢？！”

　　“还有，系统突然针对公会发展以及攻城战升级完善，什么都不知道的我们，就这样撞上去，中了一次大奖，十家公会全部都出了名，到时候即使想撇开黑龙会，都是不可能的啊。”

　　魔导不带停顿的一口气说完这么多话，感觉口干舌燥，一边喘气，一边关注着他老大那万年不变的冰块脸。

　　“老大，我觉得阿导说的很在理，再说你和冰凝小姐是要好的朋友，你也不忍心攻击她男朋友的驻地吧。”敦厚在旁插了一句，魔导无奈地看着他，这个时候怎么能提冰凝小姐男朋友的事儿，这不是在寒冰上浇水，让它冻得越发厉害吗！

　　果然，敦厚这句话一出，刚还在仔细分析利弊的暗影牧师，隐在斗篷下的嘴角就浮现出一丝诡异的笑容，“我本身就是想黑吃黑，阿导，谢志阳没那个本事，能让我阴沟里翻船。”

　　“老大，我当然知道你本来就是玩着谢志阳，不然也不会让潇洒装作被谢志阳开出的条件吸引，加入这次攻城战。”

　　“但那是不知道寒夜冰凝就是冰凝小姐啊，竟然冰凝小姐和极品处男认识，直接找到他们，跟他们联盟合作经营驻地，这样又能帮助冰凝小姐，又可以把利益做大最大化，我们又何必多此一举，再去攻打驻地，这不是费时费力还费资金吗？”魔导继续进行着理智的分析，希望能把自家老大的思维定格在一起经营驻地，看在未来的巨大利益面前，不要感情用事。

　　“你分析的也不是没有道理，谢志阳能把算盘打的噼啪响，另外几个也不会是省油的灯。”

　　“不过，这城还是要攻，就算是为众神殿堂打一则免费的广告吧。”暗影牧师低沉嗓音说道。

　　“老大，不是吧，你真相信那个极品处男能带着众神殿堂那一千多人，守好驻地，并且获得胜利？”说完话魔导又在内心腹诽着，老大什么时候变得这么小气，这种口不对心的话都说得出来。

　　“不是还有盟友，再加上城高墙厚，极品处男又是个技术很好的盗贼，守住驻地基石十六个小时不被攻破，不难。”暗影牧师斗篷下的双眼略微扫了一眼魔导，吓得他往后退了好几步，虽然知道自家老大不会读心术，但总有点心虚，果然，不能在背地里说人坏话啊。

　　“城高墙厚是个优点，但有了潇洒手底下那一堆的机关建筑师加入，我看那墙也抵挡不了多久。虽然你吩咐潇洒只做最简易的攻城器械，但蚁多咬死象，这最简易的攻城器械制作又简单，到时候如流水一样往前方送，那门能不能撑过五个小时不破，都是个问题。”

　　“难道老大认为城门倒塌的众神殿堂，能靠着那么些人，守住十个小时以上？”魔导见暗影牧师只是扫自己一眼，并没有什么表示，稍稍放下心来，继续说道。

　　“那就通知潇洒离开，为楚家二少和众神殿堂制造一个公平的战争环境。”

　　“这样一个城高墙厚易防守，一个人数众多，攻击力强悍，矛和盾，到底谁比较厉害呢，我都有点期待这场攻城战最后的结果了。”

　　“敦厚，你去论坛自由交流区看一看，有没有人在那里开盘口，有的话就压一千万在众神殿堂胜利上面。”暗影牧师低沉的嗓音，突然欢畅起来，好像遇到很好玩的事儿。

　　敦厚答应了一声，就下线上论坛去了，而魔导听了这话连眼都没眨一下，拿出呼机，呼叫将潇洒进行到底，音频接通后，简单的把言莫的命令下达一遍，那边只是听着，到最后答应一句好的，双方就挂断了音频。

　　下线后的敦厚还真看到几个大财阀联合起来开了一个盘口，压十公会联盟胜利是最低1：5的赔率，压众神殿堂胜利是最高1：35的赔率，也就是说老大压一千万，众神殿堂如果胜利，会得到多少赔偿呢，敦厚就如他的名字一样，是个憨傻的大个子，所以他算不清楚这里面的帐，总之应该会赚很多。

　　这样想着，敦厚就在帖子管理者那里交上一千万，选择隐藏信息。

　　帖子管理者是官方论坛专为这类赌博贴设置，开赌博贴的人必须请论坛管理者来进行资金管理，这就像是一种官方认证，请官方来管理的赌博贴就是真实有实力的大庄家，来压钱的人，都不用怕这些人会圈钱跑路，因为你的钱先是交给官方，官方就像一个中介，只有开盘以后，把赔付结算清楚，开盘的庄家才会知道自己赚了多少，赔了多少。


第三百一十四章 来自老同学的帮助

　　正在路上和寒夜冰凝赶回驻地的楚南，当然不知道会对自己公会驻地造成最大伤害的威胁，已经被某个喜欢刺激的家伙一句话解决掉。

　　走在路上，见时间还很宽裕，楚南也不着急赶回驻地，拉着寒夜冰凝的小手，走在通往驻地大城的宽阔道路上，心里一直琢磨着那个言姓神秘人，看了眼一旁的寒夜冰凝，握了握她的手，柔声问道：“冰凝，那个言哥哥真名叫什么？”

　　“他叫言莫，虽然常常冷着脸，但是个很好相处的人，我相信楚大哥见到他，会马上和他成为好朋友的。”寒夜冰凝笑得很欢快，在游戏里遇到亲人的感觉真好。

　　言莫！

　　楚南低声念着这个名字，他知道整个中国有一些古老的家族，这些家族历史差不多都有两三百年，和他们这些几十年历史的新兴家族相比，这些古老家族的底蕴和人脉，那才是通天。

　　但他对这些古老家族并不熟悉，只是从荆楚那里听到过一些，因为荆家就是其中之一，这个言莫，会不会也是某个古老家族的继承人。

　　但他马上又想到寒夜冰凝，和冰凝相处这么久，他太清楚她是个什么家庭出身的人。她就是那种典型的从蒙蒙烟雨的太湖水乡中走出来的江南仕女，冰凝的气质是柔和温暖的，身上绝没有那种大家族培养出来的贵族气质，不要说和林紫馨，苏语涵，苏语晴姐妹相比，就连唐玥那个小姑娘经过历练后，身上的气质都比她来的强硬。

　　“冰凝，你和那个言莫从小就认识，你知道他们家是个什么情况吗？”楚南想尽量多打听点这个叫言莫的人，不知敌友的情况下，尽量知道点情况也算是一种了解。

　　“楚大哥，你好像很关心言哥哥啊。”寒夜冰凝俏皮地笑看着楚南，出声问道。

　　楚南伸出另一只手，捏捏她的鼻子，笑道：“小笨蛋，变坏了哈，都学会调侃你老公了。”

　　“才不是呢，是你对言哥哥的情况，表现的太关注了。”寒夜冰凝皱皱小鼻子，小脸儿往旁边一转，不理楚南了。

　　楚南呵呵一笑，寒夜冰凝自从见过魔导后，比以前更开朗了点，以前就算跟他在一起相处，都不太会表现这种小女儿情态，他很欣喜她这样的变化。

　　“我只是想多了解了解和我老婆青梅竹马的人，怎么这还不行啊。”楚南拉起寒夜冰凝的小手，放在嘴上轻轻一吻，抬起头看着她。

　　寒夜冰凝没有像以前一样脸红，而是满脸甜蜜的笑着。

　　“傻笑什么呢，快告诉你老公，这个言莫的家庭情况怎么样，一看就是我潜藏的情敌，我一定要多多了解敌情。”楚南伸手揉揉寒夜冰凝的头发，笑着出声道。

　　寒夜冰凝听他说什么情敌，脸一红，伸出没被楚南握着的另一只手小小的捶打了下他，才出声道：“乱说什么呢，什么情敌不情敌的，言哥哥从小就对我很好，就像我亲大哥一样。”

　　见楚南只是看着她笑，想不到还有让稳重的男朋友，打破沙锅问到底的事，她摇摇头，继续道：“言哥哥家和我家是邻居，家里人好像在外做生意，所以从小就只有他一个人在家，我爸妈看不过眼，有时候就把他叫到我们家吃饭，一来二去，两家就这么熟悉走动起来。”

　　“言哥哥很会照顾人，学习成绩也好，我上学的时候，不会的功课都是找他教我，小时候有人欺负我都是他帮我。”

　　“总之，我们都是普普通通家庭的人。”寒夜冰凝拉着楚南的手，笑得很是欢快。

　　“小傻瓜啊。”楚南又忍不住捏捏寒夜冰凝的小俏鼻，握着她的手紧了紧。

　　普普通通家庭的人！

　　哎，这些也只有冰凝这样的家庭才会信啊，如果是普通家庭，怎么可能放心让自己的儿子一个人住在家里；如果是普通家庭，又怎么可能收养孤儿。

　　看来我又遇到古老大家族的人啊，呵，运气真好！

　　“嗡～嗡～”

　　就在两人快进入驻地的时候，楚南的呼机又响起来，他以为是苏语涵或者赤血擎天，拿出来一看，竟然是一个他意想不到的人，他没想过这个时候会接到她的传呼，带着好奇和不解，接通了音频，呼机上显示着，梦幻紫馨四个字。

　　“老同学，你这还有五分钟就要接受考验，需不需要我帮什么忙呢？”音频接通，一道娇柔话语，带着林紫馨独有的冰冷语调传了过来。

　　听林紫馨话里的意思，是要跟他联盟，帮他抵抗十大公会联盟，楚南皱了皱眉，林紫馨这个老同学，他太了解了，作为林家主力培养的大集团接班人，无利不起早才是她的座右铭，又怎么会做白帮忙的事。

　　楚南略停了停脚步，想了下，才继续边走边笑道：“如果能得到林大校花的帮助，那真是让我受宠若惊啊。”

　　“老同学，听你这话，好像还不乐意我提出帮忙，怎么，这么大男子主义啊！”

　　“那当然不是，我不是说了吗，能得到林大校花的帮助，那实在是我三生之幸。”

　　“楚南，你别跟我嬉皮笑脸的，我们不是口头上的盟友吗，你要需要帮忙，我是不介意出手帮帮你的。”林紫馨在音频那边声音略微提高，严肃地道。

　　“那感情好啊，林大校花带你的人直接来众神殿堂驻地就行了嘛，我一定在城主府邸，倒屣相迎。”

　　“楚南……”

　　“好好好，你好你好，我倒要看看当你看到一堆攻城器械在你城下堆砌的时候，你会不会还这么硬气，可别怪我没提醒你，到时候找不到地哭，我可以借地方给你！”林紫馨在那头发了一通狠话，啪一声挂断了音频。

　　这时候林紫馨正站在众神殿堂城主府邸外，和楚南一通音频下来，气得她浑身颤抖，这什么人啊。手不自觉地握紧呼机，见苏语涵从府邸里跑出来，她马上深吸一口气，又恢复成那云淡风轻的林家大小姐。

　　苏语涵跑近前，拉着林紫馨的手，歇了口气，才出声道：“紫馨，谢谢你能来。”语气里全是感激和欣喜。

　　“语涵，你这么担心干什么，你不是已经得到两个铺子了吗，还管这地方死活！”林紫馨狠狠地说道。

　　“紫馨，你怎么了？你不是答应我来帮楚大哥，才到这来的吗？”苏语涵发现她一提起楚南，林紫馨眼神就变得凌厉起来，连呼吸都加重了，像是气极的样子。

　　“哼，谁是来帮他的。”

　　“语涵，我是来帮你的。”

　　林紫馨握着苏语涵的手，拍了拍，叹了口气。

　　这时候她手里的呼机响了起来，林紫馨看了看，直接挂断，把呼机揣回腰间，苏语涵也看到刚才呼机上显示的是楚南的ID，见林紫馨毫不犹豫的挂断了他，急得跟什么似的。

　　“紫馨，你怎么不接楚大哥的传呼啊？”苏语涵满脸焦急地问道。

　　“我为什么要接呢，他不是很厉害吗，找什么帮手，让他自个儿去顶着吧。”林紫馨小脸一偏，正好看到楚南和寒夜冰凝向这边走来，脸马上一沉，拉着苏语涵就往旁边走。

　　“林同学，竟然来了，也让我敬敬地主之谊啊。”

　　楚南看到林紫馨却是马上出声相邀，刚才挂断音频的时候，林紫馨说的话，让他极为上心，但是在给林紫馨呼过去的时候，那边直接挂断。

　　他知道这是这位林大小姐的大小姐的脾气犯了，还想着等她消了气，在好好问问，哪想到林紫馨就在他驻地里。

　　看见林紫馨身旁的苏语涵，他也就知道为什么林紫馨在驻地里了，对苏语涵感激的笑笑。

　　林紫馨根本不搭理他，苏语涵见到楚南就拉着她，不让她走，她也不说话，就站在那打量着驻地大城周围的风景。

　　楚南看看时间，还有一分多钟，站在那里面对苏语涵，语带恳切道：“语涵，刚刚我得罪了林小姐，你帮我说说好话，请她到府邸里坐坐，我也好跟她陪陪罪，多谢啦。”

　　“我和冰凝要先进去，时间快到了。”

　　“楚大哥，你快进去，我会好好劝紫馨的。”

　　苏语涵比楚南还急，忙让他先进去，楚南对她点点头，转过身拉着寒夜冰凝进了气势恢宏的城主府邸。

　　“哥哥，你终于赶回来了！”

　　刚踏入城主府邸，忙得团团转，才在那坐着歇会儿的唐玥就看见了他，马上扑了过来，略带埋怨地说着。

　　从楚南跟李绅说外面可能有埋伏，她就很担心楚南，怕那些埋伏的人和他纠缠，这样他就赶不回来，系统也就会宣布众神殿堂自动放弃驻地。

　　楚南安慰地拍拍唐玥的肩膀，笑道：“我这不是赶回来了，这点都信不过老哥啊，该打哦。”

　　“我这不是担心驻地外面的埋伏把你拦着吗？时间本来就不多了，好人没好报！”唐玥撅着嘴道。

　　“好好好，哥哥错了，以后不会这样，不生气了哈。”楚南笑着哄道。

　　“你李子哥在哪，我找他说点事。”

　　“在后面跟他那几个狩猎弓精英说话呢。”

　　楚南听到这话，收回了往后走的脚步，回身问道：“玥玥，你觉得那几个人怎么样？”

　　唐玥仔细想了想，才谨慎地道：“个个看起来都很沉稳，是一副高手风范。”

　　“不过，具体的战斗力还没看过，我说不准。”

　　“嗯。”楚南点点头，自己想着事。

　　见楚南在旁边想问题，唐玥上前拉住寒夜冰凝的手，问道：“冰凝姐，你们刚在城外遇到什么事了吗？怎么去了这么久才回来。”

　　“嗯，我和楚大哥一出城就遇到了黑暗之魂派来的杀手。”寒夜冰凝点点头说道。

　　“黑暗之魂！他们终于出手了，那外面埋伏的也是他们的人吧？”唐玥惊呼一声，黑暗之魂的神秘可以说是深入人心。

　　“应该是，不是直接出手，好像是被谁雇佣的。”寒夜冰凝想了想，斟酌着回道。

　　唐玥呼了口气，道：“那就好，吓我一跳。要是黑暗之魂光明正大的插一脚，我们可就真危险了。”

　　“放心，黑暗之魂没把骑士荣光解决前，是不会对我们动手的。”

　　“我和冰凝先到后面看看，玥玥你赶快去城墙上。”

　　楚南说完话，就拉着寒夜冰凝往城主府后面走，这时候离攻城战开始已经进入三十秒的倒计时。


第三百一十五章 坐地起价

　　楚南带着寒夜冰凝转到后面，看到李绅正背对着他和几个年轻人说着话，那几个年轻人的ID前面都带着濮南两个字。

　　几个人都背着弓箭，身边跟着一只宠物，年轻的面庞在一身浅银色皮甲的衬托下，青春朝阳，开朗活泼的气息扑面而来。

　　“楚大哥，这几个人是狩猎弓的职业吗？”寒夜冰凝看着几人的装束和带着的宠物，低声朝楚南问道。

　　楚南点点头，道：“嗯，都是狩猎弓，李子网罗的高手。”

　　楚南见到其中一个年轻人伸手向他们这边指了指，李绅回过头来，看到楚南和寒夜冰凝，就哈哈一笑，和几个年轻人说了几句话，离开他们，朝这边走来。

　　“南子，我和小飞，小峰来的时候没看到你，还以为你害怕，跑出去自动放弃驻地了。”李绅嘿嘿笑了一声，说道。

　　“你丫的就狗嘴里吐不出象牙吧！”楚南笑骂道。

　　“南子，什么狗嘴里吐不出象牙，你这什么话啊。嫂子你可得好好教育他，别让他变成流氓了。”李绅委屈的向寒夜冰凝诉苦。

　　“哎哎，我说，别教坏我家冰凝。”寒夜冰凝还没说话，楚南就冲着李绅喊道。

　　两人笑闹了一会儿才停下来说起正事，寒夜冰凝站在楚南旁边，看着两人那种兄弟间的相处方式，脸上一直带着和煦的笑容。

　　系统公告：黑龙会向众神殿堂驻地发起偷袭战，在十六个小时以内，众神殿堂驻地方圆千里，处于攻城范围，在攻城范围内，杀死双方公会玩家与联盟玩家将不增加杀人值！

　　就在楚南和李绅说着话的时候，系统公告响起，攻城战终于开始！

　　楚南把频道调到公会城战频道，开启全频道音频道：“从现在起每个公会成员，把频道调到城战频道，各职业听副会长玥调遣，各自前往城墙防守，安排后勤送药，建筑师机关师等副职业建立简易防守器械，现在指挥权交给副会长赤血擎天。”

　　说完后，楚南就把全频道音频切换成公会城战音频，所有在线的公会成员都被拉进城战频道，唐玥开始分配各职业防守的城墙段，赤血擎天则是打字，鼓励着大家。

　　“南子，紧张吗？”李绅见楚南说完话后，就看着公会城战频道发呆，于是碰了碰他，问道。

　　楚南回过神来，眨眨眼笑道：“正好相反，我的血液已经沸腾起来。”

　　“李子，我刚才想起我们曾经在传奇里的岁月，那时候真是每天激情不断。”

　　“是啊，传奇的攻沙模式，虽然在现在的全息网游面前很单调乏味，但那时候真的是激情无限。”

　　“每代人记忆深处，都有一个难以忘怀的游戏啊！”楚南微微叹声道。

　　“现在可不是搞伤感回忆的时候，过来，给你介绍几个游戏高手。”

　　李绅领着楚南和寒夜冰凝走到那几个背着弓箭的年轻人面前，说道：“楚南，这就是我跟你说的那队微操作很牛的狩猎弓高手，他们现在组成了一个个陷阱弓团队，每个人都带着十几个人。”

　　“只是这次陷阱弓团队派不上用场，系统更新三天，我们也错失三天训练时间。”李绅说到这就叹了口气。

　　“没事，神老大，我们也可以杀人，就当先让那群小子观摩观摩。”李绅说完后，几个年轻人中排在最前面的那个人接话道，语气里带着强烈的自信。

　　他回完李绅的话，又回过头向楚南伸出手，自我介绍道：“你就是神老大说的南老大吧，我叫濮南—夜月，是这十六人小团队的队长，很高兴能在你的公会工作。”

　　楚南伸出手和他相握，笑道：“我也很高兴你们能加入我们公会，微操作高手现在很难找，更别说十几个都在一起的。”

　　“南老大太谦虚了，我们研究过你那次一人面对黑龙会上百人的围攻视频，你的操作也很厉害，我们以后还要向你多学习。”濮南—夜月很有礼貌的向楚南行礼道，随着他的动作，后面几个年轻人也跟着行了一礼，楚南和寒夜冰凝互望一眼，这几个年轻人，真懂人情世故，不太像大学生啊。

　　“南子，他们就是这样，我想这些都是被学校教导的，都有点穷酸书生的迂腐气了。”李绅在一旁小声说道。

　　楚南没有答李绅说的话，而是跟着濮南—夜月，认识着后面的人。

　　“我是濮南—基拉，很高兴认识你！”

　　“我是濮南—洛，很高兴认识你！”

　　“我是濮南—罗影，很高兴认识你！”

　　“我是濮南—凡凡，……”

　　“我是濮南—滕图，……”

　　“我是濮南—魅者，……”

　　“我是濮南—迷，……”

　　“我是濮南—千烈，……”

　　“我是濮南—万仞，……”

　　“我是濮南—血饮，……”

　　“我是濮南—雷霆，……”

　　“我是濮南—暗空，……”

　　“我是濮南—星月，……”

　　“我是濮南—空影，……”

　　“我是濮南—长鹰，……”

　　待十六个年轻人做完自我介绍以后，楚南满意地点头道：“这次攻城战你们不用出手，现在你们就带着各自的团队，从后城门进入梅林格罗要塞区域，进行对团队的训练。”

　　“马上你们都会派上用场！”

　　濮南—夜月没一点废话，向楚南点点头，带着十六人团队跑步离开，他们一边跑步还一边拿出呼机，呼叫自己团队里的人。

　　“哪个大学的，搞得这么军事化。”楚南问着李绅。

　　“本来就是军事大学的学生。”李绅无聊地挥挥手，“南子，你不上城墙看看战况啊。”

　　“你先把我们的秘密武器带过去，等我的命令，小飞和小峰那边你也说说，我现在要去见见林紫馨。”楚南想起林紫馨说的堆砌在城墙下的攻城器械就心里打颤，这可不是闹着玩儿。

　　“嗯，南子，果然是高手风范，驻地在生死存亡之间，还能安然潇洒的去泡妞。”说完这话，李绅已经蹿出城主府后院，楚南苦笑着摇摇头。

　　带着寒夜冰凝返回城主府大厅，看到苏语涵正和林紫馨坐在那里有说有笑，而林紫馨一见到楚南，脸色马上阴沉下去。

　　“林大小姐，大家都是老同学，就别记仇了吧。”楚南拉着寒夜冰凝在两人对面坐下，苦笑道。

　　“我哪敢记你楚南的仇啊，你可是众神殿堂的会长，永恒世界里，恩特斯帝国的第一盗贼呢。”林紫馨这话也不怕噎死楚南。

　　“额……”

　　“好吧，你要怎么才肯告诉我那十个公会联盟里谁家是专职搞副职业的。”楚南像是豁出去一样，深吸一口气说道。

　　“哟，看你这表情，不知道的还以为你为我倾家荡产呢。”林紫馨不屑的撇开头道。

　　“你只要不狮子大开口，我就不会倾家荡产。”楚南毫无松懈。

　　一旁的苏语涵一头雾水，连忙问道：“楚大哥，紫馨，你们在说什么？”

　　“在谈一场交易，语涵你别插嘴。”林紫馨怕被苏语涵影响判断，只有让她闭嘴。

　　“楚南，你的感觉的确敏锐，我只是随便提了一句，你马上猜到他们联盟里有一家专职副职业，这点我得佩服你。”

　　林紫馨恢复了作为大集团继承人的优雅从容，笑道：“但佩服归佩服，该谈的咱们一样都不能少。”

　　“你说吧。”楚南回答道。

　　“我要洛林城那个核心店铺百分之十五的股权。”林紫馨微笑的出声道。

　　楚南面色一沉，哼声道：“老同学，你胃口不大啊，这副吃相，不怕到时候吃撑，成为大胖妞嫁不出去？”

　　“楚南，别跟我耍嘴皮子，现在攻城不过才刚开始，你要等到后期再来回应我，我还要考虑考虑。”林紫馨完全进入角色，优雅而淡然地看着楚南。

　　“可惜要让你失望了，无论如何，我不会再出让百分之十五的股权给你。”

　　“如果老同学觉得自己的消息值价，可以到官方论坛上去贩售，我这就敬谢不敏了。”楚南摆出一副送客的样子，站起身来就想拉着寒夜冰凝喊上苏语涵准备离开。

　　“站住！”

　　“你真舍得让自己的公会解散，驻地成为他人囊中之物吗？”林紫馨有些看不懂楚南，刚才他明明很忧心焦急，怎么一下就变了，难道真爱钱到这地步？

　　“我的公会不会解散，驻地如果被攻下，那只能说是我现在的能力还不够在梅林格罗要塞这要冲的地方站稳脚步，我可以积聚好力量再来过。”楚南淡淡地说道。

　　林紫馨不解地问道：“公会不会解散？你的公会才建立不久，应该只是C级啊。”

　　“我的公会是A级。”

　　“第一公会的奖励？”

　　“对，老同学还有什么疑问吗？”楚南看着林紫馨笑道。

　　“你竟然毫不在乎，我还能说些什么呢？”林紫馨摇摇头，略微苦笑道。

　　楚南眼神一闪，轻声道：“除了店铺的股权，我可以给老同学你另一些好处，来换这个消息。”

　　“什么好处？”

　　“这次攻城战，装备回收的百分之二十利益都归你。”

　　“呵，那能有多少？还不够核心店铺一天的营业额吧。”林紫馨一点不心动，冷然道。

　　“绝对有，老同学你想想，系统对偷袭模式下的偷袭者做的规定。”楚南循循善诱。

　　“规定？”

　　“对。”

　　“……是，偷袭者公会的所有玩家，都会变成红名，死亡会爆出身上所有物品和装备这条吗？”林紫馨有些迟疑地问道。

　　“对啊，就是这条，老同学觉得怎么样？”

　　“不怎么样，和店铺的股权相比，这些都是小利益，而且还必须是你的众神殿堂胜利才能得到的小利益。”

　　“这么一来，我为了这点小利益，还得出手帮你。”

　　“老同学如果老想着坐地起价，抬高你消息的价值，那我只能说，我对你的消息不感兴趣，说与不说，都随便你。”楚南见林紫馨怎么都不肯说出来，甩手冷声道。

　　林紫馨无比优雅的从座位上起身，站到楚南面前，吐气如兰地道：“竟然你这么要钱不要命，我想从你身上挖出一点肉的想法，今天看来是不能实现了。”

　　“竟然这样，要我告诉你那消息也没什么，不过装备回收百分之三十五的利益归我。”

　　“成交！”楚南向林紫馨伸出手，微笑道。

　　林紫馨同样伸出手和他相握，笑得优雅而迷人。


第三百一十六章 战争等于大发财

　　楚南再次礼貌地请林紫馨坐下，自己在她对面落座，寒夜冰凝坐在他旁边，苏语涵则坐在林紫馨旁边。

　　“楚南，我怎么觉得你比我更像个商人，有时候简直就是葛朗台现实版。”虽然和楚南达成协议，可林紫馨内心不平衡啊，嘴上怎么样也不会放过楚南。

　　楚南只是笑着摇头，也不答她，气得林紫馨想撕烂他那一脸的伪笑。

　　寒夜冰凝坐在一旁见两人终于谈好，忙起身去准备茶水，城主府大厅自带有茶水室。

　　刚才可是把她吓坏了，楚南这个高中同学的厉害，在拍卖会的时候她就见识过，后面楚南还带着她和这个老同学谈了一场交易，那次交易她虽然不懂，但也感觉到了那种剑拔弩张的气氛，这次虽然没有那种剑拔弩张的氛围，但两人间针锋相对的气场，她也能感觉到。

　　更何况林紫馨的厉害还不在于这些地方，她还记得楚南成立第一公会，选择梅林格罗要塞作为驻地，那时候林紫馨第一时间呼了楚南，那高亢的女音，彷佛现在还在她耳边回响，就算被楚南坑了一把，梦幻天堂也在第二天成立，成为第三个拥有驻地的公会。

　　这个女孩子，除了绝美的容貌，通身的气质以外，还有一颗绝不服软的心，在寒夜冰凝心里，林紫馨真的很厉害。

　　苏语涵见寒夜冰凝一个人在茶水室忙碌，忙起身上前，“冰凝，我来帮你。”

　　寒夜冰凝笑着点点头，两人就一人端着两杯茶水出来。

　　“来，大家先喝点水。”寒夜冰凝轻声微笑道。

　　先将茶水递给林紫馨，又给楚南摆上，剩下的才是寒夜冰凝和苏语涵，这些做完以后，两人各自坐下。

　　楚南笑着对苏语涵点点头，伸手轻轻拍了拍寒夜冰凝的小手，知道她刚才可能被吓着了，虽然什么都没说，但他什么都记在心里。

　　楚南双手捧着茶杯，望着对面的林紫馨，笑道：“老同学，我们就不要在这五十步笑百步，怎么看都像是在互相取笑。”

　　“你还是快点告诉我，这外面打的热火朝天，我这公会会长还坐在这里和你喝茶闲聊，被公会里的成员知道，那像什么样子。”楚南侧耳倾听下，虽然没听到什么，但他都能想象到那种战争的火爆场面。

　　“我还以为你多能忍呢，表现的一点不着急的样儿，原来都是装的啊。”林紫馨自从在游戏里和楚南有交集后，每次都被他摆一道，想想她就觉得气不过。

　　“呵，我哪有老同学那份淡定从容的心态啊，这不是知道你会念在同学几年的份上，要价不会太高，才敢开口的吗？！”楚南表面微笑，但心里却摇头不已，这女人啊，在怎么厉害也改不了这种小气的毛病啊。

　　“老同学，就不要耽误时间了吧。”楚南捧着茶杯的手略微紧了紧，说道。

　　林紫馨端起茶杯慢慢喝着水，稍微欣赏了下楚南紧张下的动作，才笑着，慢声道：“潇洒联盟是一个只招收副职业的纯种公会，在各公会大量培养战斗职业的时候，他们那里初级的副职业已经过千，现在中级可能已经是他们公会的基础，高级也应该有了好几个。”

　　“他们背后的财团是谁？”楚南急声道，这么一个纯副职业公会不可能没有财团。

　　林紫馨摇摇头，叹声道：“我不知道。”

　　“我公会在永恒升级前两天，围杀一个领主BOSS的时候，得到一份只有中级建筑师才能拆解的图纸。”

　　“为了驻地，我当然要去找中级建筑师，刚好我工作室里有个员工，曾经和这个潇洒联盟的人员打过交道，帮我联系上他们，我那时候才知道，永恒里竟然已经有一大批专职副职业的高手。”

　　说到这，林紫馨眼神闪了一下，没停顿多久，又接着道：“我看出这个公会的潜力，准备找他们会长谈谈，看能不能入资或者收购，让这个公会成为梦幻天堂的附属公会。”

　　“可在约定好的酒楼上，我等来的只不过是这个公会的副会长，我广汇集团，连见人家会长一面都不够资格啊。”说完最后一句话，林紫馨眼里闪过一抹凌厉光芒，之后低下头，就着茶杯，慢慢喝着水。

　　好厉害的眼光！这个潇洒联盟背后的人，一定也参加过三次内测，到底是谁？楚南皱了皱眉，这南大区，真的是藏龙卧虎啊。

　　培养一大批各大副职业的中级或者高级人才，这在永恒前期，完全是个烧钱的事儿。

　　苏语涵早很多人一步升到十五级，选择副职炼药师，到现在三十级，也还是一个初级炼药师，从这点就可以看出来，培养高级甚至大师级、专家级的副职，要花费多少的金钱和时间，更别说要靠机遇碰到，而且要一次通过的副职晋身神级的升级任务。

　　楚南把玩着茶杯，沉吟道：“连你们广汇集团开出的条件，都打动不了的人，为什么这次会摆明车马站到楚生和谢志阳那边去？”

　　“难道，这个潇洒联盟的背后，就是诚通电信？！”楚南相信，这背后不会是楚生，因为在永恒里他根本不能全权代表江楚集团，他也只能拿着王欣惠那点钱，投在里面玩玩。

　　但要说是谢志阳，诚通电信，谢家，有这么大的能耐，让林家大小姐都查不出底细来吗？

　　林紫馨摇摇头，很肯定地说道：“不会是谢家！”

　　“至于这次，应该只是谢志阳开出一个很有诱惑力的价格，请来和他们做的一次性合作。谢志阳，也很想和这个公会打好关系啊。”林紫馨很肯定，在上海这个广汇集团的大本营里，没有哪个集团能躲过她家的眼线做出这样的事儿。

　　楚南也相信林家的实力，点头轻笑道：“看来谢志阳是下了血本的啊，哎，我这驻地，危险了。”

　　“楚大哥，对不起，要不是因为我，众神殿堂不会和谢家有什么交集。”苏语涵很内疚的低下头，轻声道。

　　“语涵，这不关你的事儿！”

　　“没有你，也有楚生，在有一个第一公会的名头，他们也会狼狈为奸的，你不需要把什么都揽在自己身上，你哪有那么大本事啊。”楚南略带调笑的话语，冲散了这大厅里丝丝沉闷的气息。

　　“好了，现在大家上城墙去看看，反正还是那句话，兵来将挡，水来土掩，他有张良计，我们就有过墙梯，所以都不要太担心。”

　　“你们可不要把紧张气氛带到战斗职业中去啊，特别是语涵，别苦着一张脸啦，这真不关你事儿，老拿自己当回事儿，这可不好。”楚南站起身来，寒夜冰凝也跟着起身，拉过寒夜冰凝的小手，他在看向林紫馨和苏语涵笑道。

　　“楚南，你安慰人都不会说点好听的话啊！”林紫馨大怒，替苏语涵抱不平道。

　　苏语涵赶忙拉着林紫馨，急道：“紫馨，楚大哥也是为我好，我没什么的，走吧走吧。”

　　林紫馨瞪了眼楚南，和苏语涵往大厅外走，两人差点和迎面冲进来的苏语晴撞上，苏语涵扶住跑的上气不接下气地妹妹，关心道：“晴晴怎么了，慢慢说，慢慢说。”

　　苏语晴扶着姐姐的手，顺了好一会儿的气，才向众人说道：“我刚在论坛上看到，几大财团联合开了一个盘口，还有个ID叫‘百晓生的粉条’的人开了一个直播贴，被永恒官方委派为战地记者，专门直播以后各大公会的攻城战。”

　　“这有什么好值得关注，看把你跑的。”苏语涵帮妹妹理了理头发，语带责备地说道。

　　苏语晴拉住姐姐的手，道：“姐姐你听我说完啊。”

　　“那个盘口，才开没多久，就有两个神秘人下了两千万的大注！”

　　“买我们赢？”楚南出声道。

　　“是啊是啊，这事儿在论坛上引起很大的轰动。不过，庄家还是没改赔率，毕竟压联盟赢的，还是比压我们赢的多很多。”苏语晴开始还语带兴奋，说道后面，语气就暗了下去。

　　“傻丫头，这很正常，别多想了。”林紫馨伸手摸摸苏语晴的头发，笑道。

　　“语晴，现在的赔率是多少？”

　　“联盟那边是1：5，我们是1：35。”苏语晴低声道。

　　“这是好事儿啊。”

　　“语晴，你马上下线，帮我压一千万买我们赢，等下上来，我转钱给你。”楚南眼底闪过一丝兴奋。

　　“啊，楚大哥这样好吗？”苏语晴不无担忧地说道。

　　楚南脸沉下来，严肃道：“自己都对自己没信心，那还打什么，不如直接投降算了。”

　　“快去！”

　　“对哦，我马上去，我自己也要压！”苏语晴对着楚南俏皮的吐吐舌头，欢快的下线上论坛去了。

　　林紫馨和苏语涵眼神一亮，同声道：“我们也去！”声还在，人已经下线了。

　　“哎……”

　　楚南正准备出声阻拦，两人的身影已经在大厅里消失，摇摇头说道：“这么急干什么，希望在压好之前，赔率别更改啊。”

　　回过头看到一直安静站在他身后一步远的寒夜冰凝，拉着她的手笑道：“老婆怎么不去压点，这可是难得的战争财啊。”

　　“不过，老婆去不去，也没关系，我的不就是你的。”

　　寒夜冰凝轻轻摇摇头，温柔的笑笑。

　　楚南轻轻握着寒夜冰凝的小手，两人走出城主府大厅，看到宽阔的驻地街道上，到处都是跑动着的后勤人员，楚南调出频道，把静音打开，频道里马上传来赤血擎天激情奔放的声音，略带浑厚的嗓音在频道里回荡着。

　　“冰凝，我们也去城墙上看看，准备好了吗？”楚南紧握了下寒夜冰凝的手，侧过头笑看着她。

　　寒夜冰凝点点头，“只要跟着楚大哥，去哪里都可以！”

　　“不怕我把你卖了啊。”

　　说完话，楚南笑出声来，在宽阔的街道上，久久不散。


第三百一十七章 红得发紫的攻城方

　　赤血擎天和唐玥，还有楚南的几个老同学，都站在城大门上方的那段城墙上，赤血擎天负责指挥，唐玥负责分配和调控后勤。

　　赤血擎天管理公会多年，虽然因为没有财团注资的原因，不能扩张公会，但是公会本身的凝聚力一向很强，所以也参加指挥过，各大游戏里的攻城战，国战等各种战。

　　竟然楚南把指挥权交给我，我就一定要给他守好驻地，赤血擎天紧了紧双手的战刀和盾牌，然后继续在城战频道激情无限的大吼着。

　　唐玥一直以来都很细心，做什么事都井井有条，所以楚南让她负责分配和调控后勤，而她目前做的也很好。

　　秦海把系统送给公会的守城器械和楚南花钱购买的守城器械，都安排在各个城墙段的要害处，而这些防守器械后面，就是一个个远程职业，他们的面庞都带着一丝兴奋和害怕。

　　徐凌领着几个各职业搭配均匀的团队，在另一段城墙防守，他要在这些人里寻找自己以后的伙伴。

　　因为才开始三四分钟，十公会联盟那边还在集结队伍，两方可以说是都还在准备，只是守城这方，在一个小时的准备时间里，已经把一切都准备好，就等着偷袭者上门。

　　“小飞，如果我们的副职业体系建立完善，这个守城器械，就要比系统的更好看吧。”李峰看着几人面前，那简陋的就和以前在电视上看到用来拦截马路的木兰条一样的守城器械，无比嫌弃的转过头问着身后的陈飞。

　　“这你要去问南子，我又没见过那些守城攻城器械。”陈飞摇摇头，出声道。

　　李绅在一旁叉着腰，哈哈笑道：“问我不就行了，我可是参加过永恒第一次内测的精英级玩家，看我的名字，你们就应该明白到。”

　　陈飞和李峰都懒得理他，各自转开头，见大家都忙碌着，他们实在没什么事儿，就趴到城墙上往下望，一望无垠的黄土地，宽阔的能同开十辆大车，隔着两三百里地儿，有着一堆黑云，黑云还在不停的扩大。

　　“李子，你们集合在下面的那些人，是做什么的？”赤血擎天一边过来，一边看着墙梯旁的几大元素团队和弓箭手团队，再加几个零星的盾战士和牧师队，对着李绅疑惑地问道。

　　“那是南子吩咐的秘密武器，到时候你就可以看到他们的厉害了。”李绅笑得自信无比。

　　赤血擎天听说是秘密武器，又仔细地看了看，只觉得这些玩家面庞上都有股坚毅，其他的，就什么都看不出来了，实在不明白秘密在哪。

　　“那边怎么集合个队伍这么慢，这都过去一个小时了，他们难道要整个三十万人来攻城？”陈飞趴在城墙上，手搭凉棚看着远处的黑云出声，语气里带着轻蔑。

　　“不止三十万吧，我看这扩大的速度，没个五十万停不下来啊。”李峰也在旁边搭腔。

　　“你们闲得发慌吧，他们要整个五十万来人，我看我们只有直接跳下去投降，每个人踏一脚都能把我们淹没。”李绅上前给两个家伙，每人一个暴烈，没好气地说道。

　　“会长好！”

　　就在几个家伙在城墙上笑闹的时候，下面墙梯旁传来整齐划一的声音，楚南和寒夜冰凝经过墙梯上了城墙，见李绅，陈飞，李峰几人的笑容猥琐至极，联想到刚才那整齐的声音，只能无语的摇摇头。

　　“李子，这么快就解决了林大校花啊。”李绅问着楚南，还搞怪的挑了挑眉。

　　楚南没理李绅，而是站到城墙边儿上，和陈飞李峰一样看着远处的黑云。

　　看了会儿，楚南嘴角露出一丝诡笑，“楚生牵头，这十大联盟看来整合还需要一段时间啊。”

　　“李子，你的意思是说，这次联盟是那个楚生捣腾出来的，他有这么大能耐吗？”李绅站过来，问着楚南。

　　“他不过是谢志阳手里的一把刀，炮灰的使命完成后，就要遭到丢弃。”

　　说完话后，楚南不在看向那涌动的黑云，而是回过头看着赤血擎天，笑容真诚地道：“擎天，这次要辛苦你了！”

　　“老哥，别跟我说这些客套话，显得生疏。”赤血擎天摆摆手道。

　　“好，我们俩也不需要客套什么。”

　　两人相视而笑，兄弟间的情谊，表露无疑。

　　“楚大哥，好消息好消息！”

　　墙梯下，传来苏语晴清脆的嗓音，接着就是两三个人登梯的脚步声。

　　“怎么了？”楚南看着不顾形象跑上来的苏语涵姐妹，后面还跟着林紫馨，好奇地问道。

　　“楚大哥，你猜我们在论坛上看到什么好消息了？”苏语涵正准备回答楚南，但被苏语晴拉住，她自己则调皮地答道。

　　楚南摇摇头，很干脆地说道：“猜不到，你说吧。”

　　“哼！一点都不好玩。”苏语晴把嘴唇撅的高高的，娇声说道。

　　“妹妹，现在不是玩闹的时候。”苏语涵拉过苏语晴，对楚南说道：“楚大哥，刚才我们在论坛，看见那个全部是副职业的公会，宣布已经和黑龙会解除联盟关系，他们公会的人不会出现在攻城区域。”

　　听了这话，楚南眉头一皱，问道：“你们是说，潇洒联盟在论坛发帖，已经和黑龙会解除联盟关系，这场十公会的联盟战，还没开打，就少了一家？”

　　“是啊，我也觉得不可思议，谢志阳可能已经气得跳脚了。”林紫馨娇笑道。

　　“我总觉得这事情很诡异，这个潇洒联盟背后的财团，到底是打的什么算盘。”楚南沉默说着。

　　一个纯副职公会，谁在带他们练级？林紫馨，她难道连这都查不出来？想到这，楚南看了眼林紫馨，见她也正在看着自己，眼神里透着一股笑意，笑得他莫名其妙，皱着的眉头一直没松开。

　　“你想那么多干什么，总之现在能给你造成最大损失的威胁已经不存在，现在该想的是，怎么让那些全部红名，犹如裸身般存在的玩家，交费！”林紫馨站到城墙边儿上，迎着微风笑道。

　　“交费？呵，亏你想得出来。”被林紫馨一提醒，楚南突然想到了什么，眼神一亮，对着林紫馨笑得好不开心。

　　“楚南，你这副猥琐的笑容……我怎么总感觉，不是什么好兆头。”林紫馨看着楚南的笑容，明显的抖了一下，厌恶的往苏语涵那里靠了靠。

　　楚南不但不收敛，还嘿嘿地笑出声来，“老同学啊，竟然危险已经剪除，那我们刚才达成的协议，是不是要更改一下？”

　　“你……”林紫馨一口气没上来，脸涨得通红，苏语涵马上伸手在她背后拍着，接着她猛烈的咳嗽起来，眼泪都咳出来了。

　　“楚大哥，你怎么能这么欺负紫馨。”苏语涵一边帮林紫馨顺气，一边有些埋怨地看着楚南。

　　正准备理直气壮反驳的楚南，感觉周身气氛很诡异，回头一望，李绅和赤血擎天几人看他的眼神都变了，一副敬而远之的样子。

　　就连寒夜冰凝都用一种怪异的眼神看着他，并且用极低的声音说道：“楚大哥，这是不是太过分了点。”

　　“额……”

　　楚南眨眨眼，哭笑不得地看着大家，怎么林紫馨假咳一下，他马上变成了社会公敌，这就是美女的特权吗？

　　看着大家的表情，楚南咳咳两声，清了清嗓子道：“你们都乱想些什么，我是要和林同学仔细商量一下，她要出多少人帮我们，才能值得上百分之三十五的利益啊。”

　　“什么百分之三十五？”李绅不解地问道，赤血擎天，陈飞，李峰几个家伙也瞪大眼睛看向他。

　　“不就是我刚才和林同学达成的一个联盟协议，根据林同学提出来的要求，她帮我们守城成功后，我们要支付她装备回收中百分之三十五的利益。”

　　“她这不出人，怎么可能打更多装备嘛，到时候怪物都跑了，利益不就小了。”楚南眺望着前方已经开始往驻地这边移动的黑云，笑道。

　　“楚南，你就是个混蛋！”林紫馨听了楚南的话，咬牙切齿地说道，而几位男同胞听到这话，就浮想联翩起来，看楚南的眼神也从敬而远之，变成敬佩有加。

　　楚南对着林紫馨露出雪白的牙齿，呲牙一笑，随即整容道：“攻城大军要过来了，擎天注意统筹全局，各城墙段上的人员注意，后勤跟上。”

　　大家都随着他的话，望向驻地前方，那里滚滚而来的黑云，已经依稀可以看到面容，攻城大军前进到能被众人看清后，城墙上众人都倒吸一口凉气，不是人有多少，也不是他们的威势有多大，而是那如鲜血一般血红的身影。

　　从来没有哪个游戏，攻城的是一群红名，所以这个永恒第一次面向世人的新鲜模式，让游戏内和游戏外观看的人都震惊地说不出话来。

　　论坛上，直播贴里‘百晓生的粉条’正在口沫横飞地解说着，关注着这场永恒里的第一次偷袭战的众人，都大叹过瘾，这一出场，就是豪手！

　　当攻城方的黑云近前以后，就变成滚滚而来的红云，如血的红色，红得发紫的惩戒骑士打头阵，玄铁色的盔甲罩在他们身上，映照着他们的脸庞坚毅如铁。

　　“太壮观了！”赤血擎天站在墙头忍不住出声感叹。

　　站在城墙上的众人，都深有同感地点着头。

　　待到这红色云朵奔进法师的攻击范围，一直严正以待的众神殿堂法师们，都各自甩出自认攻击最大的技能。

　　“灼热爆炎！”

　　“火球术！”

　　“雷射！”

　　“冰枪术！”

　　“灼热爆炎！”

　　“泥泞沼泽！”

　　……

　　楚南听到有人竟然丢出泥泞沼泽，头疼的揉揉太阳穴，这通乱七八糟的攻击下来，那效果，真是无法用语言形容，打头阵的惩戒骑士本来被身上装备的颜色和身影的颜色，染的够五颜六色了，在被这数不清的法术招呼一下，那就像开起了染房一样。


第三百一十八章 接触战

　　虽然大家的法术丢的乱七八糟，毫无章法，但是伤害在那里，这么一通乱砸下来，冲在最前面一排的十几个惩戒骑士，都遭受到不同程度的伤害，有些倒霉的同时受到多个法师的照顾，直接死亡，身上的装备和背包里的药水全都爆了个精光，都快赶上BOSS大爆的场面。

　　除了直接死亡的几个骑士以外，其他的都被身下的马儿摔了下来，这样一来就阻挡住了后面冲过来的骑士，后面收不住速度的骑士，全部和前面倒地的骑士做了滚葫芦。

　　就这样，攻城方前面队伍的混乱，直到打前阵的五排惩戒骑士都做了滚葫芦，才算停止下来。

　　而众神殿堂驻地里，站在城墙上的远程职业和城下的近战职业，都张大嘴看着这一戏剧化的场面。

　　“这些人也太逊了吧。”

　　“为什么要让骑马的骑士打头阵呢？”

　　“他们的指挥太垃圾！”

　　“这就跟电视里的场面一样啊，我现在竟然在亲身经历，太神奇了！”

　　“刚刚那几个死亡的，真的是大爆啊！”

　　“大家在做什么！不要闲聊，马上攻击，攻击！”毕竟是经历过比这更大战场的人，赤血擎天迅速从惊愕中恢复过来，见大家都在八卦，马上在频道里大吼着。

　　城墙段上的一众法师这才清醒过来，马上意识到现在是生死存亡的时候，怎么能像一旁站着看戏的旁观者一样，竟然这些人这么逊，那就更要给他们迎头一击。

　　“别放泥泞沼泽，我们现在是守城，不是围杀BOSS，全部给我丢灼热爆炎！”赤血擎天大声的安排道，那些本身就是赤血沸腾公会的玩家法师，就算赤血擎天不吩咐也知道该怎么做，但公会里有很多人都没有过守城的经验，所以赤血擎天需要说清楚。

　　“大家要注意技能的冷却时间，别一起全放，分批分批的放！”可惜，有几段墙那边的所有法师，已经把灼热爆炎丢了下去，赤血擎天擦擦额上的汗，来不及感叹几句，马上提醒道。

　　“大家不用惊慌，慢慢把握施法的冷却时间，就当我们现在在围杀一个五十级的变异领主，明白吗？大家放轻松！”楚南见好些个听了赤血擎天话的法师，都愣在那里，不知所措的站着，连忙补救道。

　　“没经过大场面的是这样。”赤血擎天在一旁说道。

　　楚南望着城下那些像东倒西歪的惩戒骑士，就像一个个靶子一样，元素法的法术虽然放的还是有些凌乱，但毕竟已经统一，大家都放的一个技能，伤害持平下，竟然很快的把最前面已经要爬起来的骑士给放倒。

　　因为红名的关系，他们死亡后所有的装备和身上带的药水，全部爆了出来，那些骑士穿戴的差不多都是一套的玄铁套装，这些装备散落在宽阔的城门道前，泛着青幽幽的光芒，刺得人眼睛生疼，却又忍不住让人露出贪婪的目光。

　　楚南淡然道：“没有经历过风吹雨打，又怎么能看到七彩阳光悬挂天空。这只是一场锻炼，而他们，将得到成长！”

　　“南子，深奥了吧。”李绅拍了下楚南说道。

　　楚南马上破功，用粗糙的大手摩擦着后脑，嘿嘿笑道：“这几天在书上看的，拿来用用。”

　　城门前方有几个后排骑士从摔倒的马身上爬起来，看到同伴死亡掉落的装备，马上冲了上去，也不管这是在攻城，自己在人家的法术范围下，就那么奔着装备去了，一个人起了头，前面开始不好意思的，马上反应过来，也纷纷上前争抢，这下场面大乱，骑士后面的盾战士被彻底堵在那里。

　　“手下攻击不要停，灼热爆炎冷却就用单体攻击技能，死命地往下砸，不要害怕损耗魔力，后勤人员跟上。”

　　“秦海，你看一下近战职业离他们混乱的前队有多远，能不能上去冲杀一盘？”

　　“赤血大哥，现在不能让近战职业上前，他们只是一时的混乱，只要他们后方的指挥反应过来，我们赶上前去的人就会被包饺子。”

　　“好！”

　　“远程职业注意，高攻击技能全部往下放，不要有什么负担，打残打灭他们的前队！”

　　轰轰声中，一道道技能在城门前方爆发出灿亮的光芒，晃得人恍若进入光怪陆离的魔法世界，下面还在争抢装备的玩家被打的四处乱窜，没过一会儿，那些人刚捡进包裹里的装备，连同自己身上的装备，全部爆了个精光。

　　后方谢志阳气得跳脚，破口大骂：“蠢货蠢货，这主子是蠢货，下面的人也一样是蠢货！”

　　楚生站在那里本来脸色就忽明忽暗，呼吸粗重，听了谢志阳的话，更是紧了紧手里的骑士枪，望着谢志阳的目光说不出的阴冷。

　　原来攻城队伍前方的那些惩戒骑士都是黑龙会的成员。

　　潇洒联盟退出后，剩下的九个公会会长，除了寂寞独唐和千言以外，其他会长都站在这里，他们面前是一个很大的屏幕，屏幕上正显示着前方队伍在混乱下，被人家不费吹灰之力的全灭场景。

　　这个屏幕是游戏更新后，《永恒》新推出的战争科技，叫控制镜，是专为各大公会攻城战准备，只是价格昂贵。

　　当然，这里站着的这些人，你可以说他们什么都没有，但绝不能说他们没有钱。

　　“怎么，楚大公子觉得谢少说的话有什么不对吗？”脸色不好的龙城飞少，见楚生露出一副愤恨难平的样子，马上找茬道。

　　“楚大公子，你黑龙会的精英就是精英啊，看这捡装备的迅速样儿，是不是以前受过专门培训啊！”一手盾牌，一手战刀的花华堂用略带调侃的口味说道，边说还边对楚生挥舞着手里的武器。

　　“你们这话说的就不对了，那明明是人家的看家本领，都把他们的本职忘了吧！”中天血云语气甚好，但说出来的话，可以把楚生气吐血。

　　“嘿嘿，还是血云的话在理，我们都误解人家了。”龙城飞少看着楚生忽明忽暗的脸色，嘴角勾勒出一丝快意的笑容。

　　几个被谢志阳拉来的财团大少，本来就因为开战前一系列的不顺事儿，心里有股怒气无处发泄，楚生的黑龙会又出了这样的洋相，简直是在火上浇油，当然个个都把气洒在他身上，谁让他不是江楚集团明面上的继承人呢。

　　谢志阳站在一旁没有一丝要帮忙的意思，对于楚生，他早就看不过眼了，只是一个上不得台面的女人生的儿子，就敢在他面前摆谱，前面因为要让他来做炮灰，才容忍这白痴至极的家伙。

　　但是一个《永恒》全服的系统公告，打乱了他全部计划，再加上开战前夕，潇洒联盟的会长将潇洒进行到底竟然撕毁合约，退出联盟，这一招打得他措手不及。

　　潇洒联盟是他花重金请来协助攻城的公会，他本意是拉拢这个纯副职业公会，好为以后的驻地建设打好关系，所以在和潇洒联盟的合约里根本没有提违约金一事，这下好了，鸡飞蛋打，什么都没得到，手里这批攻城器械，还是求爹告娘求来的，就是这样也只是比系统的价格便宜百分之十。

　　发生这么多计划之外的事儿，可以说，楚生已经没有任何利用价值，谢志阳对他当然也不需要在客气！

　　楚生旁边站着一个头戴草帽的少年，那少年一身新手装，草帽下一双眼睛灵动非常，一看就是极为机灵的人儿。

　　只见他附到楚生耳边，不知说了些什么，楚生因愤怒而涨红的脸色，略微缓和，对少年点点头，在望向众人的眼神里已经没有刚才那么愤怒，“竟然各位已经把指挥权交给了我，就只需要在这里看结果，至于这中间出现的一些小误差，我想，只要最终的结果一样，这些瑕疵，不值一提！”

　　众人看了他一眼，之后全部去关注那个戴草帽，穿新手装的少年。

　　那少年握着呼机，双眼闪动着灵动的光芒，略显稚嫩的脸上严肃无比，在专门开辟的联盟全频道里说道：“后排的盾战顶上骑士的空缺，不要理城上远程职业的攻击，冲到城下和他们的近战职业接触，两旁的盾战注意保护携带有攻城器械的副职玩家，后方两旁的盗贼各分出一个小队出来清理战场，其他人不要管掉落的装备，否则扣除公会积分！”

　　这公会积分又是升级后新增加的东西，和以前网游里的公会荣誉度，贡献度这些一样，只不过改了一下计算标准，公会成员参加公会会长发起的城战，围杀BOSS，团战等活动都会按照表现增加相应的积分，会长把比例调整好以后，每次活动过后，系统就会自动计算。

　　公会积分可以兑换会长为了鼓励成员发展，放在公共仓库里的任何物品，物品价值越大，需要的积分越多。

　　随着少年的吩咐，前方被众神殿堂的远程攻击打蒙的队伍，才慢慢地恢复行动，惩戒骑士后方的盾战士挑开他们散落在地的装备，顶着大量的群攻单体攻击往城门下冲去。

　　不时的有人血加不过来，血被耗空，身上的装备药品爆了一地，虽然有人眼热的看了几眼，但因为有了人指挥，也就在没出现前面争抢的画面，全部装备药品都由分出来的盗贼小分队捡收起来，但盗贼毕竟是血薄的职业，在这个攻击乱飞的场地满地捡收装备药品，一不注意自己就交代了，爆出更多的物品来。

　　不过，有了指挥后，整个攻城的队伍还算是井井有条的向众神殿堂驻地的城门下推进，眼看着就要和城下秦海带领的近战职业进行零距离接触。


第三百一十九章 入战

　　站在楚生身边，时刻关注着战场的少年，见着前方剩下的盾战士马上就要和对方的近战职业接触，马上道：“疾风盗贼，潜行，接近对方近战职业，自由发挥！”

　　马上两旁刚才看着还很庞大的盗贼队伍，少了近百分之八十的人，变得稀稀拉拉起来，站在城墙上的楚南，对疾风盗贼的技能太熟悉了，这一看就是那些盗贼都潜行起来，隐在了暗处，至于为什么，看看前队和秦海带领的近战职业队伍，一切就明白了。

　　楚南眉头一皱，对身旁怀着一颗小紧张心态，但安静地看着战场的寒夜冰凝，说道：“冰凝，你看看炙热火海能不能丢到秦海他们那边去。”说着指了指秦海他们在城下围驻的守城器械周围。

　　寒夜冰凝点点头，往那边丢了个炙热火海，虽然秦海他们那边，在炙热火海的有效攻击范围，但火海放下去的方位，并不是楚南想的理想方位，没有时间多想，楚南拉着寒夜冰凝就往墙梯那边走。

　　“南子，你去哪？”赤血擎天和李绅等人愣了下，李绅在后面扬声道。

　　楚南头也没回的道：“有一批盗贼潜行过来，秦海带的人都是近战职业，有危险，我下去看看。”

　　“等一下，先看看我的杰作效果如何。”追在后面的李绅急道。

　　楚南停下脚步，回头望着李绅，问道：“杰作？”

　　“是啊，不是跟你说过狩猎弓的事儿，你也见过那些狩猎弓高手啊。”

　　“快过来看！”李绅在墙边儿上招手，楚南半疑惑半好奇的拉着寒夜冰凝凑了上去。

　　楚南往城下看去，潜行的盗贼还没和秦海的近战职业接触，寒夜冰凝丢的火海那边虽然没有盗贼会过去，但那个方位是可以绕过去的，这样很可能造成近战职业腹背受敌，如果被疾风盗贼从后面一个闷击击晕，在等后面大队的盾战和狂战上来，秦海率领的这批近战职业，差不多就是待宰的羔羊。

　　楚南看着这么不容乐观的形式，闷声道：“李子，你的杰作呢？”

　　“嘿，待会儿你不就能见到了。”李绅望着城下，笑的有些猥琐。

　　楚南根本不理他，转身就往城下走，李绅坚决不让他下去，要给他看惊喜，就在两人争争扯扯的时候，远在主城洛林的中心广场酒楼内，言莫三人组正在包厢里看着这场城战，讨论的有声有色。

　　“想不到楚二少还能找到这么有能力的帮手，这是人格魅力，还是金钱魅力呢。”言莫这时候已经把黑色的连帽斗篷取了下来，在包厢的首位上坐着，优雅如中世纪贵族一般，不过，说的话就有点刻薄了。

　　“还不是因为有个好母亲，这楚二少真是个福气的。”魔导嗑着瓜子，摇头晃脑地说道。

　　“哦，王欣惠？”言莫眼睛一亮，一抹笑容出现在脸上，好像遇到什么很开心的事儿。

　　“对啊，就是那个女人，什么都帮她儿子安排好了啊，知道他缺根筋，就在现实里相个比较有潜力的，送到游戏里，当妈的做到这样，真的是……让我羡慕啊。”魔导话说到最后，真情流露，就差抱着敦厚大哭一场了。

　　言莫看了他一眼，笑道：“你从哪听来的八卦？”

　　“就是平时在一起聊得很好的那些个人啊，和他们聊天，什么都能听到。”魔导的情绪来的快，去的更快，马上就自豪地回道。

　　“王欣惠这个女人，一点都不简单啊……”言莫自言自语似的，轻声道。

　　“老大，这话怎么说？”没听懂的魔导和敦厚一起望着他。

　　言莫端起酒杯，眼睛看着控制镜里的楚生，慢声道：“你们想，简单的女人能为楚江诚生个儿子，还忍着不闹，一直等到楚江诚的原配去世，才入住楚家吗？”

　　“没脑子的女人，应该是抱着儿子上楚家大闹一番，这样楚家为了面子上的好过，当时就会把她和她儿子接进去，当然，这么一闹楚江诚对她也就没什么感情了。”

　　“所以，这个女人，有忍性，不是好对付的，楚家大小姐和她对上，胜算不大不说，也会不太好过啊。”

　　“楚家不是还有个大少吗？他不会不管自己的姐姐吧。”仔细想了下的魔导，斟酌地说道。

　　“哦，我把这个受不了家庭变化跑掉的叛逆小屁孩儿忘了。”言莫轻笑道。

　　“这样说，你不也是叛逆小屁孩儿。”魔导轻声嘀咕一句，见言莫带着似笑非笑的眼神扫过来，马上正襟危坐，仔细看着战场，分析情况。

　　这边言莫三人组在背后说人坏话，那边李绅还拉着楚南的时候，城下一连串的爆炸声传了过来，这下楚南不用往城下窜了，急走到城墙边往下一望，只见秦海正分出人和那些显出身形的盗贼战在一处，在混乱的战场上，疾风盗贼的灵敏很难起到作用，更别说对战的是多于自己几倍的近战王者，狂战士。

　　楚南看看旁边，赤血擎天和陈飞等人也很惊讶，他回头奇怪地看着李绅，问道：“这是怎么做到的？”

　　“嘿嘿，我看到秦海在下面设路障的时候，突发奇想的让公会里那些狩猎弓在他们四周，做了一圈麻麻密密的陷阱，只要那些想潜行着，偷偷摸摸，摸过来的疾风盗贼一靠近，马上就会踩到陷阱，先不管攻击多高，但潜行是肯定保持不了的。”

　　“幸好刚才大嫂的技能没丢到那些陷阱上，不然就穿帮了。”李绅得意地笑着，又有点庆幸地说道。

　　“搞这么大手笔都不事先说一下，看把南子急得，要是计划不凑效，南子还不得跟你拼命。”楚南正准备开口，就被站在李绅旁边的陈飞抢了过去，陈飞伸手打了李绅一拳，笑道。

　　“是啊，李子，你搞什么神秘嘛，让南子担心半天，就差从城墙上跳下去了。”李峰也在一旁笑道。

　　楚南在一旁看几个家伙都说他，急忙辩解道：“哎哎哎，我说你们几个，别只拿我说事啊，你们难道不急？”

　　“你长那副样子，就是让人打击的！”三人同声道。

　　“额……”

　　几个人互相看看，继而大笑起来，楚南边笑边道：“李子，想不到你还是这方面的能手，让你带队的决定，果然是对的。”

　　“那就是你最英明的决定。”李绅昂着头，挺着胸，就差没叼根烟。

　　“臭美！”陈飞不客气地道。

　　“自恋狂！”李峰道。

　　“举双手双脚赞同！”楚南笑道。

　　“你们几个夸我一句，会死啊！”李绅像受伤似的，走到城墙边儿上，蹲下微胖的小身子，不知道在搞什么。

　　楚南走过去，拍拍他，说道：“李子，不会真生气了吧？”

　　“没有的事儿，我只是在想以后这个陷阱弓被带出来，要怎么发展。”李绅站起来，拍拍衣服道。

　　“你想的还真远。”

　　“先不说那些，准备把人派出去，自由发挥。”

　　“擎天，马上就到短兵相接的时候了，把盗贼派出去扰乱和收敛装备。”

　　楚南重新站在城墙边上，对几人说着，下面的盗贼已经被清理一空，这时候最前排的盾战士也已经接近他们，秦海带人收拾完盗贼，就直接冲出了守城器械的范围，向着攻城方的盾战士冲了过去，两方撞在一起，场面顿时混乱起来。

　　有些盾战反应很快，马上蹲下来，用盾牌挡在前面，防守起来，等后面的攻击队伍来对付。更多的是毫无反应的人，被秦海带的人一冲，队伍马上成了一片散沙，狂战士技能大开下，那些没有防备的盾战，就如稻草一般被收割着生命。

　　当双方玩家已经对上战后，指挥就成了一种喊口号的工具，PK的激情，才是战场的主旋律。

　　在大家尽量收割着对方盾战生命的时候，对方后面的狂战士终于赶了上来，上百个狂战士一起使用冲锋技能，那场面真的很宏大，有了狂战的加入，盾战终于站稳脚步，开始有效的布防。

　　秦海见已经没有便宜可以捡了，收整队伍，带着盾战也在狂战士前布防，和对方成对立式。

　　这时候，城墙上的远程职业就有了大的发挥，这下面的一堆盾战和狂战，可都是不动靶，元素法和精准弓都向着攻城方，放着威力最大的群伤技能，而对方的远程职业还在后面，速度又慢，根本来不及赶过来。

　　攻城队伍后方，站在楚生身边的少年倒也不慌张，只是一直在频道里说着，让他们保护好带有攻城器械的玩家，这种由玩家制作的攻城器械，一旦死亡掉落，耐久度就会受到一定的损伤，到时候捡起来在架上，会很快被人家打散。

　　“楚公子，你对你这个小跟班就那么信任？”龙城飞少看着控制镜里双方对持，但自己这方不停地被对方城墙上的远程攻击杀死，转过头对楚生说道。

　　“不这样做，你们还有更好的办法吗？”龙城飞少一问，他马上端着说道。

　　楚生这人什么优点没有，但好面子这点却是不输于任何一个纨绔子弟，虽然他也不是真的信任这个少年，但就不想落了自己的面子，总之要是输了，这少年会吃不了兜着走。

　　“我觉得这时候最应该做的事儿，不是站在那里当靶子，而是冲上去，早点解决这些近战职业，就能早点攻击城门，城门的血条可是很长的。”花华堂说道。

　　站一旁的中天血云点着头，说道：“我觉得花少说得很对，谢少和两位公子的代言人有什么看法？”

　　“我当然是赞同花少的说法。”谢志阳笑着说道。

　　“前面楚公子已经说了，我们只需要给他人，其他的都交给他安排，所以我和装纯没有什么看法。”装纯不乖哦对天使的守护点点头，天使的守护望着众人说道。

　　谢志阳脸色一变，马上说道：“现在这指挥的一团糟，两位不跟罗少，言少汇报一声吗？”

　　“不用了，我看指挥还挺好的。”装纯不乖哦看着控制镜，说道。

　　“挺好？这都成了人家的不动靶了，好在哪里？”花华堂嗤笑道。

　　天使的守护看了眼站在楚生旁边，除了偶尔在频道说下话，就一直沉默的少年，对花华堂说道：“花少如果有什么不懂，可以让这位小哥给你解释一下！”


第三百二十章 秘密武器

　　听了天使的守护说的话，几个大少都把眼光投注到那个沉默的少年身上，眼神很不友好，因为听天使的守护那话的意思，是他们没有看懂他的战术，并不是人家水平有问题，这怎么能不让几个少爷愤怒，介于天使的守护背后那位的身份，是不可能跟他施加压力的，柿子只能捡软的捏，才不会捏到尖刺。

　　虽然被几个身份家境优越的大少，用不善的眼光盯着，但少年还是保持着淡定，只听他淡然道：“几位公子，我是这样想的，城墙上的远程职业虽然很厉害，但其实对我们前方以防守为主的近战职业造成的伤害并不大，为了保护负责运输攻城器械的玩家，他们必须停在那里，当后方的远程职业上前，才能在远程攻击的配合下冲击对方城门下的防守队伍。”

　　说着他向花华堂鞠了一躬，再说道：“如果我们前面只是盾战和狂战，那么用花少的方法就会很好。”

　　“但在盾战和狂战的队伍里面，还夹杂着运输攻城器械的玩家，如果这时候让狂战士一冲，血薄的他们就会被暴露，这时候城墙上的远程职业一定会注意到这些身穿布甲的副职业，那个极品处男也在城墙上，他只要想一想，就会知道这些副职业为什么在这里，在吩咐远程职业对他们重中照顾，我们花钱从潇洒联盟买的攻城器械，就会报废一半儿。”

　　“所以我让他们护着那些身上带着攻城器械的玩家停在那里，等着后方的远程职业赶上来。”

　　说完话后，那少年就低着头站在那，装纯不乖哦很明显地看到他虽然面上不显，说话的时候也吐字清晰，但他的腿脚和放在两脚旁的手，都在轻轻颤抖。

　　谢志阳，中天血云，龙城飞少和花华堂四人听了他的话，仔细想想，好像是这个道理，几人也就没有理由对他说什么，但都还是不满。

　　花华堂踢了一脚旁边的花草，说道：“都是这个系统升级惹得祸，为什么只有同为建筑师副职业，才能携带攻城器械，难道那边的守城器械也是这样的？”

　　原来《永恒》升级后，以前随便哪个职业都能携带的攻城器械，变成了只有同为建筑师副职业才能携带，并且想要打开攻城器械还要等待一个一分钟的进度条，这就说明，要想使用攻城器械来攻破对方城门，就必须保护好这些携带攻城器械的副职业，而且在攻城器械没被完全打开之前，这些副职业是完全不能死亡，一旦他们死亡，攻城器械必定会掉落，等他们赶过来捡起后，这攻城器械的耐久度很可能都已经被耗光了，因为放在地上的攻城器械，耐久消耗的很快。

　　而这些在以前二次内测的时候是没有的，二次内测专门测试《永恒》公会系统和攻城系统，各国榜上有名的优秀公会，都被邀请过参与《永恒》二次内测。

　　而这个改变只有他们这个攻城方知道，守城方和论坛上看直播的玩家都不知道，所以很多人都在论坛上发帖问，为什么攻城方不让狂战士带着盾战士直接冲到城门下，打开攻城器械，而是像傻子一样站在那里给别人当靶子，很多人都说这十大公会联盟就是个纸老虎，看他们的指挥就知道。

　　楚南也很纳闷，现在两方成对立局势，是他前面根本没想到的，毕竟以前内测攻城的时候，是由盾战士携带攻城器械，再由狂战士护着，直接冲到城门下，打开攻城器械，之后保护攻城器械不被敌方打散，等攻破了大门，进了城，这时候就看各个公会成员的战斗素质。

　　“楚大哥，他们为什么不向前冲？”连寒夜冰凝都感觉到不对，出声问道。

　　“是啊，老大，我也参加过二次内测，这很奇怪啊。”赤血擎天看着下面围成一团只做防守状态的盾战方阵，说道。

　　“我也不知道，看不懂对方的用意。”楚南皱眉看着下方说道。

　　看来要让人出去试探试探，黑暗之魂的人被他收拾过了，城外围应该不会在有什么埋伏。

　　“李子，小飞，小峰，你们队伍里各出一队人，出去试试水。”楚南看着那些一动不动，当靶子的近战玩家，对李绅等人说道。

　　“老大，你是说开城门让人出去？”李绅几个还没说话，赤血擎天就惊道。

　　楚南说道：“没关系的，只开一下，把人送出去就关上。”

　　“就算只开一下，就不怕在开门的时候，有盗贼混进来啊，刚才那些疾风盗贼是死完了，还是有人潜伏在旁边，谁能知道。”赤血擎天争道。

　　楚南想想，点点头道：“擎天说的也对，李子你们吩咐下去，我也下去，跟他们一起出去。”

　　“擎天和玥玥注意了，只要城门不破，你们就在城墙上看着，驻地里我在驻地基石旁边，买了几个新出的守城护卫，所以你们放心吧。”

　　说完话，楚南就带着寒夜冰凝下了墙梯，墙梯旁边，李绅几人带来的队伍里，马上分出了五队人跟在楚南身后。

　　“楚大哥，这些队伍都是很普通的打宝团队，他们对守城有什么用啊？”寒夜冰凝好奇地打量着跟在后面的几个团队，出声问道。

　　“我也不知道会不会有用，这也是我第一次见到他们。”楚南往后看了一眼，对寒夜冰凝笑道。

　　寒夜冰凝惊道：“那你还打开城门，只带着他们出去！”

　　“要相信我！”楚南拍拍寒夜冰凝的小手，说道。

　　走到黑洞洞的城门下，楚南呼出驻地管理页面，选择了城门开启，只听‘咔塔咔塔’几声，城门从外向内缓缓开启，门外的秦海虽然早就接到了音频，也和下面的玩家说了，但还是有人抵不住好奇心，回头看向城门。

　　和秦海他们对立，忍着远程攻击无休止骚扰的攻城方也看向了城门，毕竟城门开启的声音太大了。

　　攻城方后面，从控制镜里看到众神殿堂驻地城门正在慢慢开启的众人，都莫名其妙的互相望了望，连那个一直沉默安静的少年指挥，也皱起了眉头，谁也不清楚这是怎么回事儿。

　　论坛上观看直播的各大区玩家，也都纷纷讨论起来，有的说这行为就是纯粹傻，B，刚才才被疾风盗贼用潜行偷袭，谁能保证近战已经把疾风盗贼灭完，而不是人家潜藏在城门附近，准备保护攻城器械，这样大开城门，就是纯傻，B行为；而有的认为这是神来之笔，这个时候敌虽然不动，但谁知道他们暗地里有没有动，所以不能讲什么敌不动我不动的方针，而是要主动出击，看看敌方到底打的什么注意。

　　论坛上虽然讨论的热火朝天，但大多数人还是不看好这种做法。

　　主城洛林中心酒楼里，那间包厢中，魔导看着控制镜，向言莫问道：“老大，这处男会长走的这步棋叫什么？”

　　言莫看着楚南带着寒夜冰凝出现在城门口，皱眉道：“什么都不叫，不过是和论坛上那些人一样，不知道为什么敌方不像内测时候那样，让盾战士带着攻城器械，在狂战士的保护下冲过去，而是在那里傻站，当城墙上法师的靶子，他这是带队出来试水的。”

　　“噢，是这样啊。”

　　“守城方都不知道这边攻城方规则已经改变吗？”魔导好奇地问道。

　　“应该不知道。”

　　“腾堂不会放过任何赚钱的机会，竟然攻城方这边出了这么多新东西，那守城方那边也应该有相应的改变，只要有守卫驻地基石的方法，这样就算有盗贼趁着城门打开，摸到驻地基石下面，也打不破驻地基石。”言莫好整以暇的说道，而他说的和事实是八九不离十。

　　魔导想着自家老大的话，觉得很有道理，突然控制镜里，走出城门的楚南往旁边动了起来，魔导马上惊道：“老大快看，这个处男会长不愧是南区第一疾风盗，那盗贼潜行和他隔着两个人的位置，都被他发现了。”

　　楚南一打开城门，就感觉到暗处有一些眼光在望着他们，他不动声色的拉着寒夜冰凝，领着后面几个团队往外走，在和潜藏在城门处最近的一个盗贼隔着两人位置的时候，他一个疾跑，暴起出手，直接把那个潜行的盗贼秒杀在地，而这个盗贼大爆后才显出了身形。

　　隐在暗处的那些玩家，都倒吸了口凉气；论坛上看直播的众人，都惊异于他敏锐的知觉和果断的出手；而攻城方那边，和楚南没多大仇的几人都大赞他的操作，楚生和谢志阳则咬牙切齿地握紧双手，看着控制镜里楚南的身影，如果控制镜能把眼光的仇恨值转化成攻击，楚南已经死了千百次不止。

　　楚南捡起盗贼爆的物品，抬眼望了望一些隐藏着人的地方，在呼出驻地管理页面，选择了城门关闭，城门慢慢地闭上了，这不到一分钟的时间里，那些隐在暗处的盗贼都屏住呼吸，深怕楚南以为他们要闯门，而直接暴起把他们灭了。

　　楚南是不会去理他们，可不代表跟在他后面的团队不理，只见跟在楚南后面的五个团队里，默契的分出五六个精准弓，这些分出的精准弓，各自瞄准着自己的目标，弯弓搭箭射击一系列动作做下来一气呵成，犹如行云流水一般潇洒自然，当附带着寒冰的箭矢来到几个隐在暗处的盗贼面前的时候，他们才醒悟过来，自己不仅被楚南发现了，还被他后面的弓箭手发现了，技术真的需要提升。

　　附带着冰冻效果的寒冰箭，在配上几个弓箭手自带的攻击力，血少得可怜的盗贼，就这么成了冰冻的尸体。


第三百二十一章 强悍的小团队

　　就在所有观看着这场城战的个人或势力还没反应过来这是怎么回事的时候，楚南背后那百来十号人里又窜出来几个矫捷的身影，仔细一看，是五个疾风盗贼，那几个盗贼跑到死亡后还没下线的尸体旁，捡起他们爆下的装备和药品，又退回了队伍，而那几个精准弓也已经把弓箭背在身后，回到了楚南身后的队伍中。

　　不管是谢志阳，还是言莫那边都仔细地观察着楚南身后的那一百来人，开始还只以为是楚南带出来的近战职业，这一看，竟然大多数都是远程职业，而且这些人虽然表现很默契，但他们之间还是泾渭分明的分成了五个小团队，看起来像是那种打宝小团队，但他们的职业分配又和一般的打宝小团队大不相同。

　　所谓的打宝小团队，就是各公会除了重点培养的几个王牌战队外，公会里另外的一些精锐小团队，这些小团队的职业分配一般都是攻防兼备的配法。

　　这些二十个人的小团队，一般是盾战士四到五个，狂战士三到四个，光明牧师最少两个，疾风盗贼两到三个，剩下的就是法师最多，因为法师是团队里最大攻击输出，有些团队还会配上惩戒骑士，但是很少有团队是以弓箭手为主的，虽然精准弓的攻击和法师不相上下。

　　而楚南背后的这五个小团队，完全是以精准弓为主的小团队，从他们穿的装备可以看出，这些团队职业分配相同，三个盾战士，两个狂战士，两个光明牧师，两个奥义法师，三个元素法师，一个盗贼，剩下七个全部是精准弓，而且每个人都穿着一套他们各职业的二十级套装，不计较脸和身高的话，很容易把他们看成双胞胎。

　　这时候论坛上，‘百晓生的粉条’也正直播完刚才那几个弓箭手的出手，那几个弓箭手帅气的动作，马上在论坛上引起了轰动。

　　前面潜行摸到秦海他们身边的盗贼，被莫名其妙的闪光曝光了身形，没有多少人去注意，那是因为很多人对狩猎弓这个职业没有了解，高手不屑了解，新手看了高手写的职业分析，当然不会去了解。

　　在《永恒》开测后，选择狩猎弓这个职业的，除了某些团队在内测的时候找到了什么任务线索需要用到这个职业的一些专业技能外，就是那些不上论坛，不看职业分析的超级新手，而他们大多都被狩猎弓在职业介绍里那个带着一只六十级莽原苍鹰，矫健潇洒的猎人形象给吸引，最后才选择这个没有前途的职业。

　　但是精准弓不一样，精准弓的远程攻击力是可以和元素法师媲美，再加上精准弓的有效攻击范围是500—1000，而元素法的有效攻击是200—500，也就是说精准弓在五百米以内的攻击都能打出最大伤害，过了五百米伤害才会减弱，超过一千米，则攻击无效。元素法则是在两百米内的伤害是最大伤害，过了两百米伤害减弱，超过五百米算无效攻击。

　　所以很多人都喜欢这个职业，手持弓箭，千米以内爆敌人头的快感，比元素法师丢法术攻击更来的刺激。

　　但是，要练好这个职业，需要细心和耐心，因为箭矢攻击的落点，在最开始很难把握，常常你想射敌要害，往往都会射偏，这么一个需要不停锻炼，才能保持那份得心应手感觉的职业，喜欢挑战的人，会很喜欢它。

　　《永恒》里很多选择精准弓这个职业的人，但高手却只有那么几个，这突然出来一堆这么牛的，不得不让人惊讶，为此很多人对众神殿堂产生了浓厚的兴趣，普通玩家或许不知道狩猎弓，但公会里的会长和副会长，是不会不知道的。

　　“老大，这个处男会长还是挺行，是吧？！”魔导略带佩服地说道。

　　言莫坐在酒楼包厢的首位，默默看着中间控制镜里播放的画面，“嗯，是很厉害。”

　　魔导看自家老大有事儿要想，也就自觉地不在开口打扰。

　　这时他腰间的呼机，滴滴答答地响了起来，赶忙拿出来接通，是装纯不乖哦呼过来的。

　　“魔导，老大在吗？”装纯不乖哦略显稚嫩的声音，从音频里传了过来。

　　魔导不想打扰言莫，准备拿着呼机走出去，但是被言莫制止了。

　　看了眼专注地看着战场的言莫，魔导对着呼机小声说道：“老大在，怎么了？”

　　“你帮我跟老大说一下，谢志阳要夺了楚生的指挥权，现在正在搞投票，我们是赞成还是反对？”装纯不乖哦汇报道。

　　言莫听到这里，示意魔导问一问怎么回事儿，于是魔导问道：“那边具体什么情况？”

　　隔了一会儿才传来装纯不乖哦的声音，好像他刚才在整理思路，只听他说道：“谢志阳见极品处男手下有那样五个小团队，所以对楚生定下的计划不满意，他想要所有盾战和狂战现在都冲上去，但楚生是全权指挥，而谢志阳除了自己的天舞轮回是谁也指挥不了的，所以才搞投票，要下了楚生的指挥权。”

　　“中天，龙城，华堂几位大少已经赞成了，天使没有联系上罗少，所以让我问问老大，他跟我们一样。”

　　听完装纯不乖哦说的理由，魔导觉得谢志阳有点儿戏，但还是抬头望向言莫，等他拿主意，只见言莫在控制镜上来回调整，在攻城方和被攻城方的交战处来回看了看，之后对魔导点点头，从始至终没说一句话。

　　魔导心领神会的对装纯不乖哦说道：“老大说赞同。”

　　装纯不乖哦在那边答应一声，随即挂断传呼，魔导坐回原位，和敦厚一起看着控制镜，包厢里三人一安静下来，气氛瞬时变得有些沉闷。

　　就在楚南带出来的人大出风头，论坛对众神殿堂更是各种看好，还有很多散人各种向往求入会的时候，在攻城方后面的谢志阳等人，却差点气得跳脚，真的是为他人作嫁衣裳，众神殿堂是借助这次攻城彻底走火，而他们，就算赢了，也是不光彩的以多对少，输了的话，可能南大区就都没有他容身之所了。

　　谢志阳可说是毫不避讳和避忌什么，直接对楚生说，让他交出指挥权，但楚生不同意，虽然他也被楚南几次化解他们试探性的攻击，并且因为论坛有直播的原因，楚南更是在整个《永恒》世界里扬了名，这些事情都让他愤怒，甚至可以说他脑中愤怒嫉妒的火焰差点烧毁了他的大脑。

　　就是这样，他更不能放弃指挥权，因为这可能是他唯一一次和楚南对着干，赢了，他就什么都有；输了，他可能会失去一切，包括现在所拥有的。

　　所以，他更要把指挥权要在手里，他相信他老妈给他介绍的人，不会是草包。

　　谢志阳提出投票，楚生虽然不愿意，但其他几个集团公子都表示同意，他也没有办法阻止。

　　投票的结果很明显，他以一边倒的票数，放弃了指挥权。

　　交出指挥权后，楚生连招呼都没打，就要气呼呼的带着那个少年离开，这时候谢志阳对着跟在楚生后面的少年，出声道：“那位小哥儿，能不能留在这里帮我们攻城。”

　　少年没有回答，只是摇头。

　　“如果让你全权负责这次攻城，我们只会在一些看起来不合理的事儿上插嘴。如果是这种情况，小哥儿回来帮我们吗？”谢志阳继续游说道。

　　少年继续摇着头，还是不说话。

　　谢志阳准备在说些什么，走在前面的楚生怒气冲冲的停下脚步，转过神来望着谢志阳道：“姓谢的，你不要太得寸进尺了，指挥权已经让给你了，这众神殿堂，你们就去攻吧，本公子不陪你们玩了。”说完就带着少年离开了这临时搭建起来，作为攻城方的大后方的地方，也叫做总部。

　　谢志阳皱了皱眉，想着还有事儿做，也就不在跟楚生计较，转过身和几位大少商量攻城事宜去了。

　　要回指挥权后，几位大少就对着大部队一连串的吩咐。

　　几位大少吩咐后，所有人都发现，刚才还在那里和秦海他们的近战职业对持的队伍，开始松动起来，并且盾战士开始往前推进，秦海这面马上做出响应。

　　而在秦海他们后面，楚南看着这五个团队，一百来人的队伍，他自己都没想过，这些人会这么厉害，见对方的盾战和狂战终于开始推进，楚南想在试试这些人的说准，马上吩咐他们对敌，自由发挥！

　　这五个团队的人根本不怯场，反而有些跃跃欲试，也不见这五个团队的队长有什么交流，就各自默契的向着攻城方和秦海他们交战处的两旁跑去。

　　而这五个团队的一举一动，被所有人关注着。

　　五个团队分成两组，一组两个团队，剩下的那个团队，没有动作，继续留在楚南身后，楚南也不去过问，只是看着跑向交战处两旁的团队。

　　敌方的盾战狂战队伍，也对这四个团队做出了回应，分别分出十几个狂战士迎向他们，面对狂战士的冲锋技能，四个团队没有丝毫慌张。

　　只见那些弓箭手在奔跑中取下背后的弓箭，稳稳地握在手中，弓箭平举，对着正在释放冲锋技能的狂战士，做了一个拉弓的动作，而弓弦上没有箭矢，这是释放无箭技能的前奏。

　　弓弦震动下，一股气流夹杂着暴风般的力量冲向那些狂战士，只见正在释放冲锋技能狂战士被这股气流冲的转了个身，正释放的冲锋技能当然被打断，陷入冷却时间。

　　更恐怖的是，这些狂战士都陷入了晕眩状态，而这时候那四个团队已经到了预先商量好的位置，团队中的辅助职业开始布防，团队中管输出的职业弓箭手和三个元素法，开始对着不远处陷入晕眩的狂战士进行攻击，狂战士一被攻击，就从晕眩中恢复过来，但还是有些分不清东南西北。


第三百二十二章 攻城器械

　　“重击！”

　　楚南看到弓箭手们那没有箭矢释放出来的技能，眼睛一亮，兴奋道。

　　“楚大哥，那是很厉害的技能吗？”寒夜冰凝在一旁问道。

　　楚南点点头，道：“和奥术法师的封印术差不多，都是能让目标无法使用技能的绝佳技能。”

　　寒夜冰凝见识过奥法封印的神奇，现在听说有一个技能有和这个差不多的效果，马上惊奇的追问道：“那这些弓箭手拥有了这个技能，不就很厉害？”

　　楚南握着寒夜冰凝的小手，笑道：“不是的，这个技能和奥法封印的威力还是差了很多的。”

　　“你看到那些人刚才被冲的转过身吗？如果他们抵住了冲击，没有转身，这个重击也就起不到打断技能的效果，也不会造成晕眩状态，这个技能要看施法对象的，对处在防守状态的盾战士就不能起到作用。”

　　“一个技能的用法，还有这么多讲究啊。”寒夜冰凝恍然道。

　　见寒夜冰凝这么好奇，楚南继续笑道：“那是因为这是永恒的游戏世界，腾堂从幻月开始就在研究更有效和更能体现真实游戏效果的攻击方法，幻月的时候技术还不太成熟，但在研发永恒的时候，他们的技术已经成熟，在永恒里攻击一个玩家或者BOSS的要害会造成双倍伤害，并且更能出暴击。”

　　“这是不是官网上悬挂的要害攻击法？”寒夜冰凝想起《永恒》官网上的口号，问道。

　　楚南点点头，道：“对，这就是要害攻击的方法，比如说我绕到敌人后面，攻击他的后脑，就算没有用闷击，他也会短暂的陷入晕眩中。”

　　“那以后我们打BOSS的时候，就专门攻击它们的要害！”寒夜冰凝笑道。

　　楚南笑着摇摇头，伸手点点寒夜冰凝的额头，笑道：“哪有那么好的事儿，有要害攻击，就有防备要害啊，你打了这么多BOSS，看到哪个BOSS在最开始的时候把要害露出来啊，这都是永恒里战斗艺术的一种体现，攻击要害可以造成更大的伤害，但是主脑也赋予了那些怪物防备要害被攻击的本能，这时候就要看团队和自个儿的操作。”

　　“我以前玩其他游戏，是没有这么麻烦的。”寒夜冰凝低下头，小声说道。

　　“不会很麻烦，老婆的技术还不错，不要妄自菲薄嘛。”见寒夜冰凝低下头，楚南伸手揽着她的腰身，说道。

　　寒夜冰凝点点头，抬头继续和楚南看着前面的战场，他们背后的那队人也已经上前，只是站在秦海带领的近战职业背后进行远程攻击。

　　“哥哥哪里找来这么多厉害的精准弓？”唐玥在至高神殿的团战频里问道。

　　除了会长和指挥者，其他人是不能在城战频道随意说话，要讲话必须会长或指挥者批准。

　　“是啊，老大，这些人很牛啊，攻击高，技术目前看起来有水准以上，等级目测28＋吧，哪找来的？”秦海双手举盾，在前面边防御攻击，边说道。

　　“老大，这就是你说的秘密武器吧，果然很强大。”赤血擎天也忍不住感叹道。

　　楚南接通音频，说道：“这是和李子，老赵，小飞，小峰，大家一起商量着弄出来的。”

　　“什么时候的事儿，怎么都没听南大你说过？”徐凌出声问道。

　　“你们还没从北大区过来的时候，那时候刚建立至高神殿，几个人聚在一起吃饭，讨论游戏的时候，定下来的事儿。”楚南答道。

　　“那我们来了南区，你都不跟我们说一下。”唐玥闷声不开心地说道。

　　楚南笑道：“一直都是李子他们四个在管理，我只是出了一个大致的想法，就丢下不管了，所以一时也没想起来。”

　　“玥玥，连你冰凝姐都不知道的，哥哥不是故意不告诉你们，只是忘记了。”

　　唐玥在那边哼了一声，不再说话，楚南也没去理她的小孩儿脾气。

　　“老大，这个培养起来要花很多钱吧？”赤血擎天连忙问道。

　　楚南想了想，答道：“老赵负责他们的技能和药品供应，好像只是开头花钱很快，后面渐渐持平，现在他们都升上三十级了，等城战结束后，就可以打装备为老赵创收了。”

　　“老大，这些人都三十级？”秦海不确定地问着。

　　“嗯，他们比你们早几天进入游戏，又都在一起练级，所以系统更新前，所有人刚好升到三十级。”楚南说道。

　　“哇哦，这下不得了了，厉害了，他们就是我们众神殿堂的精锐小团队吧？”秦海兴奋地问道。

　　楚南说道：“是做的这样的打算，不过，这些人都是小飞在现实里请的员工，所以还是归他们四个管理。”

　　“还都是现实里的员工，这样更易于管理，这下不愁我们发展不起来。”徐凌说道。

　　楚南笑道：“凌子，是不是看上这些人，想拉来和你组团？”

　　“有一点这样的想法，但看他们的配合已经形成默契，我就不随便搞破坏了。”徐凌笑着说道。

　　这是秦海疑惑地出声道：“老大，这些盾战士背后怎么跟着一些没有战斗的副职业？”

　　“副职业？”

　　“你怎么确定的？”楚南连声问道。

　　副职业是在人物十五级后选择的，《永恒》里所有战斗职业在十五级后都会有一个选择副职业的权利。

　　除了专职副职业，他们等级到十五级后就埋头在副职里面，不在管战斗的事儿，所以防御攻击和装备都不好，能让人一眼看出是专职做副职外，其他战斗职业很难看出来，就好比楚南选了炼金作为副职，他不说，没人看得出来。

　　“我看盾战士和狂战士都挺紧张他们，他们又不攻击，只是有攻击到了，就躲在盾战身后，一旁的狂战还会掩护，这么脆弱的防御力，又不是法师这样的贫血职业，那只能说明他们是专职副职。”

　　“我等下杀一个就清楚了！”秦海说道。

　　“哥哥，我在城墙上也看到了，躲在盾战后面，人数大概有二十多个。”唐玥说道。

　　赤血擎天也道：“老大，是有二十多个这样的人，他们旁边的狂战士和盾战士好像很紧张这些人。”

　　“擎天，你让法师在城墙上集中攻击这些人。”楚南虽然不知道专职副职为什么出现在攻城的前锋队伍，但那些人竟然这么紧张，那杀几个看看就知道为什么。

　　在盾战和狂战推进不到一分钟的时候，谢志阳他们就看到，城墙上开始只攻击和城门下近战职业交手的盾战狂战的元素法师，开始掉转目标，往中间地带猛轰起来，而那里是携带攻城器械的建筑师副职最多的地方。

　　听到来人汇报那些携带攻城器械的建筑师死了七八个的时候，谢志阳气得差点昏过去，他已经吩咐那些人，小心，小心，再小心的推进，但还是被城墙上的法师发现，他不知道的是，发现这些人的，不是城墙上的远程职业，而是下面和他们人手交战的近战职业。

　　“谢大少，先让剩下的建筑师退到远程职业里面，到时候和远程职业一起冲，让远程的那些跑快点。”装纯不乖哦看着控制镜，说道。

　　“也只能这样。”中天血云赞同地点头道。

　　“谢志阳，听装纯的，吩咐下去吧。”龙城飞少对谢志阳和对楚生一样，一点都不客气。

　　谢志阳还能说什么，也只能在频道里吩咐他们撤离，再让远程职业赶快点，远程职业不仅血少，耐力也少，耐力耗费完之后，在跑动就会减血，减血不说，跑动的人还会感觉背上向背了一个大沙袋一样沉重，所以远程职业很多时候都不喜欢跑动，但攻城就必须跟上进度。

　　“哥哥，那些人死了，除了身上的装备以外，就只爆了一个像木头的东西，有点像二测的时候，我们拿到的没打开的攻城器械，太远了我看不大清楚。”唐玥努力望着城下，说道。

　　“嗯，我去看看是什么。”楚南说道。

　　楚南让寒夜冰凝站到秦海队伍的身后，他自己则进入了潜行状态。

　　“炙热火海！”

　　寒夜冰凝对着人最多的地方，放了一个炙热火海，马上一个个—269的血红伤害，就从那些人头上不停冒出，没冒几下，一些顶不住的狂战士就去见了阎王，而盾战士一手顶盾，一手不停的吃药，但血还是不住地往下掉，秦海又在那里让他的狂战不住的攻击这些死撑的盾战，也只是比狂战坚持两秒钟，这些盾战就跟随他们而去，爆了一片装备，而炙热火海燃烧的范围内，已经没有近战职业。

　　“天哪，是炙热火海，是元素法梦寐以求的群攻技能啊！”

　　“好高的攻击，大家不要朝那边冲！”

　　“众神殿堂攻击最高的法师出手了，大家不要聚在一起，散开散开！”

　　“一个技能就杀了五个盾战，六个狂战，这个寒夜冰凝攻击是有多高啊！”

　　“她要是在每个地方都放一个这样的技能，这城还怎么攻啊！”

　　“你傻吧，技能是有冷却时间和持续时间的，这个炙热火海这么变态，冷却时间一定比持续时间长很多！”

　　“那为什么现在还没停啊！”

　　“现在才过了十几秒啊，不要往那边靠！”

　　寒夜冰凝的一个技能，让整个攻城方的前排玩家都陷入了恐慌之中。

　　论坛上也不停的讨论这件事儿，元素法的攻击很高，这是毋庸置疑的，但寒夜冰凝这个南大区等级榜第二，法师榜第一的元素法，攻击到底有多高，谁也不清楚，炙热火海是一个群伤技能，它造成的伤害只是法师自身伤害的一半，也就是持平，那么这个寒夜冰凝的本身攻击只有500吗？

　　明显不可能，现在大家都已经三十级，三十级是《永恒》的一个分水岭，到了三十，这些职业的防御和攻击都会提升一个档次，那么在盾战三十级的情况下，还能给盾战造成两百点伤害的法师，攻击多高，还真挺不好算的，那些人就在论坛上开贴扒拉扒拉的算着。

　　而论坛上的赌局，众神殿堂的赔率已经从最开始的1：35降到了1：20，看样子还有往下降的趋势，那些只是抱着玩玩心态压众神殿堂的人，都大感后悔，继而对于开头城战还没打起来的时候，敢用一千万豪赌众神殿堂的几位神秘人，佩服得五体投地。


第三百二十三章 一见钟情

　　“看来，冰凝小姐的元素攻击很好啊。”魔导试探着说道。

　　言莫嗯都没嗯一声，继续看着控制镜，脸色倒是没什么变化，还是跟个冰块一样。

　　……

　　北京香山3号别墅区，还是那间客厅，还是那两个人，同样看着论坛在讨论寒夜冰凝的法术攻击问题。

　　“这元素法的攻击该有上千了。”凤歌在心里默默推算了一下，才说道。

　　“上千不还是那样，元素法玩儿的是技术，不是攻击。”荆楚不屑地回道。

　　“你就吹吧，玩儿的是技术，不是攻击，那你还天天吼着要三十五级的冥魂套装，竟然技术那么高超，你就不应该要套装啊，穿个新手装也能做到像刚才那位小姐那样的攻击，是技术不是攻击嘛。”凤歌丝毫不给他面子，直接嘲讽道。

　　荆楚脸皮极厚，一点不好意思的表情都没有，还能笑着说道：“这个是北玥那个黄毛丫头吧？不是一直玩的光明牧吗，什么时候转行玩起元素法了？”

　　“你……”

　　凤歌气得已经没有力气跟他说话了。

　　“怎么了，凤歌？”荆楚眨巴着眼睛，一脸不懂的望着凤歌，说道。

　　凤歌闭上眼睛，苦笑道：“咱都快奔三的人了，能别卖萌吗？”

　　荆楚咳嗽一声，面容严谨道：“谁说我在卖萌，凤歌，污蔑会长可是要被全公会人唾弃的！”

　　凤歌一副我懒得理你的样子，转过头看着论坛上的直播，说道：“这个人不是北玥，她叫寒夜冰凝，我给你的资料不是写的很清楚吗，你到底有没有看过？”凤歌尽量保持语气的平和，没有大声吼出来。

　　荆楚想了想，回答道：“我看过的，小天天到了南区，取了个很无耻的名字，建了个很霸气的战队和公会，做了几件震动南大区的事儿，哦，我们北大区也有震动，之后就没有什么了吧。”

　　“是没有什么了。”凤歌咬牙道。

　　“原来这个不是北玥那个丫头啊。”荆楚看着直播里寒夜冰凝的身影，说道。

　　凤歌苦笑道：“她和北玥长得都不一样，都不知道你怎么把她看成北玥的。”

　　“我印象里，跟着小天天后面的女孩儿，就只有北玥那个丫头，谁知道一到南区，小天天就开窍了，都会勾搭美女了。”荆楚理直气壮地回答道。

　　凤歌懒得理他，继续看直播，今天《永恒》世界里的玩家，差不多都在论坛上，所以官方论坛的人数，一举打破多个世界记录。

　　“这个是情人吧，北玥那丫头都不吃醋的吗？”隔了一会儿，荆楚又问道。

　　凤歌回过头看荆楚，一脸见鬼的表情，荆楚皱了皱眉，打量了下自身，对凤歌说道：“你这是什么表情？！”

　　“哦……没什么，只是想不通你什么时候变这么八卦了？！”凤歌摇摇头道。

　　“你才是八卦！”

　　“快跟我说说，这里面是不是有什么复杂的三角恋，小天天和这个寒夜冰凝怎么认识的？”荆楚略显兴奋的催促凤歌。

　　凤歌认命地闭了闭眼，道：“还能怎么认识，英雄救美呗。”

　　荆楚马上做出一副恍然大悟的样子，夸张的道：“以身相许啊，那北玥小丫头不会气得咬手指吧！”

　　“楚南和北玥的关系，就是纯兄妹感情，你说你这人的思想，咋这么龌龊呢。”凤歌无奈道。

　　荆楚撇了撇嘴，说道：“你说楚南对北玥是兄妹之情，这个没人会说反对的话。但要说北玥对楚南也是兄妹之情，整个北大区谁信啊。北玥对楚南的情意，我不相信你这个比别人多N个心眼的会看不出来。”

　　“那是没有公开的好不好，你家小天天那木头又不知道。”

　　“所以我才问你，他怎么开窍的嘛。”

　　“和北玥那个小丫头一起生活了五年都没开窍，这回到上海才半个月，另一半都找好了。”

　　“凤歌，你不觉得这事儿该深度挖掘吗？”

　　“我不是八卦党，不需要挖掘这些，要挖你自己发帖问去。”凤歌略显头疼地说道。

　　“竟然不是以身相许，那一定是一见钟情。”

　　“一见钟情啊！”荆楚自说自话，陷入自我陶醉中。

　　“什么一见钟情啊？”一道清脆悦耳动听的女声从客厅门外传来，接着来人推开客厅门走了进来，身穿鹅黄色连衣裙的曼妙女子，脚步袅娜的向客厅里的两人走来。

　　“我这还在门外，就听到某人激动的声音。”

　　“一见钟情哦，荆楚啊，你看上谁了，要我帮你撮合吗？”女子似笑非笑的看着荆楚，曼声道。

　　“噗！”

　　凤歌憋不住，笑出声来，荆楚回头给他打眼色，他也装作没看到。

　　“沐沐，你怎么过来了？”见求助凤歌无果，荆楚果断上前拉住女子的小手，笑得好不灿烂。

　　叫沐沐的女子微笑地望着荆楚，奇道：“我不该过来吗？”

　　“还是说，我的到来，打扰到你？”

　　“哪有的事儿，这里坐。”荆楚抹了把额头不存在的虚汗，殷勤地说道。

　　沐沐往凤歌面前的屏幕看去，看到直播贴的标题，说道：“我说怎么在游戏里见不到你们两个，原来是在论坛上看这个。”

　　“怎么样，谁赢了？”

　　凤歌夸张地说道：“哎，嫂子，这才开始不到十五分钟，众神殿堂的城门都还没被攻破呢，哪那么快分出输赢。”

　　沐沐赞同地点点头，而后看见画面里的寒夜冰凝，赞道：“这女孩挺可爱的！”

　　凤歌嘿嘿笑道：“这就是让荆楚发出一见钟情感叹的女孩儿。”

　　“喂，凤歌！”一见凤歌的表情，就感觉到不妙的荆楚，站起身来想捂住他的嘴，不让他说话，可惜已经晚了。

　　荆楚见凤歌笑得狡诈十足的看着他，狠狠瞪了他一眼，而后艰难地回头望向沐沐，挤出一个比哭还难看的笑容，道：“沐沐，你听我解释。”

　　沐沐似笑非笑的看了他一眼，之后对凤歌笑道：“这女孩儿是挺可爱的，我家荆楚看上她，说明眼光不错啊。”

　　“额……”荆楚惊讶地望着沐沐，一脸不可置信。

　　“咳……咳……咳……”凤歌则像是被什么东西呛到，一直咳个不停，脸都涨红了，才停止咳嗽。

　　“嫂子，你改当贤妻良母了吗？”这句话在凤歌心里转悠了一圈儿，没敢说出来，说出的话变成，“嫂子，你说得很对，荆楚的眼光是很好。”说着还用力点点头。

　　荆楚警告地看了眼凤歌，说道：“沐沐，你别听凤歌乱说，你知道的，他就那样，嘴里吐不出象牙，又从来不说人话。”

　　凤歌听了这话，马上要开口辩解，但荆楚一直用眼神威胁着他，他也就偃旗息鼓，恨恨地回过头看起了直播，不在理这对极品未婚夫妇。

　　“噢，不说人话……”

　　沐沐看着荆楚笑得极为灿烂，道：“那你和他说了二十多年的话，难道说的都是鸟语？”

　　听了这话，凤歌在那边哈哈大笑起来，荆楚则是一脸哭笑不得的表情。

　　“老婆，哪有你这样说话的。”荆楚拉过沐沐的小手，苦笑道。

　　沐沐挣了挣，没挣脱，也就任由他握着，偏头看着他道：“不是你说的凤歌从来不说人话，这会儿怎么怪起我来了。”

　　“我错了还不行吗，老婆，原谅我吧，看在我这么虔诚的份上。”荆楚拉起沐沐的小手，就是一个深度湿吻，抬头谄媚的道。

　　脸一红，刚还是冷艳美人的沐沐，马上变得娇羞无限，用力挣了挣，无奈荆楚握的很紧，她只能小声道：“放手！荆楚，凤歌还在那边。”

　　荆楚嘿嘿笑着，无赖道：“你原谅我，我就放手。”

　　“你让我原谅你什么，你又没做错什么啊！”沐沐一脸笑意地看着荆楚，说道。

　　荆楚眨眨眼，仔细想想，自己是没做错什么啊，那刚才自己心虚什么呢？难道自己妻管严这么严重了？哦卖糕的，不要这样玩儿我。

　　沐沐就偏头看着他，这时候她也不娇羞了，凤歌在那边时刻注意着这对极品未婚夫妇，对荆楚这种慢半拍的表现，他只能扶额叹息，简直太丢脸了。

　　见荆楚一直没想通，沐沐娇嗔道：“放开啦，我也是来看城战的，你这样拉着我，我还怎么看啊。”

　　“哦哦……”荆楚回过神来，松开她的小手。

　　望着沐沐挨到凤歌旁边坐下，荆楚只能怪自己妻管严太过严重，她一变语气，他就不得不小心应付。

　　哎，心里叹了口气，认命的荆楚狗腿般的挨到老婆身边坐下。

　　凤歌叹息着摇摇头，这荆楚妻管严的性子，看来是改不过来了，以后可能还会越来越严重，夫纲不振啊。

　　“凤歌，现在是什么情况，怎么看起来还只是接触战阶段？”沐沐看了看直播贴下面的回复，问道。

　　凤歌叹道：“情况就是你看到的这样，确实还只是在接触战阶段，还是初步接触，攻城方的远程职业还没上来，近战职业已经被灭了一半。”

　　“被灭了一半？众神殿堂的攻击力这么强悍？”沐沐惊问道。

　　“有攻击力高的原因，还有攻城方指挥不行的原因，不知道为什么要让近战职业在城门下停留，过了好一会儿才往前冲。”凤歌皱了皱眉头说道，他也不知道这是为什么。

　　“下面有一个回复说，刚才看到攻城器械掉落，还说自己是资深副职，不会看错。”沐沐拉着回复说道。


第三百二十四章 极品处男的名头

　　“攻城器械？我怎么没看到。”凤歌疑惑出声，隔着杨沐向荆楚问道：“荆楚，你有没有看到？”

　　荆楚看着直播贴下的回复，想了想回答：“没有，那会儿注意寒夜冰凝去了，没太注意。”

　　“那就是那些人看错了吧。”杨沐说道。

　　凤歌摇摇头，瞪了眼荆楚，没好气地说道：“应该不是人家看错了，只是我们两个忙着讨论八卦，没注意到而已。”

　　“就是那女孩儿的八卦吧。”杨沐看了眼旁边正襟危坐的荆楚，笑道。

　　凤歌摆摆手，笑道：“不是，是风云—南天，荆楚应该跟你说过。”

　　“哦，那个我们区的第一盗贼。”杨沐回忆道。

　　“嗯，是他。”

　　“沐沐，凤歌，先不说这些，你们看这条回复。”一旁的荆楚指着贴下的一条回复拉回两人越跑越偏的话题。

　　两人往他所指的地方看过去，杨沐忍不住念出声，“那些死亡掉出攻城器械的人，是专职建筑师副职。”

　　“怎么可能，专职副职的等级防御都太低，现在大多数人等级都过了三十，而专职副职的等级还在二十徘徊，怎么可能让他们携带攻城器械！”念完后，杨沐惊声问道。

　　荆楚望向凤歌，凤歌向他点点头，说道：“刚才我就很奇怪，这几个联盟公会，就算没有参加过二次内测，也应该看过内测时期的视频，怎么可能在换成盾战和狂战做前排的时候不向前冲，诊断就在这里。”

　　“什么诊断？”杨沐奇道。

　　荆楚拍拍她放在桌上的小手，笑道：“永恒这次升级内容里面所有的一切都说的模棱两可，大概就是想让我们在游戏里自己摸索这次升级的具体变化，这攻城战又是这次升级的重头戏，很多东西可能都和我们在内测里体验的不一样。”

　　“也就是说，这个攻城器械的携带和安放都被做了改变，攻城不会像以前那么简单了？”杨沐问道。

　　“对，看今天这个样子，这个攻城器械必须由一定级别的副职携带安放，不然差不多所有到十五级的战斗职业，都随便选了副职，怎么样也能凑到十几个又是战斗职业，又是建筑师副职的吧，造成这样的结果，只有一个解释，他们的副职等级太低，不能携带那些攻城器械。”荆楚若有所思地说道。

　　凤歌在一旁点着头，道：“荆楚刚说的，也是我所想的，要想知道具体是个什么情况，只有我们自己去试试。”

　　“你们两个战争狂，这次又盯上谁了？”杨沐笑问道。

　　荆楚看了眼她，心想，我看上了你们天使联盟在莫克要塞一号区域的驻地，我敢说吗我。

　　“风云霸世吧，老谷那个驻地还不错，总之他钱多，少一两个驻地不心疼。”荆楚毫不在意地说道。

　　杨沐在旁边问道：“也走偷袭吗？”

　　荆楚点点头，道：“多新鲜的一个模式，不尝试下怎么算是玩游戏呢。”

　　“看了南区这个偷袭战，我怎么觉得官方有点挂羊头卖狗肉的味道。”凤歌皱眉说道。

　　“怎么了？”荆楚问道，杨沐也看向他。

　　凤歌想了想说道：“你们看南区这场偷袭战，一个全大区公告不算，还要整个全世界公告，生怕别人不知道第一场偷袭战在中国区打了起来。”

　　“你该不会在担心，我们去搞偷袭也会被通告的全区全服都知道吧。”杨沐问道。

　　“是啊，玩儿的是偷袭那个感觉，如果搞的全区全服都知道了，那还能叫偷袭啊，直接申请攻城不就得了。”荆楚想起这个公告，也愁道。

　　“我看不会是这样的，这个应该是升级过后的第一场偷袭战，才会特殊对待，如果所有偷袭战都被搞成这样，那腾堂还真做的挂羊头卖狗肉的事儿。”杨沐安慰道。

　　凤歌叹气道：“希望如嫂子所说。”

　　“不管如何，偷袭是一定要试试，看起来很好玩儿的样子。”荆楚眼睛里的神色闪了闪。

　　凤歌和杨沐看了他一眼，什么都没说，这家伙把什么都当游戏玩儿。

　　……

　　另一边很多人看到攻城器械掉落，也都猜想到是攻城的一些规则改变了。

　　战场上，潜行在一旁的楚南，靠着寒夜冰凝释放炙热火海，造成的轰动性效果，成功的摸到战场中间，那几个副职就在这里死亡的，地上散落着一些白装，和几个木头式样的物品。

　　楚南上前捡起一个木头式样的物品，叮一声，木头式样的物品从楚南手里滑出，系统提示随之传来：副职业不符，职业等级不符，无法拾取简陋的木冲车。

　　看着系统提示，楚南把攻城开始攻城方的一切动作，在脑海里回放一边，就什么都明白过来了，想不到更新过后，攻城战要用到攻城器械竟然是要副职等级和制作等级相同的人来携带。

　　楚南抬起头来，看向那几个接到命令，被盾战士和狂战士护着往后退的建筑师副职，城墙上的法师一直在招呼他们，但因为谢志阳下了死命令，那些盾战和狂战宁愿自己被杀，也不敢让剩下的这几个带着攻城器械的人有什么危险。

　　楚南看了看身上的百变披风，抖开披风效果，下了个冒险的决定。

　　趁着潜行还有时间，他迅速接近前面往后退着，准备融入远程职业的攻城器械携带者，快要接近离他最近的几个携带者的时候，城墙上一堆法师攻击兜头倒下，楚南矮身隐到一旁，同一个队伍或公会成员的攻击，是不会给队友造成伤害，他在等机会。

　　携带者两旁的护法，两个盾战一个狂战，迅速往几个携带者中间靠拢，硬生生接下这一堆法术攻击，狂战士不知道是血不够，还是加血不及时，当场被秒，身上穿的装备全都爆了出来，没有药品。

　　楚南双手紧握成拳，多死一个近战职业，也就多一份把握，他要隐在一旁等待时机，只要在携带者没有接触到远程职业队伍的时候，截下他们，那就是胜利。

　　攻城方的远程职业拼了老命的接近战场，但奈何腿短耐力又少，离前方的近战职业还很有段距离。

　　“这当初谁安排的队续，怎么让远程职业离近战职业那么远！”后方龙城飞少不满地说道。

　　“远是为了照顾远程职业，他们毕竟血薄，要是一起出现，很容易被对方城墙上那些法师团灭。”天使的守护出声道。

　　“近战要都被团灭了，他们在这样赶过去，不是也要被团灭！”花华堂气愤的踢了一脚旁边的野草，说道。

　　装纯不乖哦笑道：“其实那小哥儿的策略很对，只是各位大少不赞同，才造成了现在的局面。”

　　谢志阳听了这话，脸阴沉的都快滴出水来，但也不敢说些什么，只能把气一遍遍的撒到下面那些人身上。

　　“很对？我没看出来，近战和远程隔这么远，就是他的策略造成的结果，这样的策略能叫很对？”中天血云不屑道。

　　天使的守护看了眼中天血云，解释道：“如果不是云少和谢少几位大少，急于让近战职业往前冲，近战和远程不会是这样的局面。”

　　“你这话里的意思就是我们几个瞎指挥？”龙城飞少阴沉着脸看向天使的守护。

　　见天使的守护要点头，一旁的装纯不乖哦拉了他一下，之后对着中天血云和龙城飞少，笑道：“几位大少，现在不是责怪谁的时候，怎么弥补这种局面才是重要的问题！难道几位大少没有发现，那个极品处男会长已经不在了吗？”

　　“极品处男不在了？！”几人一惊，望向控制镜城门下交战双方，刚才楚南和寒夜冰凝站立的地方，只剩下寒夜冰凝一人，楚南早已经不知去向。

　　“有谁看到极品处男去了哪？”花华堂望了望几人，之后把目光投向装纯不乖哦身上，竟然是他先发现的，他必然知道极品处男干什么去了。

　　装纯不乖哦见几位大少都看着他，明白他们的心思，心底冷笑一声，随即两手一摊，无辜道：“刚才都注意寒夜冰凝的法术攻击去了，我也是回过神才发现极品处男不在的。”

　　几位大少瞬间觉得身子有些发冷，特别是谢志阳，他的身子竟然轻轻的颤抖起来。

　　谢志阳对楚南那是恨之入骨，不然也不会劳神费力的发起这次的攻城战，同样的，他对楚南的惧怕也深入骨髓，他在游戏里的两次死亡，都是由楚南造成的，并且每次死亡都是在他认为不会死的前提下，被楚南当着他手下的面，毫不留情的秒杀掉，这种惧怕比楚生对楚南的害怕还要过甚。

　　“极品处男他在哪？在哪？把他找出来，快找出来！”谢志阳有些失控的对四周大吼道，他四处张望着，更是让盾战士在他身周围成一个圆圈，就算是这样，他也不放心的在圆圈里走走停停，显然他害怕楚南向前两次一样，突然在他身后四周暴起，他心里对楚南这个盗贼已经有了阴影。

　　中天血云，龙城飞少和花华堂望着如发疯一般的谢志阳，愣在那里，回过神来互相对视一眼，三人眼里都有浓烈的讥讽和鄙夷。

　　装纯不乖哦和天使的守护虽然一直瞧不起这几位大少，但谢志阳这次的失控，还是让他们心里一惊，两人对视一眼，都朝后面退了一步，为了安全起见，一定要和谢志阳拉开一些距离。

　　“谢少，只是一个三十多级的盗贼而已，你这反应，过度了吧。”对于谢志阳这么失态的举动，龙城飞少紧皱眉头想着，这谢志阳太丢他们的脸了。

　　中天血云见谢志阳一直在那里转着圈，嘴里唠唠叨叨的，好像瞬间神经质了一样，“想不到这个众神殿堂的会长，极品处男的名头这么响亮啊，看把我们谢少吓得，这要是在现实，是不是得尿裤子，外加为了寻求安慰，躲进他老妈的怀里啊，哈哈！”

　　中天血云和龙城飞少的语气都带着刻薄讥讽的味道，对于谢志阳的失态，他们认为是在丢他们的脸。

　　而花华堂更绝，直接上前踢开蹲在那里的盾战，抓住唠唠叨叨，不停转圈的谢志阳就是一顿猛揍，自己揍还不过瘾，还回头叫上中天血云和龙城飞少一起上。


第三百二十五章 孤身一人

　　“嘶！”

　　谢志阳还没开口，只是张一下嘴，嘴角边那股撕裂般的疼痛就让他，面容扭曲，倒抽凉气，可是看着面前三个恶狠狠盯着他的大少，他也没有办法，只能忍着疼痛说道：“现在，嘶，找极品处男，嘶，已经不太可能，嘶，他毕竟是一个，嘶，技术高超的，嘶，盗贼，隐蔽能力又是一流，嘶，潜行躲在一边，想，嘶，找到很难。”就这么简单的一段话，谢志阳说起来都废了很大的劲儿，并且时不时的捂着嘴角，嘶嘶嘶的吸着气，但他还得接着说。

　　“我们只有好，嘶，好想想，极品处男，嘶，的藏身地，或者，嘶，说，哪里更吸引他，嘶，去出手。”

　　好不容易说完话，谢志阳用手捂着脸，走到一旁，手指不小心挨到脸皮，脸皮上瞬时传来钻心的疼，疼得他在一旁龇牙咧嘴，眼泪都流出来了。

　　如果你现在问谢志阳最恨最惧怕谁，他一定会告诉你最恨的还是极品处男，但最惧怕的却是花华堂，这位花少果然不愧是道上混过的人，下手又准又狠，还不轻易留伤痕。

　　他右脸颊高肿的那一块儿，是龙城飞少下的狠手，而花华堂下的都是阴手，外面看不到伤痕，疼的内里，中天血云只是踢了几脚，这些他都记着，可记着也不能够干点什么，谢志阳是没有那胆量把三大少掀翻揍一顿的，就算有了胆量，也没那本事。

　　虽然这次群殴只是在游戏里，但给谢志阳的内心还是留下了不可磨灭的阴影，导致以后在现实中，他见到三大少都像老鼠见到猫儿似的。

　　见到三位大少，不顾形象的把谢志阳按在地上就是一顿胖揍，天使的守护和装纯不乖哦都张大了嘴站在一旁，直到谢志阳顶着一张猪头脸，说完自己的看法，跑到角落去蹲墙角，两人才清醒过来。

　　这几位大少都太猛了，两人内心不约而同地感叹着，虽然他们俩的老大也是一个标准的纨绔，但至少这种丢份的事儿，他们是不会去做，就算对谁看不过眼，想揍他一顿，也是让他们这些当小的出手，直接出手的话，实在太丢面子了。

　　两人都把头转向一边，这种场面太过好笑。

　　“谢少说的很在理，大家都好好想想，想到什么就说什么，大家一起参谋参谋。”揍了一顿谢志阳之后，花华堂顿时感觉神清气爽，四肢百骸具通，彷佛身体里有使不完的劲儿。

　　看了眼一旁窝着的谢志阳，龙城飞少活动活动指关节，把手指弄得咔嘣咔嘣响，谢志阳身体很明显的一抖，更往旁边移了几步。

　　龙城飞少虽然不屑谢志阳的胆小懦弱，但却很满意自己造成的效果，点点头，“谢少说得没错，想在这么多人里找一个潜行技术高超的敌人，是很难找到。所以我们要尽可能猜测他潜行起来的目的，这样才能有效的对付这个盗贼。”

　　“大家都说说吧。天使和装纯，你们认为这个极品处男会藏在哪里？”中天血云在一旁赞同地点点头，转而看向天使的守护和装纯不乖哦。

　　“不知道，想不出来。”想到也不告诉你们，我老大对这个的胜败又不关心，我就是一个打酱油的，才懒得跟你们几个傻大少掺和，天使的守护心里想着，脸上却表现的茫然一片。

　　装纯不乖哦看了天使的守护一眼，天使对他隐秘的扯了个微笑，他马上了解的对中天血云笑道：“云少，我们两个从没和这个极品处男接触过，又怎么可能猜想到他现在会做什么，到时候瞎说一通，可不就害了整个联盟吗！”

　　听了装纯不乖哦这话，龙城飞少脸马上阴沉起来，这还是在说他们瞎指挥，眼见龙城风少眼神凌厉，双手紧握，就要冲向装纯不乖哦和天使的守护两人，花华堂在旁边用手肘迅速猛地撞了他一下，龙城飞少受这一击重着，捂着被撞的生疼的手臂，看向花华堂。

　　花华堂对龙城飞少笑了笑，摇摇头，做了个别冲动的口语，龙城飞少仔细想了想，转过头狠瞪了一眼天使的守护和装纯不乖哦，之后愤愤不平的走到一旁生闷气。

　　“不用去担心极品处男打的什么鬼主意，毕竟他只有一个人，对我们造成不了什么大威胁。”看着控制镜面上的画面，花华堂笑道。

　　中天血云赞同地点点头，扫了一眼旁边的天使的守护和装纯不乖哦两人，走到花华堂身边，仔细看着控制镜。

　　战场上，秦海带着手下的近战职业，在寒夜冰凝和那五个小团队配合下，完全压制住了攻城方近战职业的攻击，两方陷入胶着战。

　　五个小团队的攻击方法让观战的众人大呼开了眼见，精准弓的二重箭在那些人手里，简直是被用的出神入化，移动速度快，出箭快，攻城方分出来剿灭他们的狂战士，根本连他们的皮毛都摸不到，剩下的法师和牧师又有盾战士和狂战士护着，简直是铁打的团队，无处下嘴。

　　很多人在论坛上表示着回游戏后，也要组建一个这样的打宝队伍，但理智点的人都清楚，这种队伍不是说建就能建的，那些精准弓不知道在怪物群里混了多久，死了多少次才练成这样。

　　其实这种精准弓只是水准线以上的技术，并不是高手那类，这只不过是碰到了连水准线以上都达不到的近战队伍而已。

　　寒夜冰凝跟在秦海身后，炙热火海冷却时间一过，她就抓着人多的地方丢过去，马上那地方的近战职业都四散跑开，惊惧地看着熊熊燃烧的火海，到最后，她都找不到人多的地方放群攻了，只能用单体法术攻击，帮着秦海。

　　也不知道楚大哥那边怎么样了？寒夜冰凝内心担心着楚南，虽然和楚南在一起的这半个月，他表现出来的技术和现在身上那强悍的属性，是不用她担心，但这毕竟是几万人的攻城战，和以前杀BOSS，下副本，PK都不一样。

　　楚南现在干嘛呢？

　　在近战职业后方，隔着三百米的空挡，这里已经出了城墙上法师的有效攻击范围，所以那些护着携带攻城器械的建筑师副职的盾战士和狂战士都松了一口气，从前方撤退到这里，本来是五十多个人的队伍，已经只剩下二十个人，这剩下的二十个人里，十五个建筑师副职，三个盾战士，两个狂战士。

　　一走出法师的有效攻击范围，这一队二十个人的队伍都放松了警惕，只要在向前走一段路，就能和赶来的远程职业汇合，到时候在冲回去，也不用怕城墙上的法术攻击了。

　　谁也没注意到在他们身后十几米处的草丛里潜伏着一个盗贼，众神殿堂的驻地前一千米处，都是广阔的平原，草丛都是薄薄的一层，根本不适合藏身，所以二十个人没一个人会想到在那么薄的草丛里，竟然趴伏着一个偷袭者，而这偷袭者将带给他们永生难忘的回忆。

　　这个潜伏在草丛里的盗贼，就是打开百变披风效果的楚南，因为这个平原上虽然生长着一簇簇的青草，但青草的长度，实在不够达到让他隐身其中还不被发现的效果，他只能微微趴伏在地，用手撑着身体，借着百变披风的属性效果，跟着前面那只剩下二十个人的队伍。

　　人一放松下来，就喜欢说话，一说话警惕性就更差。

　　“幸亏我们被安排来护送这些人，不然就和团队里那些吼着对方法师太变态的倒霉蛋一个样了。”

　　“你觉得安排来护送这些人，还是好事儿啊？”

　　“难道不是吗？如果还在那呆着，保不准现在全身装备都暴光了！”

　　“我们一共四十个人，两个团队突围，现在还剩下多少？”

　　“嘿嘿，不管剩下多少，最后我们活着就是胜利。”

　　“你这家伙总是自私，怎么会选盾战这个职业，真是搞不懂。”

　　“选盾战啊，我就是想皮厚点，不会容易死。”

　　“我说，我们身上这些装备都是公会发放的，暴光就暴光，你这么怕死干什么。”

　　“能不被暴光，就尽量不暴光啊，这身装备多难打啊。”

　　“这么无耻的言论，我第一次从一个盾战的口里听到，跟你搭档真的很危险。”

　　“赞同，谁知道他会不会因为怕死把我们暴露在怪物的攻击下。”

　　“不会不会的，你们不要用这种眼神看着我！”

　　如果说，《永恒》里盾战士是最坚韧的盾，那么狂战士就是最尖锐的矛，所以很多时候，这两个职业都不太能和平相处。

　　这位盾战真是对不起了，你马上就要死了，至于你身上那套盾战职业的二十级套装，我就勉为其难，帮你收着了，楚南听着这几个人的高谈阔论，心里乐呵的想着。

　　……

　　楚生带着那个头戴草帽的少年离开战场，直接回了主城洛林，如果不是考虑到自己是第一攻城方，退出联盟就是直接宣布这次攻城的失败，他一定会宣布退出联盟，那几位大少说的话，就差没把他给气死！

　　“少爷……”

　　少年跟在楚生身后进了主城洛林广场的中心酒楼，言莫三人组正好也在这儿，楚生开了一间包厢，进包厢后就对着里面的器物来了一场破碎性的打击，待他发泄完后，少年在他身后犹疑着出声。

　　“做什么？”楚生暴躁的转过身，用微红的眼睛看着少年。

　　“这种情况，如果攻城失败，少爷……”

　　“说的什么鸟语，大声点，你就这么小声吗，像个娘们似的。”楚生嫌少年的声音太小，凶狠的打断了他的话。

　　“我是想说，在这种情况下，如果攻城失败，少爷，您还会帮我向夫人说话吗？”少年被吓得倒退一步，但还是怯弱的把自己要说的话说完了，声音比上次略大了一点。

　　楚生看着少年，像是听到一个滑稽无比的笑话，继而哈哈大笑道：“你知道你在说什么吗？”

　　“这种情况，就算胜利，我也不会帮你说任何话，更别说你的假设是失败！”楚生用力地拍着包厢里的一张桌子，这是整座包厢唯一比较完整的物件。

　　听了这话，有些怯弱的少年，马上急红了眼，上前抓住楚生的袖子，“少爷，您答应过我的！”

　　“放手！”楚生用力一甩袖，少年一个趔趄，差点摔倒，但就算这样，他双眼还是直直地盯着楚生，“你这是什么表情？你可别忘了，前面我说帮你在我妈面前说好话，是在攻城胜利的前提下。”

　　“必须是在我带领联盟攻城胜利的前提下！”楚生冷眼看了眼傻站在一旁的少年，再次强调了一遍。


第三百二十六章 怕死的盾战

　　主城洛林广场的中心酒楼，楚生包下的包厢里，除了一片狼藉外，还有一个呆若木鸡的少年，他仿若失了魂魄一般，一动不动地站在那堆狼藉中。

　　楚生说完那话就离开包厢，没有叫上少年，而那少年也没有跟上去，从听到楚生说就算胜利也不会为他在他母亲面前说好话，他就像受了莫大的打击，像瞬间傻了一般占在原地。

　　少年也不知道站了多久，直到酒楼里的系统小二进来收拾桌椅，他才清醒过来，恢复神情的少年无声的笑笑，走出包厢，在大厅里要了一壶酒。

　　……

　　楚南趴伏在地，前面就是那二十人的队伍，潜行的冷却时间已经过去，但他并不打算使用潜行，盯紧走在最后面那个说怕死的盾战，楚南慢慢往前蹭了几步，感觉距离合适，他发动影袭，再次出现的时候已经在那个盾战背后。

　　前面那二十个人根本没有发现他们身后多了个人，楚南嘴角勾勒出一丝笑容，举起手中的黄金匕首，向着盾战脑后释放了一个闷击技能，盾战没有来得及发出任何声响，就被晕眩在原地。

　　那些人继续热烈的讨论者，因为这个盾战开始说自己怕死，所以被他们排斥在外，没有人会回头去关注看他，他的异常也就没人会发现。

　　盾战瞪大眼睛，一波波晕眩感在脑海里扩散，对于《永恒》职业无比了解的他，非常明白是着了盗贼的道，眼珠不停地转动着，他努力地想看清四周，但那种晕迷的状态并不是那么好清除，他知道这是盗贼的闷击技能，而那个盗贼如果没有潜行，就一定在他身后。

　　看着前面越走越远的同伴，盾战想大喊，想发传呼，想弄出声响让前面的人注意身后，可是他什么都做不了，闷击技能下，他只有被攻击才能恢复身体的行动。

　　他现在感觉自己就是那砧板上待宰的鱼儿，尾巴已经被宰去，只剩下鱼头和鱼身，鱼鳃还能呼吸。

　　盾战突然感觉有人从后面伸手到自己面前，虽然因为强烈的晕眩感他没有看见那双手，但他还是无比清晰地感觉到了，随后那手就罩向他的大嘴巴，之后他就被拖着往后面退去。

　　盾战有点想哭，霉运啊，第一次吹牛，就遇到一个变态，这盗贼不直接杀他，而是把他打晕（闷击也算是打晕吧），这是要干什么啊，难道是个同性恋？或者女盗贼？

　　楚南不能保证自己一击下，能杀死一个身穿二十级职业套装的盾战士，所以为了保守起见，他把这个被他闷击过的倒霉盾战，往后面拖了四五米，直到确定在这的声响不会传到前面那些人耳朵里，他才停下。

　　放开盾战后，楚南来到他前面，看到他一脸的沉痛悔恨，感觉这怕死的盾战，真的是莫名其妙，悔恨倒能理解，但沉痛，他实在无法理解，如果他直到盾战心里怎么想他的，估计会暴起，直接打他一个生活不能自理。

　　楚南没有时间多想什么，直接拿起右手的黄金匕首，对着盾战的喉咙就是一招剔骨，紧跟着一招微创，两个—212，—267的鲜红数字从盾战身上冒出，连续两个技能伤害都没有出暴击，但是因为是要害攻击，所以造成的伤害比普通技能伤害略高。

　　—59的血红伤害，不停的从盾战身上冒出来，这是剔骨技能的持续伤害效果，但持续时间只有几秒，楚南正准备给盾战来一击平攻吻喉，从晕眩中恢复过来的盾战士，迅速矮身往旁边一滚，嘴里高叫着饶命。

　　可惜他的同伴们已经离他有十几米的距离，他就算嗓子喊破，那些人也听不到，除非他们现在回头，发现他不在后面，往回走来找他，不然他今天难逃一死。

　　“饶命？叫这么大声是想引你的同伴过来吧。”楚南好笑地看着滚出自己攻击的盾战士。

　　那名盾战士慌乱的从地上爬起来看到楚南，马上左手提盾，右手拿刀，摆了一个盾战士最经典的攻守兼备对战架势，“你别过来，我血很多，防御很高，就你刚才那点攻击，我不停吃红，你杀不了我，我攻击也不是吃素的。”说着，盾战士还用右手上的刀弯了一个刀花，挺起胸膛，无比自信的看着楚南，只是他打颤的双腿出卖了他。

　　见盾战士这幅样子，楚南不禁笑了起来，“你还有红吗？”

　　被楚南一问，盾战士马上哑火，小心的翻出背包，往里扫了两眼，开始满背包的血红，现在只剩下两瓶，他们活下来的这一队人，身上的红差不多都用完了，关掉背包，盾战士强硬挺胸看向楚南。

　　“我的红虽然不多了，但撑到你死，是一点问题都没有！”

　　“呵，想不到你这个怕死的盾战，还有一点骨气嘛，就是嘴硬了一点。”

　　盾战士大惊，望着楚南的眼神不由的开始涣散，“你从什么时候跟着我们，怎么知道我们的对话？！”

　　“关于这点你就不需要知道了。”

　　“你只要知道，你马上就要死了，你身上的装备会暴光，被我收捡起来，在倒手卖出去！”把黄金匕首横在身前，楚南摆出攻击姿势看向盾战。

　　“大哥，老大，我叫你爷爷还不行吗，爷爷，你想知道什么，我都告诉你，你放过我吧！”盾战士这才注意到楚南手里拿着的黄金武器，吓得他跌坐在地上，手上的盾牌颓然的盖在身上。

　　整个南大区都知道，装备榜上唯一一把黄金级匕首，就在众神殿堂会长极品处男身上，他这是走了什么霉运，吹个牛就能遇到这场攻城战的最大BOSS，这简直和出师未捷身先死的诸葛孔明一样倒霉，都是碰到整个势力里最大的BOSS。

　　楚南没有被他的求助打动，他是不准备放过这二十个人的，这个盾战士只是第一个。

　　一个普通加速，楚南出现在还坐在地上的盾战士前面，蛮荒奥义之匕划出优美的线条，带着金线一般的光芒，罩向盾战士唯一露出的脖颈。

　　刚才盾战士跌坐在地上，手上的盾牌就顺势被他盖在身上，现在他下身以上都被盾牌遮盖着，楚南也不可能蹲下攻击他的脚腕，他加速过去，唯一能攻击到的地方就是脖颈。

　　“竟然我敢露出来，又怎么能那么简单就让你攻击到。”盾战士把盾牌往上略提，匕首和盾牌相交的刺耳声随即传来。

　　楚南往后一退，看着眼前变得好整以暇的盾战士，毫无形象的从地上爬起来，冲他咧嘴笑着，“竟然是一位高手，想不到我还看走了眼。”

　　“没有没有，处男会长，我真的很怕死，你能不能不杀我，我用知道的消息跟你换。”盾战士忙摆摆手，略急切地说道。

　　“你技术虽然没有你的演技好，但反应什么的还算是不错，竟然怕死？”楚南狐疑地看着面前摆着手说自己怕死的盾战士。

　　盾战士不好意思地摸着自己后脑勺，略带憨厚地笑道：“每个人都有这样那样的缺点嘛，我从小就怕疼，连打针都怕，更别说在游戏里被刀子捅死，虽然我在进游戏的时候，就把痛感调到最低限度30％，但那毕竟还是有痛感的，就像你刚才捅我那两刀一样，那可比打针疼多了！”

　　楚南不可思议地看着这个半大小子，他略带憨厚的笑容让他想起了秦海，但他说的话，却让他无语加满头黑线。

　　“难怪我在你后面偷袭，你一点感觉都没有，果然是最佳肉盾。”楚南佩服地看着盾战士。

　　“为什么这样是最佳肉盾？”盾战士奇怪地问着楚南。

　　楚南握在手里的匕首，不自觉地紧了紧，“因为痛感调到最低，人物和怪物的攻击打到盾战士身上，就不会让你陷入疼痛，转而忘记施法。”

　　“真不愧是处男会长，这些都知道，厉害啊！”盾战士崇拜地看向楚南。

　　楚南笑了笑，悄然释放了一个疾跑技能，在盾战士毫无预兆的情况下，向他发起连串的攻击。

　　“吻喉！”

　　“当！”

　　“剔骨！”

　　先是一个吻喉，盾战士眼里虽然有些惊讶，但技术毕竟在那，千钧一发之际挡下了楚南这招冲着他要害去的平攻，楚南并没有对他能裆下自己的攻击表现出惊讶，而是接着用出了刚过冷却时间的剔骨技能，黄金匕首留下一道金色的划痕，在盾战士持刀的右手腕处，带起一片不大的血雾，造成了一个—178的普通技能伤害。

　　“哐当！”

　　技能造成的伤害虽然不大，但因为正中手腕，盾战吃疼的原因，所以他右手上紧握着的二十级白银战刀掉落在地。

　　“我说过，你的演技和你的技术不成正比！”楚南反手握着黄金级匕首，看着一脸惊愕表情的盾战士。

　　盾战士的惊愕只是一秒钟的时间，之后竟然笑了起来，“能说说你是怎么看出来的吗？”


第三百二十七章 独闯虎穴

　　就在楚南和盾战士相谈甚欢的时候，处在远程职业后方的攻城方一群人，又出了一些幺蛾子。

　　天使的守护和装纯不乖哦这两个人提出要到战场上去看看，顺便看能不能引出极品处男这个在不知道战场上的哪个角落，闲逛着的危险人物，毕竟这么一个厉害盗贼，就像埋在身边的定时炸弹一般，如果不及时的剪掉那根线，很可能不久就会在自己身边爆炸。

　　但是就这么一个合理的要求，龙城飞少就是不答应，他对于这两个不把他放在眼里的家伙，已经恨透了。

　　在他看来两人只不过是另两位他惹不起的大少，名义上的跟班而已，这是说好听的，说不好听就是一条狗儿，主人高兴，你就有好果子吃，主人不高兴，你就只有享受皮鞭的料，竟然敢一而再，再而三的表现出瞧不起和嘲讽他们三个的表情。

　　叔可忍婶不可忍！

　　可惜，那两人是真的看不上他们这几位大少，也一点不惧怕他们，装纯不乖哦直接一个传呼，联系上自家老大，两句话没说到，龙城飞少那边就乖乖地放了行，虽然咬牙切齿，但只能打落牙齿往肚里吞，就像他们能不把谢志阳和楚生放在眼里一样，言莫和罗阳就是那个能不把他们放在眼里的人。

　　这就是来自现实生活中，上层社会的等级观念，就算在游戏里，他们也表现得相当霸道，金钱，权利，有没有美女相伴都不重要。只要有这两样东西，那美女就是招之即来，挥之即去如衣物般随意跟换的物品，只是价格略贵而已。

　　装纯不乖哦和天使的守护才不会去管几位大少内心世界的纠结，带着自己公会里的五六个人，就离开了这个被攻城方看做是临时根据地的地方。

　　“装纯，你是没看到，你到一边联系言大少的时候，龙城飞少眼睛都气绿了，哈哈，那恨不得吃人的样子，太好笑了！”才走出临时根据地没多远，天使的守护想起龙城飞少那副表情，就忍不住捧腹大笑起来。

　　“我哪会为这点小事儿，去劳烦老大，只是做做样子而已，这样都能把飞少吓到，哎，胆子还要练啊！”走在天使的守护旁边的装纯不乖哦，摇头晃脑，一脸得意。

　　“哈哈！”

　　装纯不乖哦说完后，天使的守护更大声地笑起来，那肆无忌惮的笑声，传到他们后面临时根据地里几位大少的耳朵里，让几位大少觉得异常刺耳。

　　虽然因为距离的关系，听不清两人的对话，但两人刚刚离开，用想也想得出来，他们在为什么事发笑。

　　“这几个家伙，太嚣张了！”

　　连涵养极佳的中天血云都捏紧了拳头，更别说暴躁起来和发疯一般的花华堂，旁边还有一个头脑简单的龙城飞少，倒是谢志阳的心情无比畅快，心想，你们几个也有今天，哈哈！

　　“我要带人上去杀了他们，这联盟解散算了！”龙城飞少点上自己公会留在后方的人马，就要追上去。

　　“飞少，等一下！”中天血云上前拦住龙城飞少，“他们离开了这里更好，前方刀剑法术无眼，一不注意被杀，也怪不到我们头上，你这样摆明车马上前挑事，不就是给罗阳和言莫收拾你家的机会了！”

　　“这也不行，那也不行，难道就这么被两个上不了台面的跟班笑话，这也太窝囊了！”龙城飞少把手里的法杖捏的咔嘣响，如果这根法杖不是白银级，而是粗糙的木法杖，早就被他捏成树木碎屑渣滓。

　　“言家和罗家我们现在还得罪不起，都忍一下。”中天血云安抚着龙城飞少，又看向花华堂，“这样，我们三家在现实里的关系还可以，各自经营的领域都没有什么摩擦，如果你们俩没意见，我们就在这里结盟，以后不管游戏，还是现实里遇到的问题，三家都要互相帮助，竭力发展壮大，我们总有一天会把言家和罗家踩在脚底！”

　　中天血云说完，就看着龙城飞少和花华堂，两人都惊讶地看着他，这样在游戏里结盟，还要关乎到现实，可是以前从没有过的，三家关系虽然一向不错，经营的领域又各自不同，但在商业上，哪有永远的朋友，就算是利益也没有永远不变的。

　　龙城飞少和花华堂两人心里翻江倒海，都不是笨蛋，中天血云在这个时候提出结盟，一定是早先就有计划，在深思熟虑后，觉得现在时机正好，才敢提出来。

　　现在的时机确实正好，两人都看不惯言家和罗家，中天血云虽然变现的比较淡然，但作为中天互联的少当家，他心里不可能和面上一样平淡，要想压住罗家和言家，或者其他古老家族，三家结盟势在必行！

　　谢志阳在旁边火急火燎，他也想和这几家结盟啊，可是中天互联经营的网络服务和电子产品，都和他家撞了车，同行是冤家的道理，就算是他，也非常明白。

　　……

　　面对盾战士的疑问，楚南没有丝毫放松，平淡地说道：“戏演的太逼真，反而让人觉得不真实，我开始并没有怀疑你什么，只是在我第二次用匕首向你攻击的时候，你的表现和第一次实在相差很远。”

　　“虽然第一次攻击你的时候，你刚从闷击中醒转过来，但凭着你第二次冷静的判断，果断的出手抵挡，都不该在第一次受我两次攻击，虽然只是要害加成攻击，没有出暴击，但你难道能算到我两次攻击都不会出暴击吗？所以，这让我不得不怀疑你！”

　　盾战士佩服地看着楚南，“处男会长，这次我真的服你，不愧是突然闯入南大区的黑马，就凭你的这份细致，南大区第一盗贼独风就不如你，看来他的位置早晚要让给你。”

　　楚南的态度，并没有因为盾战士脸上真诚的敬佩表情，有所松动，他只是淡然地道：“这第一盗贼的位置，还需要独风坐着，我并没有现在就抢夺的想法。”

　　“之后你跟我说那么多话，我就知道你一直在拖延时间，开始我以为你会趁我不注意的时候，偷偷和公会或者团队联系，所以我一直盯着你，让你找不到时间差来和公会团队联系。”

　　“后来我看你一点都不着急，突然明白过来，你是在等你的队友转回来，你们早就知道我在附近跟踪！”

　　楚南最后一句话说完，盾战士脸上的表情已经不是敬佩，而是惊恐，他把左手的盾牌握的越发紧了，他想说些什么，但嘴哆哆嗦嗦的一直说不完整，脑海里从楚南说出最后一句话后，就一刻也不平静，一句顺畅的话语都组织不了。

　　见他说不出话，楚南也不着急，站在离盾战士三米远的地方，黄金匕首在他指间上跳跃，腾挪翻转间，划出一条条金色如细丝的划痕。

　　金色的划痕耀花了盾战士的双眼，他条件反射般的一闭眼，但随即马上睁开，楚南已经来到他身前，那把黄金匕首还是在他指间翻转，闪着金色耀眼的光芒，他苦笑一下，“处男会长，把人当猴耍可是不地道的。”

　　“我只是在戏老鼠而已。”楚南淡然地看着盾战士。

　　“你是想知道自己怎么被发现的吧！”盾战士并没有为楚南把他看做老鼠而生气，反而笑看着楚南。

　　“我已经很小心了。”

　　“你好像忘记，不是只有你才能潜行！”

　　楚南眼神一闪，马上明白过来，“可我确定，那批偷袭城门下近战职业的盗贼已经死光了。”

　　“难道是负责收捡装备的疾风盗？”楚南想起，攻城方的队伍，从最开始惩戒骑士哄抢装备以后，就再也没发生过抢装备的事，那必定是有人专门安排了负责收捡装备的人，而最好的人选，必定是拥有高速度，还有潜行技能的疾风盗贼。

　　“处男会长竟然都想明白了，那就别再废话，动手吧！”盾战士很佩服楚南的思维，那种点一句就能明白所有的敏锐思维，让他不禁感叹，如果他家会长能有这么本事就好了。

　　“你刚才拖延时间，不过是在等你的队友过来，但为什么这么久都还没到？”楚南是要把所有事情都搞清楚，才会攻击盾战士。

　　“我想处男会长应该很清楚我们护送那些人的重要性。”

　　“我明白了，你不过是以自己为饵，让那些携带攻城器械的建筑师副职能安全和后面的远程职业汇合。”

　　“你拖延时间，并不是在等队友救援，而是让他们能走的更远！”楚南心里对这个盾战士有了一丝欣赏。

　　“他们现在应该已经和远程职业汇合了，处男会长，你的攻击力和速度再快，也不可能在那么多远程职业里面杀光那些副职。”盾战士对楚南可以说是知无不言，言无不尽。

　　“谁说我一定要杀光他们，我只要他们到不了城门下，就算走到城门下，也不会让他们那么轻易打开那些攻城器械。”

　　“处男会长，你的问题应该都问完了。开始动手吧！”盾战士摆出防御姿势，戒备地说道。

　　“我还有一件事没想通。”楚南不着急的看着摆出防御姿势的盾战士。

　　盾战士一愣，防御不由的松了一下，“什么事儿，你问吧，我知道的都告诉你。”

　　“竟然你们知道我跟在后面，那刚才你和同伴谈话里说道自己怕死。”

　　“是真怕死，还是在演戏！”

　　盾战士被楚南的这个问题，弄得哭笑不得，对楚南的戒备也放松了一会儿。

　　就这放松的一会儿，楚南悄然释放潜行技能，一个影袭出现在盾战士身后，右手反握黄金匕首，向盾战士空门大开的后脖划去。

　　楚南一消失在盾战士眼前，他就感觉到不妙，果然，背后马上传来针扎般的疼痛，一个—436的暴击伤害从他身上飘起，看到血条已经少于300，迅速从背包里掏出快速恢复药剂，边举着盾牌往前面蹿步，边喝下血红，马上血条恢复到800多点，盾战并不放心，又把最后一瓶恢复药剂拿出来，抓在手里。

　　楚南紧追在盾战士身后，在他伸手拿药的时候，又是一击平攻向他背后刺去，—176的攻击伤害从盾战身上飘起，刚有点饱满的血条，马上瘪了下去。

　　对于楚南的高攻击，盾战早有了解，他也没打算赢，只是想要在拖延些时间，这样远程就能够赶上来，只要大队伍赶上来，这个极品处男会长，就无路可逃了！

　　可惜楚南并不理解他一片为行会着想的忠心，竟然一切都说清楚，这人就没有必要留着了。

　　盾战士两瓶红药只是支持了三秒钟，他一直不敢转过头用盾牌抵挡楚南的攻击，所以他被楚南用匕首从后面硬生生的捅死。

　　楚南收起匕首，捡起盾战士爆掉的全身装备，一整套二十级盾战套装，现在还是很值钱的，再说，行会里还有很多盾战士没有二十级装备，到时候作为奖励，全部发给他们。

　　盾战的尸体还躺在那里，灵魂漂浮在尸身上面，对着收起匕首捡拾装备的楚南输出一行字，“处男会长，我是真怕疼，怕死，不是在演戏啊！”


第三百二十八章 卧虎藏龙，南大区

　　楚南翻看着盾战士爆的那套装备，并没有注意到盾战尸身上漂浮的那行字。

　　这套盾战士二十级的套装，叫做闪耀蓝晶，除了武器是白银级，重甲和盾牌玄铁级以外，其他都是青铜级，是一套注重防御和攻击平衡的盾战士套装。

　　“很不错的套装。”

　　收起装备，楚南满意地点点头，抬头间才看到盾战士并没有去复活，他的尸体还躺在那里。

　　“老兄，你还不去复活，等着我给你点评吗？”楚南上前蹲到盾战士身旁，调侃地说道。

　　“你要点评什么？”过了一会儿，盾战的尸身上漂浮起一行文字，两个问号后面，很是珍重的加上了三个感叹号，表示他的疑惑很重。

　　看到这行字，楚南干脆坐到草地上，舒展下激烈运动后的身体，很是舒服惬意地说道：“我要点评什么？当然是点评你的演技和技术！你应该很清楚。”

　　“我知道自己的技术不好，但我的演技绝对可以去拿奥斯卡金像奖，知道你才是主角，我拿个配角也没关系！！”这次楚南刚说完话，盾战用意念输出的文字就从他尸身上飘起，显然对于楚南质疑他的专业水准，他很愤怒。

　　“我开始觉得你的技术不好，演技倒是绝佳，但最后我自己否决了自己，你的演技和技术都不好，简直就是东不成西不就啊。”楚南对着盾战躺在那里的尸身呲牙笑道。

　　楚南从来没有想过，自己有一天会在游戏里和一具躺着的尸体聊天，而且这个躺在那里的人，还是他出手弄死的。

　　这个盾战士给他的感觉很奇怪，他们既不是朋友，又不像敌人，但就是觉得很聊得来，这个人很有意思，他的团队也很有意思，他已经基本确定，他们并没有把自己跟踪着他们的消息传给楚生和谢志阳，要不然远程职业的腿在短，现在也早已经跑到他面前才对。

　　唯一的解释就是，这个盾战和他的团队，虽然发现了他，但并没有把他的行踪，告诉楚生和谢志阳，所以他们根本不知道他已经到了他们的后方。

　　就在盾战士被楚南一顿狠批无演技无技术，想要直接回复活点的时候，他看到坐在草地上的楚南，做了一个很突然的动作，他上半身往后一仰，像是在躲闪什么，之后就听到楚南轻笑的声音，“盾战士都已经死了，你还敢往我面前凑。”

　　在楚南说完后，一个身影在他旁边慢慢显出。

　　这是一个佝偻着身子，身穿沽泽皮甲，手持一把玄铁匕首的盗贼，他那把匕首刚从楚南面上划过，泛着丝丝点点的黑青色光芒。

　　“果然和麦青说的一样，处男会长，是个极高的高手啊！”这位偷袭的盗贼，直立起身子，收起匕首，笑道。

　　“麦青？是这个盾战士的ID吗？”楚南手一撑，后仰的身子往前一倾，在往后一顿，坐直了身子，看了眼旁边躺着的盾战士，对突然出现的盗贼说道。

　　盗贼正准备说话，盾战士那边就用意念急急的输出一行字，“我ID叫麦草青青，小贼，你不准乱解释！”

　　“麦草青青，这ID很有文艺范儿啊。”楚南挪揄着说道。

　　“那是，我可是文艺青年！”楚南感觉盾战士用意念输出的文字里，都透出一股傲娇的味道。

　　“是文艺青年和2B青年的混合体吧！”可惜，他的同伴，那个盗贼，很不客气的拆着他的台。

　　“小贼，我要和你单挑，回城回城，我要和你单挑！”盾战士尸身上方漂浮起一行字，N个感叹号，表示着他现在相当愤怒。

　　“噗！”

　　看着两人近乎争吵的对话，楚南忍不住笑喷出声。

　　“处男会长果然高手风范，在这种情况下，还能笑出声来。”被麦草青青叫做小贼的疾风盗贼望着楚南，笑道。

　　“我看上了你手上的匕首，你说怎么办？”楚南从草地上坐起来，拿出黄金匕首，望着脸色剧变的疾风盗贼。

　　叫小贼的疾风盗贼，望着认真的楚南，双手搓着手，嘿嘿笑道：“处男会长，你看，我就这么一把值钱的匕首，你就别要了吧。”

　　“我看你身上的皮甲是沽泽吧，沽泽皮甲可是白银级装备，这才是你最值钱的装备吧，舍弃一个玄铁匕首，保住一件白银皮甲和身上其他的青铜装备，这么划算的买卖，你上哪找去。”

　　疾风盗贼不等楚南说完，就进入潜行，消失在他面前，而楚南只是笑看着他进入潜行，不上前动手，也不寻找。

　　空气中传来疾风盗的声音，“处男会长，你装备比我好太多了，而我就靠着这两件装备儿吃饭，你就放过我吧，哈。”

　　“我先走了，会长你多保重，虽然没有大部队来追你，但小部队还是有那么一二个知道你在这。”

　　楚南看向左前方，疾风盗贼的声音就是从那儿传过来的，而他身旁的盾战士麦草青青，输出一行字后，终于回了复活点，“我的装备都爆完了，以后还怎么升级啊，这让我怎么活啊！！”

　　这里刚才还热闹非凡，有一尸两人在这说着话，现在就安静的只听得到风声，站在草地上，四处张望的楚南嘴角露出一丝微笑。

　　南大区，真的不简单！

　　藏龙卧虎啊，真的是藏龙卧虎啊！

　　北大区的高手就那么几个，厉害的几个全在牧野楚歌里面，剩下的都是一半儿一半儿，而这南大区，他才来半个月，这遇到的高手，两只手都数不过来。

　　就一个黑暗之魂这么一个公会里，就拥有一大票高手，什么四大天王，八大隐藏BOSS，四大传令使，他们的一个传令使当时就让他有点应付不过来，如果不是刚好凑够了一套蛮荒奥义，开启了套装技能，他这身八百十斤的肥肉，很可能就得这么交代在那儿，谱写他来到南大区后的第一次死亡记录。

　　再说过来，当时的楚南如果不是利用四大传令使，那种身为黑暗之魂玩家的骄傲心态，用话挤兑四人，让他们放不下身段和面子来对他这么一个小人物进行群殴的话，那个大冷天拿着把扇子装牛、逼的领队，也不会咬牙答应单挑，他也不会完好的从红枫桥上下来，虽然胜得惊险，但他毕竟还是胜了。

　　可是，楚南心里非常清楚，这样的机会只有一次，不会再有下一次，而下一次，他面对的，绝不可能再是一个人的单挑，而是一群人的单挑。

　　这个黑暗之魂就不说了，就算在北大区，黑暗之魂低调阴狠的名头也是很响亮的。

　　骑士荣光开始就对寒夜冰凝用的偷袭手段，虽然他很不齿，而且来偷袭的三个人，他杀了两个，一个还是他自动放走，但他绝不会看低骑士荣光的实力，不然黑暗之魂也不会和他们耗到现在。

　　如果骑士荣光的实力只是表面上看起来凶狠，内里却是纸老虎一只，黑暗之魂早就抢了他们南大区第一公会的名头儿，哪会等到《永恒》开测，在《幻月》里就连着天朝圣歌一并解决了。

　　所以他对骑士荣光和黑暗之魂的态度都是表面轻视，内里重视，这就是他一向信奉的“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”的作战真言。

　　但是，他想不到这次攻城的九个公会里，还隐藏着这么些牛人，虽然都是各大财团拔苗助长起来的团队，但他们的战斗素质都不低，比如刚才拖延他的战士和盗贼。

　　楚南几次都想杀了他们，好赶上护送队，就算杀不了那些携带攻城器械的建筑师副职，也可以为他们制造一点麻烦，但他就起不了杀心，因为这两个人并不是很讨厌。

　　没有黑暗之魂和骑士荣光那些人身上，看着就让人生出厌恶感的装、逼范儿，只有在紧张氛围里，调节气氛的插科打诨，在这种氛围下，他很难对人出杀手，所以他放走了盗贼，总之他们也没有把他的行踪告诉他们会长。

　　也不知道护送建筑师副职的这个团队，是哪个公会的，如果知道了，攻完城就好结识结识，说不定他们会长就对了我的胃口，以后大家就从对敌变成盟友，刚才都没有问那个麦草青青和小贼盗贼，失策啊。

　　感叹着自己失策了的楚南，收起碰到对手的兴奋感，继续向深处潜行，那些腿短的远程职业，就在行经道路的前面。

　　……

　　走出主城洛林，一直往北走，穿过茂密的草原，和一望无尽的沙漠，就会看到一处笼罩在黑雾下透出阴森气氛的密林，这里是三十五级到六十级的练级点，北荒森林。

　　“永恒世界，3021历年，朴实而勤劳的人类，身受国君的嘱托，经过跋山涉水，从遥远的圣都来到这北荒之地，开始他们的垦荒之行，国君为他们准备了丰富的食物和饮水，还有温暖的住房，他们在这里载歌载舞，而他们永远不会知道，这只是他们心目中伟大而仁慈的国君，送给他们的最后一份礼物，这里将是他们的埋骨之地，安息之地！”

　　北荒森林这个练级地图，是唯一几个在官方里有介绍内容的地图，而他的介绍内容就是一份任务的开启书。

　　每个踏入北荒森林的玩家，都会马上接到一个叫做“寻找黑色米粒”的任务，而这个黑色米粒，三次内测没一个玩家找到，所有人都认为官方这个任务就是个大BUG，可官方总是用“任务步骤并无出错！”的官方话语来回答玩家。

　　在《永恒》世界内测完成的发布会上，有被邀请去现场观看的骨灰级玩家，就拿这个任务，问当时坐在上面的腾堂CEO刘伯涛，而CEO刘伯涛的回答更绝更官方，“这位玩家，在永恒各大系统中间，任务系统是最完善的一个系统，所有任务过程，我们都经过了无数次测验和无数次初试，所以各位玩家完全可以放心，任务叫你们去寻找的任务品，游戏中一定都有！”


第三百二十九章 恐怖的北荒森林

　　在现场的骨灰级玩家，听了CEO刘伯涛的话，都沉默下来，而这段视频传到网上以后，其他没有去成现场的《永恒》玩家，都垂头丧气起来。

　　在这之后，北荒森林就只做为团队三十五到四十的练级点，至于这个寻找黑色米粒的任务，谁也不抱有希望。

　　北荒森林今天迎来了公测后的第一批练级队伍，一个二十人的团队，从装备上看，个个都是精英，每个职业三十级前的技能都学完了，这可是要用很大一笔钱，因为才刚取消了技能格的限制，所以现在前三十级的技能价格都很贵。

　　这二十人的团队，这么快就把所有前三十级的技能全学完，背后一定有一个大财阀在支持着。

　　“这黑色米粒到底是什么东西？”团队中的一个弓手，平举弓箭，射向对面一只浑身泛黑光的骷髅。

　　“从任务的名字上看，应该就是普通的米粒，只是颜色是黑色，就和这些怪物一样。”团队中一个元素法，一边向怪物群丢泥泞沼泽，一边说道。

　　“这个北荒森林的怪物，真的是稀奇古怪，骷髅，角兽，牛头，蝎虫什么都有，后面还有一大片森林没有被人探过，说不定还有兽人，人形怪之类的。”团队中一个暗影牧师向一个浑身泛着黑光，长得像麋鹿，只是头上长了一对长角的怪物丢过去一个黑咒术。

　　“最稀奇的就是所有怪物全都是黑色，这样的情况就算掉出一个黑色米粒，我们也看不到啊。”团队前蹲在前面双手拄着盾牌的一个盾战士，看着盾牌前一片黑色怪物，那简直就是黑色的海洋。

　　“你们在讨论什么，这么投入？”团队中间，一个穿着二十级火焰元素袍的元素法师往前凑了几步，问道。

　　而这个元素法师并没有隐藏ID，他头顶上显示着ID名字，寂寞独唐。

　　现在南大区出名的公会，除了众神殿堂以外，就是被系统坑了一把，帮系统做了一次宣传的联盟十大公会，而十大公会排在后面的盛世霸唐的会长，就是这位。

　　“老大啊，我们在讨论这个寻找黑色米粒的任务，里面这个任务品黑色的米粒，到底是什么。”刚才说话的元素法，头也不回地回答道。

　　“噢，虽然任务的是让我们寻找黑色米粒，很可能就是在误导我们呢，很可能这个黑色米粒其实是一个很大的物品，而不是我们平时吃的米饭大小。”看着那片黑色的怪物海洋，寂寞独唐悠然道。

　　“老大，你这个想法，内测的时候很多高人都想到了，可惜三次内测，半年时间，没有人在这里找到这个黑色米粒，可以这样说，三次内测，永恒世界就没出现过什么叫黑色任务品。”刚才说话的弓手退到寂寞独唐的旁边说道。

　　“这么悲催啊，看来这个任务不是那么好做的。”

　　“小手，你的意思是三次内测都有团队来过这里？”寂寞独唐转头看着弓手问道。

　　“是啊，老大。”弓手奇怪地看了眼自家老大，心里想着，你又不是没经历过二测内测，这会儿装什么失忆。

　　“那为什么前面你告诉我这个北荒森林的时候，说后面还有一大片森林没有被人探过？”寂寞独唐严肃地看着弓手。

　　“老大，后面那一大片森林是没有人探过啊。”弓手眨眨眼，委屈地说道。

　　“三次内测，腾堂邀请的全都是精英，我们这些财团不管出再高价格，刘伯涛这家伙都只同意我们参加第二次公会系统检测内测。”

　　“竟然这个森林被这么多高手扫荡过，怎么可能还有地方是没有被探过的？”

　　“老大，内测的时候，因为这个每个人都能接到的大众任务，北荒又是一个等级平衡的练级点，所以很多人都往里面跑，但是直到大家达到内测最高等级六十，这个森林都没有被玩家看到全貌，北荒森林这个地图很大，它到底有多大，谁都不知道。”

　　“而它里面的怪物，从最低的三十五级到最高六十级都有，至于六十级怪物聚集地后面的那片同样黑色的森林，北大区第一公会会长—我本楚狂人，在二次内测快结束的时候，带着牧野楚歌的第一到第十战队，一共一百精锐向里推进，当时这些人都是六十级加一套五十级白银套装，武器全是黄金级武器，会长—我本楚狂人的武器更是一把四十五级的暗金元素杖……”弓手说道这停顿下来，心有余悸的看向黑色怪物海洋最深处，那被茂密远古大树遮挡住的空间。

　　“快说，这一百人的精锐队伍，最后怎么了！”正听到高潮处，弓手突然停下不讲了，寂寞独唐马上不耐烦地打断他那远望的眼光，怒道。

　　弓手收回眼光，转过头望着自家老大，咽了口唾沫，嗓音微涩，艰难地说道：“他们一路上对我们前面这些三四十级的怪物都是摧枯拉朽的毁灭，只有走到后面碰到五十五级和六十级怪物的聚集地才对他们造成了一些阻拦，可是这只是阻拦而已。”

　　“这一百人不愧是北大区第一公会的精锐战队，冲过六十级怪物聚集地的时候，一百人只是身形有些狼狈，人员却是完好无损。”

　　“可就是这样一群精锐，雄纠纠气昂昂的踏进那片无边黑雾，没过十五分钟，就传出他们被团灭的消息，之后就是他们的副会长—牧野狂落在当时的内测论坛里发的一个全程视频。”

　　“从此以后，这个北荒森林六十级怪物聚集地后面那片黑雾森林，就被打上‘未被开发的处女地’‘玩家目前无法攀登的高峰’‘等待开发的宝库’‘隐藏无数宝藏的黑林’等等称号。”

　　“老大，你明白了吗？”说完这一大串话，弓手大口的呼出一口气，累死他了。

　　“那个全程视频，有没有看到里面的怪物？”抓住弓手话里的重点，寂寞独唐追问道。

　　弓手看着寂寞独唐一副苦瓜脸，像是马上要哭出来一样，他内心干嚎着，老大啊，你明明看过那个视频，为什么还要让我来说！

　　“看你那副表情，就知道你在想什么，我那段时间看了那么多视频，哪记得那么多。”好像自己不记得是理所应当的事一样，寂寞独唐用一副你大惊小怪的表情看着弓手。

　　“老大……”呜，我想哭，我不是记忆卡，啥都能记住啊。

　　“快点说！”

　　见老大一副要发火的样子，弓手马上收起自己的可怜样，语速极快地说道：“视频前面都没什么好说的，总之就是让所有内测玩家都再次领略到中国区第一公会的强悍攻击力。”

　　“视频上，最诡异的是进入那片黑雾森林后的二十分钟，整个黑雾森林比我们现在站的这里还阴森暗黑，视频一播放到他们进入后的画面，就马上暗了五个等级，看视频的玩家只有用软件把它往高亮调整，之后的视频上发生事儿，让当时内测的玩家全部向腾堂网络发起了投诉。”

　　“这事我知道，刘伯涛花了很大的精力和心思来解决这件事。”这件事当时很轰动，寂寞独唐马上记起来了。

　　弓手没有理他，继续说道：“老大你也知道现在的电脑软件，想要让一个黑不溜秋的视频，恢复亮度，又不失真，实在太简单，所以所有人都相信，他们看到的画面就是当时牧野楚歌公会遭受的一切。”

　　“不过，牧野楚歌没人出来说话，对这件事，他们全公会保持沉默，并且后面三次内测的时候，都没到北荒森林来练级。”

　　寂寞独唐看弓手说着说着就跑题，马上咳嗽一声，用眼神狠瞪着他。

　　弓手马上意识到自己跑题，“说回视频哈，这最后的二十分钟视频其实没什么，很健康，没有低俗，也没有暴力，更没有血腥场面，有的只是，互相攻击的，牧野楚歌公会战队！”

　　“整个视频这最后二十分钟的画面里，刚进入黑雾森林的时候，整个队伍还好好的，他们很谨慎的前行，没有碰到一只怪物，走到一处大空地的时候，大概才走了一小半路，公会会长吩咐原地休息，补充体力，一分钟后，补充完体力的一百人队继续往前走。”

　　“可是才走出空地，刚进入两旁都是茂密远古大树的古林小道，整个队伍就像突然中了魔一般，疯狂地攻击着身旁的队友，没有怪物，没有幽灵，什么都没有，这场自相残杀持续了十三分钟，直到最后所有人全部死亡。”

　　“所有人都变成尸体，躺在那里，摄录视频的机器还在运作，很多人都选择回复活点，而负责摄录视频的副会长—牧野狂落一直躺在那里，还有会长—我本楚狂人和副会长—凤歌笑孔丘，整个视频最后五分钟画面，就是一个不知道通向哪里的古林小道，横躺着三具尸体。”

　　“那些攻击的怪物，就算这样也没有出现？”寂寞独唐在旁边好奇地问道。

　　弓手摇摇头，看着身旁茂密粗壮的远古大树，忍不住打了个冷战，之后才回答道：“没有，三个人一直在那里躺够复活时间五分钟，才被系统送回了复活点，视频这时候也结束了。”


第三百三十章 失败就算了

　　因为寂寞独唐沉默下来的原因，站在一旁的弓手不在说话，一切都恢复成先前一样。

　　整个队伍都陷入了沉默中，只有各职业释放技能的攻击声和黑色怪物海洋的嘶吼声，在这寂静灰暗的森林里响着，这一切都让北荒森林显得越发阴森。

　　北荒森林外围全部都是些三十五级血厚防高攻低易练级的怪物，所以这里聚集有很多三十级上下的团队练级，只是今天是《永恒》更新后第一次攻城战，整个北荒森林外围，也就只有闲的没事，跑来练级的盛世霸唐一群人。

　　寂寞独唐也没有沉默多久，就反应过来，向弓手问道：“如果说，那些怪物是幽灵呢，有没有这种可能？”

　　“就算是幽灵，在那种情况下，它们也会出现吧，可是整个伏击点，一个怪物都没有，更别说怪物的影子。”弓手射出手里的箭矢，回过头对自家老大道。

　　“那有没有可能是因为，你们把本来阴暗的视频，调成高亮，所以本来有影像的，最后都看不到。”

　　弓手一愣，“老大，还没有人想过这个原因。”

　　“不过，调整视频亮度的时候，用的是专门的软件，是不会失真的。”

　　“软件这种东西，谁说得清楚。”

　　“有人看完过原版视频吗？”寂寞独唐内心里很肯定，原版视频和他们看到的被软件恢复过亮度的视频是不一样的。

　　“没有人看过完整原版视频，因为在二十分钟的时候，视频就陷入了一片漆黑，只能看到牧野楚歌那些人装备上的反光。”弓手仔细的回忆了一下，之后很肯定地说道。

　　“那不就说明，除了牧野楚歌公会里的人，谁也不知道，到底发生了什么事。”

　　“对了，为什么北大区也有北荒森林？”像是突然想起，寂寞独唐略带疑惑地问道。

　　弓手怪异地看了眼自家老大，二测明明多一起参加的，他竟然还会问这样的问题？！不过，谁让人家是老大，自己是小弟呢，看来做小弟，除了打群架，单挑，PK，练级，下副本，打BOSS这些要样样在行以外，记忆力也要顶尖啊。

　　弓手收起心绪，清咳一声，道：“老大，从当时内测论坛上大家共享的资料看来，南北大区有四个地图名字和环境都是相同的，只是怪物略有不同，但怪物的属性和颜色都是一样的。”

　　“四个地图？除了这个北荒森林，还有哪四个？”

　　“鲁尔城的迷城混境，梅斯城的冰封雾谷，洛林城除了主城外的北荒森林，还有梅林格罗要塞的曲曼之道，这四个地图，在北大区也有，并且位置相当，只是各大主城的名字不同。”

　　“不过，这四个地图，除了北荒森林里的怪物，是从三十五开始递增以外，其他地图都是五六十级的高级区域，五十级后去那些地图，团队装备不好或者技术不精湛，都会很难混。”弓手把在论坛上做的功夫，全部说给了寂寞独唐。

　　“一样的地图，一样的怪物，一样的位置？这会不会是区与区之间相连的通道？”听弓手说四个地图，怪物属性，地图位置和地图名字都相同，寂寞独唐忍不住想着，最后说了出来。

　　“正是有这样的猜想，所以那时候内测的玩家，才会都往北荒森林里凑啊，之后后面那些怪物太神秘，太阴险黑暗，直到内测结束，两大区也没有组织把北荒森林打通过一次。”又不是只有你会这么想，弓手内心腹诽着。

　　寂寞独唐点点头，嗯了一声，“我想，牧野楚歌一定知道北荒森林六十级过后那片区域的秘密！”

　　“对了，视频发出以后，就没有单独的个人去探过吗？应该有人会想，真的没怪物的话，一个人去，也就没有互相打起来的可能啊。”

　　“这种如果，难道没人想到吗？”

　　“有是有，可是老大，这个人连两分钟都没撑过，就被杀回来了。”弓手想了想，回道。

　　“这个人是谁，当时的装备和实力怎么样？”寂寞独唐像是一个分析家，很谨慎的想把一切数据集中在一起，再来分析。

　　“这个人是北大区第三公会风云霸世里的四大高手之一，风云—南天，也是北大区第一盗贼。”

　　“他当时一套四十五级的白银级套装，外带一把五十级的黄金级匕首，实力和技术就不用说了，那可是北大区第一盗贼。”

　　北大区第一盗贼，寂寞独唐对这个风云—南天倒是有记忆，毕竟他是带着任务到游戏里发展，对游戏里这些第一，第二，第三，他当然要了解清楚。

　　在虚拟网游里，特别要注意的是各大职业的第一，比武大赛没有开始的时候，是分不出各大区的第一和世界第一，所以这时候，各职业的第一，就显得尤其突出，要是能找这些号召力强大的第一名，给他们产品打打广告，那他的任务就差不多完成了。

　　“老大，你想到什么了吗？”弓手见寂寞独唐在一旁眯着眼睛，笑得很是阴险，不由得小心问道。

　　“没想到什么。”寂寞独唐收起笑容，正色道，“这个盗贼出来后怎么说的？”

　　“风云—南天出来后只说自己进入那片区域后，血就开始狂掉，不管他怎么用红，都不能补满血条，最后撑到背包里的血红全部耗光，他也就死了。”弓手说到这停顿了一下，看了看满脸凝重的寂寞独唐，才继续说道，“最莫名其妙的是，他也没见到攻击他的是什么怪物，甚至连怎么受到攻击，他都不知道。”

　　“他摄录有视频吗？”

　　“没有，这只是他在内测论坛上开贴述说的。”

　　“一个第一盗贼，去探索北荒森林深处，为什么不开摄录？难道有什么不可告人的秘密！”弓手觉得自家老大的想象力，真心丰富。

　　“老大，这个当时也有人问过风云—南天，不过他发完贴，就没在帖子里回过话，最后这事也就不了了之。”

　　“不过，连北大区公认的，隐秘度最高，感知最强的第一盗贼都没有在里面撑过两分钟，其他人就更别想了，很多想一探究竟的独行侠，都放弃了自己的计划。”

　　“之后，北荒森林深处就成了恐怖的代名词，很多人都在传说里面有程序员设置的恐怖音效攻击，只要有人进入攻击区域，这个人脑袋里就回听到魔音穿耳一样的声音，继而不停流掉血，直至人物死亡。”

　　“好有意思的一个地方，以后我们团队也要去闯闯。”

　　“额……老大，你说的不是真的吧？”

　　“当然是真的，我还没听过魔音，一定要去见识下魔音穿耳的威力！”

　　“老大应该看过近期翻新的一部电影。”

　　“什么电影？”

　　“六指琴魔啊，很老旧的一部电影，因为故事不老套，所以一直在翻拍。”

　　“你说的这个啊，我看过。”

　　“不过，这是电视上看到的，亲身经历更能感觉到那种铺面而来的威吓和压迫力，两则怎么可能一样。”寂寞独唐用一种教训的口吻，对弓手一顿说教。

　　“好吧，老大，你说什么就是什么，总之掉了装备再打过就是了嘛。”弓手低着头，一副受教委屈的样子。

　　“老大，你和左手在那里说些陈年旧谷的事，是为了吓我们吗？”听着弓手在那里大谈北荒森林的恐怖，前面的盾战士忍不住回头抱怨道。

　　弓手马上跳脚反驳，“老大不清楚北荒森林的历史，我就跟他解释解释啊，哪有你说得那么恐怖，我随口说说，就把你们吓到了，我们这可还在外围，离那些个地方不要太远。”

　　被叫做左手的弓手和盾战士吵在了一处，其他人也一边攻击，一边加入战场，队伍瞬间热闹起来，寂寞独唐在一旁看着，不阻止，也不加入，只是津津有味地看着。

　　“大哥，你带我们这么悠闲的在外面练级，不怕那边攻城失败吗？”队伍后方走过来一个女孩，女孩子长得娇小玲珑，眨着一双大眼睛很是可爱，从装备装束来看，选择的职业，是大多数女孩都会选择的光明牧师。

　　“小幽啊。”寂寞独唐听到女孩的声音，侧身转头，习惯性的伸手在女孩梳理好的头发上一阵揉弄，看着女孩瞬间垮掉的小脸，露出洁白的牙齿笑道，“失败就算了嘛，不要去计较这些。”

　　“大哥！”被叫做小幽的女孩，看到寂寞独唐一副事不关己的样子，不由加大了音量。

　　寂寞独唐显然早有准备，他往旁边一闪，躲过了小幽的河东吼，但他还是装模作样的掏掏耳朵道：“小幽啊，你要有淑女范儿，怎么能动不动就用这么大音贝说话呢。”

　　其他人对于寂寞独唐和小幽的这种相处方式，都已经见怪不怪，一个个继续杀怪的杀怪，加状态的加状态，无聊的无聊，因为北荒森林的怪物，根本不用引，特别是现在只有他们这一队人在这练级的情况。

　　“你管我！”小幽把嘴一撅，头一偏，用后脑勺对着寂寞独唐，“你这是对公会不负责任的行为，大哥，你这种态度要改一改。”

　　“改什么改啊！”寂寞独唐伸手敲了敲小幽的脑袋，笑道，“你这小丫头，还管得着这些，边上玩去。”

　　“大哥！”被敲脑袋的小幽愤怒的转过头，用眼睛瞪着寂寞独唐，“如果攻城失败，我们公会就会解散，你不是说最喜欢这个公会名字吗？到时候就算重新建立公会，也不能再取这个名字，你不失落，不心疼？！”

　　“原来你在担心这个啊。”寂寞独唐对小幽担心地问题，表现出了明显的不重视。

　　“我又想到一个非常好的公会名字，所以，我现在很期待公会解散，这样我就可以重新建一个公会，取上新想的名字，哈哈。”

　　寂寞独唐这话一出，在场所有人都忍不住满头黑线，他们这位老大，真是无语至极啊！


第三百三十一章 阳奉阴违

　　见大家都被自己震住，寂寞独唐忍不住笑出声来，笑声在寂静的森林里传出很远，惊的远处的鸟禽怪物纷纷从树上飞出，只是它们在大树四周来回巡逻几遍，也没看见可以攻击的事物，最后只能悻悻的回了树上的鸟巢。

　　已经停止和盾战士吵架的左手，转过头看着自家老大，想要说些什么，最后看到小幽忽明忽暗的眼神，咽了咽口水，把想要说的话吞回肚子里，转头继续对怪物进行强力打击，他们来这里是为了练级，不是为了听老大说些不着边际的话。

　　寂寞独唐在十大联盟公会专门开辟的聊天室里说话前，就带着自己公会里的第一战队，往北荒森林前进，他清楚一个公会最重要的就是，公会成员的等级。

　　所以他现在就趁着游戏里一大部分人，都去论坛关注联盟和众神殿堂的城战境况，各大练级地图人烟稀少的时候，把自己工作室里一大堆骨干的等级先提升起来。这些事情都是早在答应谢志阳和黑龙会联盟攻击众神殿堂驻地的时候，他就打算好了的，他和言莫一开始就不注重这次城战胜利与否，让自己的附属公会上去，也只是为了十大公会联盟这个好听点的名号。

　　开战前，言莫让潇洒退出了联盟，他就知道，两人打的算盘是一样的，胜败什么并不重要，最重要的是，最后得到的利益，能不能和付出成正比，谢志阳把谁都当傻子，唯独把他自己当聪明人，这是可以要他命的聪明。

　　之后寂寞独唐就选择了离主城洛林有些远的北荒森林作为练级点，因为这里普通怪物的经验普遍比外面的怪物高，爆率也相当不错，怪物的攻击又低，虽然血和防相对高了点，但团队里只要有一半人是攻击输出者，在这里练级，就一点问题都没有。

　　以前北荒森林外围都是爆满的，很多团队在这里练级，今天他们已经在这里练了十来分钟，也没见到一队练级的团队。

　　寂寞独唐可是很自豪自己的选择。

　　看着寂寞独唐那一脸洋洋得意的表情，小幽就气不打一处来，“大哥，请问你又想好了什么公会名！”

　　“极限盛唐，这个名字怎么样？”

　　“能不带唐这个字吗？”

　　“不能，没看我名字里有个唐吗？”

　　寂寞独唐喜欢唐这个字，他的朋友和在他手下工作室工作的员工，差不多都知道，但原因却没有人知道，开始都以为他喜欢以前的唐朝，后来才知道，他除了知道唐朝有个武则天女皇以外，对唐朝的历史一概不了解。

　　“不停地换公会名字，就是你不去申请驻地的原因？”小幽无可奈何了，他们的公会从开区到现在，已经换了四五个，现在还有继续换下去的趋势。

　　“驻地我不是让小三他们选了吗，我们嘛，就自由一点，别被那城墙给束缚了。”

　　“算了，你是老大，随便你，总之建公会的钱也是你出。”小幽说完话就退到后面去，继续给战斗职业加血加功加防。

　　“RMB兑换已经开启，金币已经不像以前那么贵了，小幽，没什么好担心的。”寂寞独唐跟过去笑呵呵地说道。

　　小幽白了他一眼，懒得理会他。

　　……

　　楚南不知道整个联盟，其实从一开始就是四分五裂，他还以为谢志阳和楚生能联合这些公子哥们，也就能管理他们。

　　他要是知道，联盟不过就是纸老虎，一个二个都大牌的谁也管不住的话，早就冲到后方，把谢志阳再杀一遍了。

　　因为，他现在不知道，所以他还是老老实实的趴伏在草地上，望着左前方过来的一大队人马。

　　这次因为那个小贼的关系，他更谨慎了一些，只要潜行时间一过，他马上开启潜行，就算趴伏在草地上，开启了百变披风的属性效果，他也没一刻放松，时刻警惕地关注着四周，总之他除了潜行和强制隐匿这两个隐秘技能外，还有一个百变披风自带技能，百变隐藏。

　　他不怕那些发现他的人，上来跟他单挑或者群殴，他怕的是，那些发现他的人偷偷摸摸的把消息告诉谢志阳和楚生，到时候他就会面对密密麻麻的远程职业攻击法术，他技术再牛，也不可能在这毫无遮掩的广阔平原上逃过去。

　　攻城方那边因为被强制红名，所以很多玩家被死过一次后，都不会在上战场来送死，除非公会在发一套装备给他们。

　　而被攻城方虽然在城战的时候，死亡掉落装备的几率加大，但还是比偷袭者那强制红名，全身曝光要好，复活点又设在了驻地里，所以可以源源不断的上战场，就是死个四五次，等级方面会有点惨。

　　楚南现在根本不知道驻地那边的战况有多惨烈，他小心翼翼的趴伏在攻城方远程职业要经过的道路旁边，看着左前方慢悠悠，向是闲庭信步般的远程职业队伍，踏着整齐的步伐走来。

　　他傻了！

　　他懵了！

　　难怪这个远程职业队伍，在开战已经过去十三分钟的时候，还没有赶到战场相助近战职业，攻取驻地城门。

　　就按照他们现在这个龟爬的速度，等那边近战职业全部被消灭完了，他们也赶不到啊，这谢志阳和楚生，真是一对极品，连个远程职业队伍都指挥不了。

　　其实楚南是错怪谢志阳和楚生了，前面说过，《永恒》城战更新后，系统给攻城双方都增加了一些器物。

　　守城方增加了比现玩家等级高十个等级的守卫，专门防止盗贼潜入城里，直接攻击驻地基石，驻地基石的血条只有1W，高攻击职业几下就能搞定，所以系统专门弄了个守卫来卖给守城方，价格也比较合理，只是买多了就比较恐怖，因为是20W金币一个。

　　攻城方增加了一些指挥器物，因为指挥者很难兼顾头尾，所以控制镜就出现了。

　　控制镜就像电影院里那种大型的投影幕布，只是它光滑如镜而已，在购买的时候，系统就会询问购买方，观察点定在那里，这时候就会有一个从攻城驻地开始延伸千米范围的地图出现，购买方选择好了观察点，控制镜就会生效，这时候镜面上的画面，就是你所选择的观察点画面。

　　只是控制镜只能设置一个观察点，大家又习惯性的把驻地城墙外围当做观察点，所以系统更新前期发生的攻城战，很多攻城方都吃了顾头不顾尾的麻烦，直到后来醒悟过来，多买了一个控制镜，把观察点设在中后端，大家才反应过来，这个东西原来是可以多向设置的。

　　控制镜就是官方用来赚钱的东西，所谓战争就是发财的好时机，所以控制镜的价格高达100W金币，只能攻城方购买。

　　RMB兑换系统开启以后，金币价格有所下降，但100W金币也是四五十万人民币，买两三个，也会花上百万，一场战争打下来，官方可以从攻城方和守城方赚到上千万。

　　到后面，明白过来的《永恒》一众公会会长，都直接称呼腾堂网络官方为奸商，可惜，人家腾堂网络直接把无奸不商挂在了官方网站首页，让大家气结的情况下，又为自己的行为感到好笑。

　　控制镜和驻地基石旁的守卫，攻城双方是必须要买的，不然就会像更新后的第一场偷袭战里的攻城方一样悲剧。

　　因为只有一面控制镜，看不到后面队伍的情况，所以指挥者，不能指挥远程职业，致使战机贻误，虽然最后攻破了城门，但是还没来得及把驻地基石打碎，十六个小时的攻城期限已经结束，攻城方一众联盟受到了打击，有驻地的都被系统当做赔偿款，赔偿给了守城方，没驻地的全部就地解散，还要凑钱出来赔偿守城方的守城损失，比如买的那百十个个基石守卫。

　　守城方也必须买驻地基石旁的守卫，不然就会像北大区那个叫，兰星蓝公会一样悲剧。

　　北大区两个素有恩怨的公会，约好打一场公平的攻城战，谁输了谁就退出《永恒》，攻城开始前十个小时双方打得难分难解，谁也奈何不了谁，这个时候，攻城方指挥者见城门已经攻破，就爬出一队精锐盗贼，潜行进城，准备偷袭驻地基石。

　　那个时候驻地基石有守卫的事情，已经被所有人知道了，所以指挥者派出的都是战斗盗贼，因为战斗盗除了天赋速度以外，在攻击方面也是有加成的。

　　可是，一到那里，竟然连一个守卫都没看到，一队战斗盗，围着驻地基石连续攻击了五分钟，1W血条的驻地基石就化成了碎片，而后系统宣布攻城方胜利，守城一方还傻站在那里，不知道怎么回事。

　　这两件事，被作为教训悬挂在自由交流区，时刻警醒着那些公会会长，虽然系统很坑爹，但卖的物品还是物有所值，不会卖给你假冒伪劣产品。总之，得到胜利后，这些钱都是对方出，如果输了，那只能怪自己指挥失败。

　　所以攻城战到了后期，各大区域打的是异常激烈，官方吃肉的前提下，各大公会也或多或少的喝了点汤，有时候还能吃到几片肉。

　　楚南现在和论坛上看直播的众人一样，都不知道有控制镜的存在，所以他对谢志阳和楚生的指挥嗤之以鼻，也是可以理解的。

　　为什么这些远程职业走的这么慢呢，这就是人性中潜藏的劣根，虽然楚生和谢志阳一再的在城战频道里吼着快点快点，但有很多人潜意识里都想保住公会为了胜利，分发下来的套装。这在平时，可是要打很久才能打到的职业套装，如果很快的赶到交战双方的地界，在那里一不小心被杀死，就要全部暴光，以后又到哪里去找这些套装。

　　这是这五六千人远程职业普遍的想法，开始还有不同想法的人，在一旁催促着赶快走，被那些舍不得装备的人一吼，他们一想，也是这个道理，总之都是玩游戏的，装备才是主要，谁管你攻城不攻城，所以最后这个队伍就成了现在的龟速。

　　直到那几个近战职业护着携带攻城器械的建筑师副职来到队伍里，他们的速度才略有提升，但也只是比龟爬好一点。

　　不过，几个近战职业可是热血儿郎，就算被身边围了一群小美女，让他们别向会长和指挥者汇报，他们还是抵住了美色的诱惑，把远程职业阳奉阴违的情况，汇报了上去。

　　气得那些小美女对他们大肆进行着人参公鸡，还有人放法术攻击的，幸好大家都是行会攻击模式，不然几个家伙好不容易躲过敌人的攻击和自己人团聚，没过两分钟，就得死在自己人手里。


第三百三十二章 准备坑人

　　在攻城后方临时根据地里，中天血云，龙城飞少和花华堂刚刚签署了一个简易的攻守同盟约定，就接到了来自各自公会成员的报告，听完叙述以后，一个个气得脸都绿了。

　　谢志阳也接到了汇报，张了张嘴想说话，但是见三大少的脸色，他就没敢开口。

　　“那些远程职业，哪里是腿短体力少，分明就是怕死，怕爆装备，在跟我们阳奉阴违呢！”花华堂阴沉着脸说道。

　　“现在不是追究这些的时候。”中天血云说到这看了眼一旁怯生生如小女生一样的谢志阳，“谢大少，你现在是指挥者，你来想个办法，制止一下那些人。”

　　谢志阳点点头，马上拿起传呼，在城战频道里说道：“那些各大公会的远程职业，你们的情况我们已经了解，你们的担心，我们也清楚了。”

　　“我在这里说一下，你们的担心根本是多余，竟然我们现在能拿出上万的套装给你们装备上，后面也能拿出同样的套装装备给你们，只要我们胜利了，你们想要的东西，根本不是问题。所以，现在都往前冲！”

　　“一分钟以内，远程职业还不能到达双方交战处，每个成员扣除100点公会积分，迟到一秒扣除100点，迟到两秒扣除200点，你们自己好好想想吧。”

　　这就是萝卜加大棒政策，公会积分是更新后才出现的，所有前期建立的公会，系统为他们的成员，统计的积分差不多都是4000—5000，照谢志阳说的，半分钟不到，这些公会成员的积分都得被扣光，扣光积分之后，是什么样，还没人知道。

　　就算楚南带领着至高神殿那一票人，长期一起活动，刷BOSS，下副本，练级，系统统计下来的积分，也只是一万多点，最多的就是寒夜冰凝，一万五千三百点公会积分，楚南一万二千点公会积分，他现在还没空去看这个积分拿来干什么用。

　　潜行趴伏在草地上的楚南，看见刚才还被他称为龟速的远程职业队伍，突然加快了脚步，他愣愣地看着这些人，里面大多都是青春飞扬的美女，毕竟远程职业的元素法，奥义法，光明牧和暗影牧，都是众位美女玩游戏的第一选择。

　　当然男性还是很多的，六千人的远程职业队伍，有三千多男性。不过，谁看男性啊，当然看美女才划得来。

　　楚南看到，这些远程职业里，弓箭手占的比例并不大，他就放下心来，因为能对城墙上的法师造成最大威胁的，就是弓箭手，他们的有效攻击范围太广了，而法师和法师上下对轰，造成的攻击伤害，对站在城下的法师是不公平的。

　　“乌龟瞬间变成兔子，看来谢志阳和楚生还不算太白痴。”

　　按照这些远程职业现在的速度，一分多钟冲到近战职业后方，是很有可能的。楚南四处观察了一下，见实在没有能制造意外的东西，从草地上站起，在潜行下头也不回地往驻地跑去。

　　有几个站在外围无聊的弓手，看到他们右前方有一道虚影急速划过，还没来得及看清楚，就不见踪影了，几人互相看看，眨眨眼，都认为是自己太无聊，太阳又太大，眼花，才产生了幻觉。

　　其实，今天游戏里没有太阳。

　　楚南在几次释放潜行中，发现他现在的潜行技能冷却时间是三十几秒，可现在是攻城，他实在没时间去观看系统对技能更新后做的调整。

　　他已经发现更新后很多东西都改变了，技能的威力，还有冷却时间这些都有改变。所以，他准备守完城后，好好的在游戏里研究研究，毕竟更新内容里说的都是大致的东西，更细致的改变，还要在游戏里自己体会。

　　在潜行的冷却时间过去以后，楚南终于回到了双方交战处，这里正打的如火如荼，寒夜冰凝和那几个小团队都大发神威，可是攻城方的近战职业人数毕竟太多了，还是死死地守在那里，想要杀死他们，除了秒杀以外，就是把他们身上的血红耗光。

　　楚南一个潜行，摸向那些攻城方的近战职业后背。

　　站在一个扛着盾牌，抵挡着城墙上方攻击的盾战士背后站定，一个背刺轻轻的向盾战士后颈划去，黄金匕首闪耀着金黄色的线条，如精灵舞动翅膀时留下的绚丽色彩，刺入盾战士毫无防御装饰的后劲，一声轻微的匕首入肉声，一个—579的暴击血红伤害从盾战士身上飘出。

　　感觉到后颈一痛，盾战士急速转过身来，想看是谁偷袭他，但他忘了，城墙上还有法师的攻击，一大片法术攻击砸下，他因为转过身，没有盾牌挡着，当场被一连串—101，—126，—130几的伤害，砸死当场，身上的装备，手里握着的盾牌和战刀都掉落在地。

　　楚南向城墙上的法师比了个大拇指，也不管人家看不看得见，因为他觉得，这配合的太好了！

　　捡起盾战士爆掉的装备，楚南矮下身形，隐在这群攻城方的盾战组成的半圆圈防御内。

　　因为城墙上的法师，一直拼命地往下扔着群攻，就没有一刻停歇，很多攻城方的近战职业都很憋屈，不停的抱怨。就算RMB兑换开放，蓝法和血红都不要钱了，但他们的法术还有冷却时间啊，为什么没有一刻停歇，难道他们的法术施法不需要冷却时间，答案当然不是，他们也都清楚，但还是要抱怨几句。

　　“众神殿堂的指挥者就是一个疯子！”

　　“对啊，一直往我们轰击干什么，我们只要有血，就不会被秒杀，这不是浪费蓝吗。”

　　“可是我们还是死了很多人啊！”

　　“只能说疯子，也有对的时候。”

　　“不知道远程职业什么时候到，那批人怎么跟个乌龟一样，我们都在这坚守了五分钟，他们还在后面。”

　　“你没听到刚才会长的怒吼啊，那批法师一直在后面优哉游哉的闲逛，气得会长暴怒。”

　　“那又怎么样，一分钟内没赶到，还不是只扣公会积分。”

　　“这公会积分到底是什么东西？”

　　“谁知道呢，上线之后系统就通知我，目前公会积分3346，我还以为是什么好东西，兴冲冲的打开公会面板查看，谁知道系统连个基本介绍也不给。”

　　“看来还是要我们自行摸索了。”

　　“对啊，永恒现在越搞越自由化，我觉得会越来越好玩。”

　　“哎呀，先不说那些，快点顶住这些讨人厌的法术攻击！”

　　“等我们攻破城门，一定让众神殿堂的远程职业尝尝厉害！”

　　“切，寒夜冰凝和那几个神乎其技的弓箭手不就在前面，你去让我们尝尝厉害啊！”

　　“额……我装备没他们好。”

　　“人家那些个弓箭手，一看装备就不是套装，最好的就是手里的弓箭，好像是白银级的，攻击忒高。”

　　“大家不要乱侃了，远程职业就快过来了，我们苦痛的日子马上就要过去了，欢呼吧。”

　　“啪，拿好你的盾，你现在站起来欢呼，马上就会趟下去哭泣。”

　　“……”

　　看到几个盾战士蹲在那里，左手举盾，右手拿着血红，一边抵抗着城墙上法师不厌其烦的反复攻击，一边吐槽聊天加抱怨，楚南也忍不住出声加入讨论。

　　楚南一点都不怕曝光，这些人身边刚死了一个盾战士，但他们连头都没有回一下，说明他不在这几分钟，战场是异常的残酷和火热，导致剩下来的玩家，都没空理那些死去的玩家，大家都麻木了。

　　看着这一圈全身泛着红光的盾战士，还有他们身上那青铜重甲，铜材质的冰冷光芒，映照在楚南眼底，都变成了一个个金色钱币形象，这些人身上的装备，都是现在市面上的抢手货，值钱货啊。

　　矮下身形的楚南，从盾战士盾牌间的空隙处，看到了前方蹲着的盾战士和浑身金红光芒大盛的狂战士，也看到了外面那满地闪着幽冷光芒的装备和武器，楚南的眼神不由得更加幽深。

　　现在躲在敌人的地方，不能传呼，只能发消息了。

　　楚南把公会面板打开，在公会频道里特开了一个五人小组频道，把寒夜冰凝，李绅，陈飞和李峰都拉到这个频道里。

　　收到频道消息的几人，马上点击了确定，一进来李绅就想说话，可频道面板上显示着一排血红大字：此频道被频道管理员极品处男，禁止了语音聊天。

　　寒夜冰凝一边往人堆里丢法术，一边用意念输出文字：“楚大哥，你去哪了？”

　　“冰凝，我就在你前面不远的地方。”楚南小心的和那些盾战士保持一样的身体高度。

　　“南子，怎么建这么一个频道？”反应过来的李绅，陈飞和李峰都认不出输出文字问道。

　　“我这里需要一点援助，李子，你们那二十人团队里是不是每个团队都有一个盗贼？”

　　“是啊，每个团队都配了一个盗贼，捡装备骚扰BOSS，以后破陷阱都有用。”

　　“那你让他们潜行到坐标3613，4231，259附近，冰凝记得掩护一下，别让他们暴露身形。”

　　“好的，楚大哥。”寒夜冰凝说完就往向3613，4231，259坐标走的道路上狂轰猛炸。

　　“好，南子你等着，我马上跟他们说。”李子说完就退出了频道。

　　“南子，那里不是已经到外围了吗？”陈飞对地图坐标一直很有研究，所以一下就看出来，这坐标已经是攻城双方交战的外围。


第三百三十三章 众神殿堂盗贼小组初成立

　　“嘿，小飞，我准备坑人，早知道我刚才就该多带点盗贼出来。”楚南不无可惜的输出文字道。

　　看到楚南说要坑人，频道里剩下的寒夜冰凝，陈飞和李峰都沉默下来，默默为那些被楚南惦记上的人默哀三秒。

　　楚南刚才一个平攻背刺，竟然打出了—579的高攻击伤害，虽然是暴击，但他自己心里很清楚，系统没更新之前，他平攻的攻击只在150—200之间浮动，就算偶尔出了暴击，攻击也没有超过420的。

　　从对麦草青青攻击开始，他就觉得技能的伤害和冷却时间很奇怪，冷却时间比以前快了不少，攻击更是提升了很多，麦草青青那种全身盾战套装的精锐盾战士，他都能在平攻下给他造成将近200点的伤害，而刚才那个盾战士，直接暴出了将近600点的攻击，虽然是暴击伤害，但也让他自己吓了一跳。

　　这更让他确信，系统对技能的更新，可能比对公会更新还要细致上心。

　　所以他准备看看其他盗贼的技能，是不是和他一样被强化了。

　　等了一两秒钟，楚南感觉周身围上来五个潜行的疾风盗贼，自从被麦草青青和那个小贼耍了一把以后，他对自身周围的感觉越发敏锐起来。

　　这时李绅回到他开启的五人小组频道，用意念在频道里输出一行文字：“南子，人已经过去了。”

　　“Koi贼，你加这个人，有什么事你联系他。”

　　楚南退出五人小组频道，又在自己好友里加上Koi贼，那边很快响应，双方加上后，Koi贼的头像马上闪动起来。

　　看到头像闪动，楚南马上紧张起来，等了一会儿，见没什么动静，他才松了口气，幸亏这个什么贼机灵，没有用传呼机呼他，而是用最原始的网游交流方式。

　　不错，是个可以培养的。

　　楚南点着头，对Koi贼的表现很满意。

　　Koi贼的头像是一个手中拿着匕首，横在面前的小青年形象，楚南点开头像，马上弹出了一个原始网游交流聊天的聊天框，上面显示着一排字：“处男会长，您好，我的ID叫Koi贼，现实里叫厉森，大家都叫我森子。目前在李绅李老大的工作室打工，被暂时任命为这队盗贼的小队长，李老大吩咐，到了坐标地以后，一切听从您的指挥！”

　　“你有其他几个盗贼的好友吗？”楚南点点头，在聊天框里向厉森输入了问话。

　　没过一会儿，厉森的回话打了过来，“有的，我们几个团队都在各自老大的吩咐下，互相加了好友。”

　　“那好，你加上他们建一个小组聊天室，把我拉进去进行了。”楚南说话，厉森那边没有再回话。

　　一秒钟不到，楚南面前就弹出了一个，您的好友Koi贼，邀请您加入“众神殿堂盗贼小组”聊天室的确认对话框。

　　点击确认，楚南进入被Koi贼取名为“众神殿堂盗贼小组”的聊天室里。

　　《永恒》里的聊天室，只要不是南北大区或者和欧美大区跨区域跨国建立，其他时候都可以随便建立。

　　要想跨区域跨国建立聊天室，除非是为腾堂网络在《永恒》的开发上做出过重大贡献的人，系统才会在这些方面给予他们一定的优待。

　　楚南和唐玥几个人以前不在同一个大区，还能够联系上，就是因为他曾经作为风云—南天的时候，在永恒三次内测中，为腾堂网络提供了不下百条的BUG信息，其中还有两条重要BUG。（楚南并不知道自己上报的BUG里面，有两条很重要的BUG）

　　腾堂网络为了感谢他对《永恒》的开发做出的贡献，在公测开启前，特别打电话给他，让他在游戏里随便提出一个条件，只要是不妨害游戏进程，不是要装备，要隐藏任务这些打破游戏平衡的条件，其他都可以满足他。

　　楚南那时候本来就在为回上海后，进入南大区怎么和北大区的唐玥几人联系发愁，当然，手机电话是一个联系途径，但大家最多的时间还是在游戏里，所以他当时正发愁，腾堂网络就给他送上了这么一个大礼，真是想瞌睡就有人送枕头啊！

　　他跟那个联络员说了自己的情况，问可不可以要一个跨区域建立聊天室的权利，联络员那边想也没想就一口答应下来，之后告诉他在南大区建号，进入游戏的时候就可以激活这个权利。

　　楚南当时兴高采烈的挂了电话，找到同他一样在发愁的唐玥三人，把这个好消息告诉他们，四个人都很高兴，兴奋下就一起出去到大排档就着啤酒，吃龙虾去了。

　　楚南不知道的是，那个联络员更高兴，因为腾堂网络的CEO刘伯涛，对他上报的两条重要BUG很重视，所以才会在解决游戏里的BUG后，让公司员工联系这个北大区大名鼎鼎的传奇盗贼。

　　虽然刘伯涛跟这个联络员说的是，只要楚南不提出妨害游戏进程的要求，其他都可以答应他，并没有说不能要装备，或者打听某个能出暗金级装备的隐藏任务。

　　跟楚南说的那些，不过是这个联络员出于对公司辛苦开发出来的游戏，不想这游戏被人打破平衡的维护，添加上去的说词，她在说这些话的时候内心也很忐忑，毕竟那两个BUG，对于官方来说，真的很重大。

　　开始联络员还很担心楚南狮子大开口，张嘴就要什么传奇武器，传奇套装之类的，她打电话之前一直在心里模拟对话，看到时候怎么委婉的让这位骨灰级玩家中的骨灰降低要求。因为她以为楚南知道自己提供的BUG有多重要，到时候狮子大开口也是可以原谅的，CEO不都说了，只要不妨害游戏进程，其他都可以。

　　当她把电话打到楚南手机上，说了自己的来意以后，她听到那边楚南在不停地深深吸气呼气，她也很紧张地抓着衣服领口上的纽扣，等着楚南提出的要求。等了一会儿，电话那边深呼吸的人，终于停止下来，开始开口说话，她知道要求要来了，马上聚精会神，准备和骨灰级中的骨灰过招。

　　可是楚南没有直接提要求，只是声音有些激动的问她，能不能给他一个建立跨区域聊天室的权利，这么简单的要求，把联络员弄懵了，愣在电话那边。

　　楚南见联络员一直没回应，还以为这要求很过分，马上在电话那边解释他和唐玥他们的处境，和他必须要回上海的决心，联络员一听，这男人还真是个有情有义的，马上答应了下来，生怕楚南反悔。

　　之后交代了一通注意事项和怎么激活建立跨区域聊天室权利的问题，挂断电话后，联络员的心还在胸口怦怦直跳，在楚南提出要求后，她马上明白过来，这个高手并不知道自己提供的BUG有多重要，所以才会提出这么一个微不足道的要求。

　　为自己保住了公司辛苦研发出来的《永恒》游戏里的平衡，联络员小小的兴奋了一下，就去向CEO刘伯涛汇报了这次通话，虽然这种通话一般都有录音，但是对于公司执行总裁交代下来的任务，口头汇报是必不可少的。

　　刘伯涛听说楚南只提了这么一个简单的要求，开始也发愣了好一会儿，随后反应过来，这小伙子可能根本不知道他对他们公司做出了多大的贡献。

　　挥挥手让联络员出去，刘伯涛并没有矫情的让联络员再次联系楚南，给他一个补偿什么的，而是默默的记下了这么一个准备回上海，进入《永恒》南大区，叫楚南的年轻小伙子。

　　刘伯涛是想要以后在南大区查到楚南的ID后，偷偷给他点奖励，算是对他的补偿，这种偷偷的优待，会比打电话让小伙子知道自己会得到什么更来得欢喜和兴奋，当了腾堂网络这么多年的CEO，对于那些游戏里年轻人的想法，刘伯涛非常清楚。

　　楚南应该庆幸，刘伯涛虽然表现得很吝啬，但确实是一个不折不扣的商人，商人除了无奸不商以外，还比大多数人懂得知恩图报的道理。

　　所以，楚南在南大区一路走下来，才会这么顺畅顺心。

　　当然，刘伯涛当时是不可能知道楚南对贵公子哥们拥有着强大的嘲讽能力，所以他在南大区对那些财团和顶级公会的仇恨吸引爆棚这么一件事，这位CEO是一点办法都没有的。

　　楚南要是以后知道，《永恒》三次内测，无数骨灰级玩家上交N多BUG，而腾堂网络的联络员，只跟三个人联络过，而他是享受最大权限的那一个，一定会气的捶胸顿足，气极而疯，可惜他永远不会知道。

　　不知道的人才最幸福啊！

　　聊天室里除了Koi贼以外，还有四个人，分别叫做梦想飞天，偷的你内裤都没，不要惹我哭，想不起名ll。

　　看到偷的你内裤都没这么一个ID，楚南噗一声，差点笑喷出来，这个名字可是和Koi贼一样内涵啊，至于后面两个，一定是取的名被占，所以在后面随便输入了一些字母。

　　聊天室里，楚南对他们说，这次任务很危险很艰巨，让他们先做一个自我介绍。

　　Koi贼让那些人做自我介绍，最开始的介绍的是，不要惹我哭。

　　不要惹我哭的头像是一个戴着黑色斗笠，一双凌厉眼睛隐在斗笠下面，匕首被反握在右手，像是做好随时攻击的酷冷青年，只见他在聊天室里输入一排字：“处男会长，您好，我的ID叫不要惹我哭，现实里叫吕博，大家都开玩笑叫我博士，目前在陈老大的网吧里工作。”

　　之后是偷的你内裤都没，这么个猥琐名字下，配的头像倒一点都不猥琐，就是一双荡漾着笑意的桃花眼和嘴角的笑容，让楚南感觉到了深深的下贱气氛。

　　笑了一下，楚南看向他在聊天室里输入的文字：“处男会长，您好，我的ID叫偷的你内裤都没，现实里叫杨丕，大家都叫我痞子，目前在给李绅李老大工作。最后，我私下深以为，我和处男会长的名字是绝配！”

　　看到最后的话，楚南忍不住想笑，但看看四周的情况，只能忍住，把笑声憋到肚子里去，成了闷笑，差点没把他憋坏。

　　“痞子，我们现在是在执行任务，处地很危险，能别说这么引人发笑的话吗？”聊天室里梦想起飞输出一行字，他的头像是一个只露出眼睛，和手上匕首的年轻人，匕首反握在左手上，放在嘴边像是在亲吻匕首一样，更是刚好挡住了脸部表情，只剩下一双温和的眼睛，不过匕首的锋刃却泛着冰冷的光芒。

　　“好好好，骑鸡的，就这一次，下不为例！你先跟处男会长做自我介绍吧。”外号痞子的偷的你内裤都没，显然是一个很会活跃团队气氛的人。

　　被痞子叫成骑鸡的，梦想起飞也没生气，只是输出一行字，让想不起名ll先做自我介绍。

　　楚南很有兴趣地看着这群人，李绅，陈飞，李峰在现实里找人组建工作室的事，就是他们几个商量的结果，所以他很清楚这些人都是十九二十的年龄，有些还刚成年，最大的也不过二十二岁，这时期的年轻人，给朋友取外号，是表现亲近的想法。不过，这也要看那些外号是不是带有恶意。


第三百三十四章 扰乱计划

　　想不起名ll的头像就和他的名字一样普通，只不过他在照相的时候，眼睛是眯着的，就像闭起来了一样，配上紧抿的嘴唇，很有些无言的感觉，他在聊天室里输入一排很简短的介绍：“处男会长，您好，我的ID叫想不起名ll，现实里叫欧阳锦铭，大家都叫我铭子，目前在李峰李大哥的工作室里工作。”

　　好像是怕有人乱帮他解释名字，他连忙又输出一些文字解释，“听多了自己的名字，游戏里的名字就想不起来了。”

　　轮到最后的梦想起飞，他的介绍更简单，聊天室里他输出的一排字，就像他手里的匕首一样，泛着冷光，“会长，我ID梦想起飞，真名齐喆，平时互相称呼的名字，您刚刚也看到了，目前我在陈飞的网吧里工作。”

　　看着这么个性的介绍，楚南眉毛一挑，眼睛里露出一丝笑意。

　　从不要惹我哭开始自我介绍的时候，楚南就察觉到，森子一定跟他们打过招呼，不然，几个人的介绍格式，不会那么相同。

　　他还以为这四个人全部都会听森子的话，没想到做最后介绍的梦想起飞，这个叫齐喆的小青年，会搞与众不同。

　　看到他的名字，他也明白到痞子为什么会叫他骑鸡的，因为喆是两个吉组成，又姓齐，他又取了一个梦想起飞的ID，年轻人之间有取形意字和谐音字的爱好，所以一个不怎么好听的外号就出来了。

　　从一个自我介绍里，楚南就看出五人之间是分成了两个派别，这种工作室各成员之间的竞争，他在风云在线五年，在清楚不过。

　　看到齐喆做完自我介绍以后，聊天室里就安静起来，五个人没有在输出文字，都在等着楚南说话。

　　等了一会儿，见森子并没有出来对齐喆进行指责，楚南心里满意地点点头，这说明，李绅他们创建的工作室之间虽然有竞争，但却是无伤大雅的公平竞争，只要不是恶性竞争，他是不会阻止这种现象的。

　　在游戏工作室里工作的大多都是才踏入社会不久的小青年，有些以前还是街道上的流氓混混，可以这么说，愿意到游戏工作室里耗费青春赚钱的年轻人，都是怀揣着梦想，想要闯出自己一片天的理想青年。

　　所以他们每个人彷佛都有用不完的热情，每天在游戏里拼搏，看着完成的任务，不住上涨的金钱，这个时候，工作室的管理者，就应该让他们看见不住上涨的人民币，不然会伤害到这些少年一颗滚烫火热的心。

　　每个工作室想要留下已经锻炼好的员工，就要公平的施行奖惩制度，赏罚不公，是工作室的大忌，这会让你的员工内心对你生出怨恨，当这种慢慢怨恨积累起来，到它爆发的时候，就是他离开的时候，这就和他离开风云在线一样。

　　楚南当初因为初出社会，以为拥有满腔不息的热情，就能实现自己想要的梦想，为了自己的游戏梦想，他签下了那份年薪五万，违约金高达五百万，一签就是十年，等同于卖身契的合同。

　　他当时签下的时候，认为人心都是肉做的，是滚烫血热的，所以只要自己努力为工作室拓展付出，他的老板总会看到他的热情，认可他的付出，之后在重新和他签一份合同。毕竟他是一个大家族里长大的公子，很理解这种创业之初，让员工签下霸王条约的规定。

　　直到在工作室呆了两年，当初简陋的风云工作室，换成了拥有一整层明亮舒畅办公楼的风云在线虚拟产业公司。

　　他佝偻着身子，站在人力资源部张经理的面前，低声下气的请求他修改合同能给他涨点工资，甚至于想拿自己以后的工资借贷，都被拒绝的画面，在他脑海里闪现。

　　为了救当时才认识两个月的唐玥，他在离家出走两年后，第一次向自己姐姐打电话，开口说的第一句话，竟然是借钱，楚南闭了闭眼，姐姐急切中带着关心的话语，彷佛还在耳边响着。

　　那时候他就明白，风云在线，不是他实现梦想的地方，他要离开这里，带着他的小伙伴们一起离开，那时候，自由的天空，才是他们的天空。

　　所以三年来在《幻月》里，他不停的游戏里运作着，恨不得24小时都呆在游戏，除了工作室交给的任务，其他私活，黑活，买凶杀人，带队过任务过副本……他不论任务内容，只论价格，只要高出万字以上的价格，他什么都接，什么都做。

　　就算这样，如果不是因缘际会下认识了牧野楚歌的会长—我本楚狂人，在《幻月》关服，《永恒》三次内测结束，即将开启公测前，他不可能凑够五百万的违约金，脱离开风云在线的掌控。

　　所以在他内心深处，是很感激荆楚这个人的。

　　用力摇摇头，楚南把脑子里突然冒出的陈年往事赶走，看到这些怀揣梦想的年轻人，他就想到了以前的自己，可是现在不是缅怀曾经的时候，守城才是现在的重中之重。

　　潜行在楚南四周的五个疾风盗贼，看见楚南一阵猛摇头，以为楚南对他们有什么不满意，内心马上紧张起来，厉森都在聊天室里的聊天框上输入了一行话，但楚南的话先显示出来，他马上用意念把那些字删除掉。

　　“我们马上要做的事情很重要，可能关乎众神殿堂的胜败。”

　　“我知道你们现在潜行在我的四周，马上散开，各自找一个他们盾战士的围成的防御圈，像我这样隐藏起来！”

　　听楚南说知道他们在四周，五人虽然早就见识过极品处男作为在南大区突然崛起的盗贼黑马，拥有的那份敏锐感和强大实力，但内心还是感觉到一丝震撼，纷纷渴望自己以后也能拥有这样的能力。

　　五人按照楚南在聊天室里的吩咐，在对方近战职业后方，各自找了一个像楚南现在呆着的盾战士围成的防御圈，像楚南一样和盾战士保持同样的个头，蹲在那里，只不过他们的潜行还没有过去。

　　楚南感觉到五个人按照他的吩咐，离开了他的四周，之后聊天室里，同时出现了五行一样的字。

　　“隐藏完毕，未被发现！”

　　“隐藏完毕，未被发现！”

　　……

　　楚南点点头，几人默契十足，显然是在以前团队里，互相配合杀BOSS的时候，几人一起养成的习惯。

　　“好，现在我说什么，你们都记住，等一下就按照我说的来做。”

　　“攻城方的远程职业估计还有十几秒就会和他们近战职业的后方接触，而我们刚好就在他们近战职业的大后方，等一下远程职业过来的时候，我会让城墙上攻击的远程职业多多招呼他们，你们就趁乱浑水摸鱼，看谁的血条不足，趁他们没来得及加血的时候，马上补上一刀。特别是那些弓箭手，要最先照料到他们，不然我们城墙上的远程职业就会有危险。”

　　“这种做法很危险，一个不慎，你们就会被发现杀死，怕吗？”

　　聊天室里沉默起来，过了好一会儿，梦想起飞，也就是那个真名叫齐喆的年轻人先打出一行行的字，“会长，如果说不怕，那是骗人的鬼话。”

　　“不过，我们玩的是游戏，游戏里如果都怕死怕得要命，那现实里也不用去闯什么了，能无限复活的游戏，刚好可以锻炼我们的能力，所以，我会尽力做到最好，请会长您放心！”

　　之后其他人也纷纷打字出来，表示和齐喆一样，尽力做到最好。

　　楚南要的就是他们尽力，而不是什么虚假的跟着会长我什么都不怕，会长说什么我就做什么的虚伪话。

　　“很好，你们就在那里呆着，潜行技能过去以后，注意隐藏身形。”

　　“现在他们的精力都放在攻城上面，对于旁边突然出现一个不认识的人，他们不会有感觉的。”

　　“好了，远程职业要过来了，不要在聊天室里说话，各自做好自己的事。”

　　楚南关掉聊天室，继续矮着身子，呆在盾战士围成的半圆圈的防御圈里，时刻关注着身后的动静。

　　没过多久，那群从乌龟瞬间变成兔子的远程职业，终于气喘吁吁地出现在近战职业的大后方，谢志阳说的一分钟，已经过去50秒，如果不在10秒内和最后方的近战职业汇合，他们的公会积分就会自动扣除，因为这一切都是系统计算。

　　楚南看着那些人拖着疲惫的身子，一步步地往他这边凑，嘴角露出一丝笑容，呼出公会频道，把赤血擎天，徐凌和唐玥都拉入了他刚才建立的五人小组频道。

　　赤血擎天，徐凌和唐玥看到突然在面前冒出的确认框，愣了一下马上点击确认，进入频道，频道里寒夜冰凝，李绅，陈飞和李峰都没有离开，看见赤血擎天他们进来，马上在聊天栏里打着招呼。

　　楚南看着不分时刻嘘寒问暖的几个人，摇摇头，用意念送出一行字，“擎天，玥玥，凌子，从现在开始让远程职业留着群攻不要放，对方的远程职业已经过来，等他们和后方的近战职业汇合，马上特殊照顾那些跑的和龟爬一样的家伙。”

　　“对方的远程职业，我已经在城墙看到了。”徐凌一直负责带领法师在城墙上对下面的人进行攻击。

　　“哥哥，你在那些近战职业的后方？”唐玥很敏锐的发现了楚南的行踪。

　　“老大，这么刺激的事，你怎么不带我们一个。”赤血擎天明显对下方激烈交战，而自己却在城墙上喝西北风，表示强烈的不满。

　　楚南看着赤血擎天的话，笑着输入了一行字，“你要能从城墙上跳下来不死，我就带你一个。”

　　“玥玥，凌子，你们好好指挥那些远程职业攻击，先把对方的弓箭手打死打残，我会在下面加油添火。”

　　“我们知道。”

　　三人各自输出这样一句话，马上退出频道，去安排远程职业的攻击策略。

　　“冰凝，对方远程职业马上过来，你跟小海说一下，如果顶不住了，尽量往城门口退，你一定要在盾战士后方安全的地方释放法术，知道吗？”想到骑士荣光派独风对寒夜冰凝进行的那次偷袭，让寒夜冰凝第一次在游戏里死亡，那之后她小小的颤抖，和他瞬间的心疼。我觉不会再让这样的事情发生，楚南默默地想着，右手握紧了刚拿出来的黄金匕首。


第三百三十五章 激烈交火

　　“嗯，我知道的，楚大哥。”寒夜冰凝在频道里输出一排文字，之后退出频道，去跟秦海说楚南的决定。

　　“李子，小飞，小峰，让你们在外面的人做好自己的事，城门里的全部都在城墙上去，让那些弓箭手先杀对方的弓箭手，我可不想看到对射的情况。”

　　“南子，你就放心吧，你注意点安全，别被人家暴光，穿着一身新手裤衩回来。”李绅，陈飞，李峰一起打出这一段话，都各自退出频道，去安排那些秘密武器上城墙站位的事。

　　安排完这些以后，楚南握着黄金匕首，静静蹲在那些盾战士的队伍里，等着远程职业跑到近前。

　　他感觉心在胸口怦怦直跳，已经有一年多没有体会到这么紧张的感觉，握着黄金匕首的右手，都有些微微出汗，自己这毕竟是要从敌人的大本营瓦解他们，以前在风云霸世的时候，他从来没这么疯狂过。

　　楚南把匕首换成左手反握，右手轻轻在蛮荒奥义皮甲上擦了擦，为了缓解心里莫名的压力，他看了看技能栏，潜行还有8秒才能冷却完，其他技能都是能释放的绿色状态。

　　“兄弟，是不是很紧张啊？”

　　蹲在他旁边的一个盾战士，头也没回的问着他，大概是看到他在擦拭手掌，猜出他一定紧张的手心出汗。

　　他选的这个盾战士防御圈，已经死了三个盾战士，加上他来前杀掉的一个，这个开始半圆圈防御圈，已经缩小到只有六个盾战士的小圈子，城墙上法师的攻击突然弱了下来，一直提着半颗心，紧张的要死的六个盾战士，马上松了一口气。

　　“嗯，是有些紧张。”

　　楚南紧紧盯着几个盾战士，只要其中有一个人回头发现他的不妥，他马上会冲上前，放出几个技能，杀了他在强制隐匿消失掉。

　　不过，这几个盾战士，就和他们选择的职业一样，都是憨厚的性子，没人像麦草青青一样精的跟人精似的，就算楚南右边第二个盾战士转过头往他这边看了一眼，也没发现他这个冒牌货，但是楚南背在身后的左手，却紧了又松，松了又紧。

　　“远程职业马上就过来，兄弟你不用紧张了。”旁边的盾战士很大咧咧地说道，看样子是想拍拍楚南的键盘，不过他不敢放开盾牌。

　　“是啊，远程职业马上就过来，我们终于要进入生死战了。”楚南语带双关地说着。

　　“嘿嘿，等我们的远程队伍过来，看城墙上那些家伙，还这么逞能。”

　　“对啊，你们发现没，远程队伍一出现在他们的视线，攻击都疏散了很多，还大多数都变成了单体攻击，前面不要钱的群攻都不放了。”

　　楚南左手第二个盾战士刚说完没有群攻，马上就城墙上就释放出一片群攻法术攻击，向他们兜头倒来，六个盾战士马上右手里不要钱的吃着血红，顶过这突然的攻击，都埋怨起左手那个盾战士，说他是乌鸦嘴。

　　“你看你这张嘴，怎么总是好的不灵坏的灵！”

　　“后面的战斗，你不要说话了，我的血红可不多了，不想在远程部队要来的时候，死亡暴光身上装备，那太不值得了，撑了这么久，马上就能撑过去，可不能在最接近胜利的时候死亡了。”

　　楚南感到一阵好笑，不过也默默记下这几个盾战士的血红已经不多，等下一片混乱的时候，就先解决他们。

　　望着前方那些盾战士和狂战士，楚南心想，可能他们的血红都已经耗得差不多了，就算每个人都带有绸布袋，耗了十几分钟，也该耗完了。

　　这些耗得差不多的近战职业倒好解决，不好解决的就是后面那群远程职业，毕竟他们还带着满包包的血红和蓝法，只有趁他们刚和近战职业汇合，还没从疾跑的疲惫从恢复过来的时候，能杀多少杀多少。

　　远程职业最前排的弓箭手，气喘吁吁的在最后10秒和最外围的近战职业汇合，后方的盾战士纷纷让开，弓箭手们毫无停留的继续往前跑，城墙上的法师，还是丢着快速冷却的单体技能，并没有对他们进行群杀，五个得到吩咐的盗贼，都握紧了手里的匕首，眼睛紧紧地注视着那些弓箭手跑过。

　　等拖得很长的远程职业队伍过去一半，城墙上的法师突然发威，对着这些血低防低速度又慢的远程职业，就是一顿攻击力最高的群攻技能猛力往下释放。

　　那些盾战士马上移动着，帮远程职业抵挡这突然发疯的法术攻击，瞬间毫无防备的远程职业，像从中间断掉一样，死伤惨重，但是死亡最多的其实是那些妄自移动，想要帮远程职业挡下攻击的盾战士。

　　楚南呆着的盾战士半圆圈队伍里，六个盾战士又去了四个，最后就剩下两个盾战士加上他一个冒牌货。

　　刚才在楚南左手第二的盾战士活了下来，他舔了舔干裂的嘴唇，想要说些什么，好像想到队友的警告，又闭上了嘴。

　　楚南右手旁边的盾战士蹲在那里，右手已经从背包里摸不出血红，握着盾牌的左手有些颤抖。

　　看到这里，楚南紧了紧左手的匕首，悄然滑到右手那位盾战士的背后，对着他后颈就是一个背刺，匕首进入肉体，插入后颈，碰到后劲骨发出一声不大不小的钝声。

　　突然从背后传来的钝痛，再吃吨的人也明白过来，刚才蹲在自己后方的人，是一个敌人。可惜，他在也不能开口说话，因为在城墙上法师那发疯式的法术攻击下，他身上的血红已经耗光，身上的血也只剩下100多点，他扶着盾牌向前倒去，从他身上飘起一个—203的血红伤害。

　　左手方那个乌鸦嘴的盾战士听到右手物体倒地的声音，转过头还没反应过来是怎么回事，楚南已经收起倒在地上的盾战士掉落的装备，一个滑步到了他的面前。

　　乌鸦嘴盾战士，看着刚才还紧张被安慰的同伴，突然变成敌人，愣在那里没有反应，眨眨眼，想看清楚一点，在睁眼他就看到一条金黄色的细线从他眼底脖子上飘过，脖子上传来针扎般的疼痛，令他混沌的大脑恢复清明，举起左手的盾牌，挡下金黄色细线向他发起的第二次攻击，右手翻出放在背包里的战刀，红着眼向楚南撞过去。

　　“垂死挣扎！”

　　楚南冷哼一声，灵巧的一个转身，闪过盾战士的撞击，在他中断施法之前，先一步追到盾战士身后，对着他的后背，就是一记重击，一个—512的鲜红色暴击伤害从他身上飘起。

　　盾战士很不甘心的向前倒去，楚南上前收起他的装备，抬起头看向前面。

　　攻城方的远程职业已经和城墙上的己方法师对攻上了，不过，因为城上城下的关系，攻城方远程职业的攻击，很难够得上城墙上的法师，除了弓箭手那变态的有效攻击范围。

　　而城墙开始是没有弓箭手的，但在城下弓箭手出手的时候，突然冒出很多个弓手，一个个箭术精准，技能运用的恰到好处，就和城下那些游走在近战职业外围的团队一样厉害。

　　看到攻城方的弓箭手已经被压制住，没有对城墙上的法师造成什么大的伤害，楚南略微放下心来，找了找五个盗贼的地方，发现他们也已经解决了四周身上的盾战士，正佝偻着身体，向前方的远程职业潜过去。

　　楚南看的点头，收起匕首，释放出过了冷却时间的潜行，向最前方跑过去。

　　城墙上的法师，被赤血擎天分成了三队来施法，一阵强大的群攻击过后，没多久就又是一阵群攻击，一波一波的一刻都不停止，才赶上来的远程职业，终于感受到了近战职业苦苦坚守，内心那无比苦逼的感觉。

　　那些李子他们工作室的弓箭手，根本不理城下法师的攻击，专门在城墙上找那些冒头的弓箭手的麻烦，往往一箭下去，就会收割走城下一个弓箭手的生命。

　　而城下的弓箭手向他们反攻，不是被闪过去，就是攻到他们身上，只擦出八九十点的攻击，他们的攻击力，比城上那些弓箭手低的不是一丁半点。

　　楚南慢慢接近一个躲在盾战士身后瞄准城上一个法师的弓箭手，看了看一旁的盾战士和狂战士，他紧了紧手里的匕首，对着弓箭手后颈就是一击吻喉平攻。

　　没等两旁担当防守的战士反应过来，楚南接近着递出第二道攻击，两次破两百的攻击，弓箭手死不瞑目的倒了下去，没空去理弓箭手的不甘心，楚南躲着狂战士旋风斩，向蹲在前面的盾战士冲去。

　　“借你的盾一用。”

　　冲到盾战士旁边，楚南低声说道。之后绕过盾战士，把身影完全藏在盾牌后方，两个狂战士的旋风斩毫无停留的从盾牌旁边擦过，看着旋转着向前面奔去的狂战士，楚南搞不懂他们为什么会放旋风斩这个技能，而不是冲锋。

　　没空去搞懂两个狂战士的心里，被他借用盾牌的盾战士，看起来很愤怒，盾战士收起蹲姿，左手从地上拔出盾牌，右手战刀向着躲在盾牌背后的楚南挥来。

　　“兄弟，开个玩笑而已，不要这么认真嘛。”

　　楚南一个蛙跳，跳过盾战士挥过来的战刀，往前面一个翻滚躲过后续攻击，马上弹跳站起来，左手紧握的黄金匕首横在面前，看着盾战士，嘴角露出一丝微笑。


第三百三十六章 城门争夺战（一）

　　盾战士愤怒地看着站起身来的盗贼，一个速度奇慢的盾战，对上最灵敏的疾风盗，那一定是鸡蛋碰石头的悲剧。可是他身边的伙伴，已经借着一个旋风斩技能，如风一般向前冲去，根本没人想到他，他只能把盾牌换到右手，收起战刀，对前面的盗贼发起重力盾击技能，一个类似狂战士冲锋的技能。

　　盾战士大吼一声，双手握着盾牌，向楚南猛地撞过来，笨重的身子，夹带着强劲的冲力，向一座即将倒塌的大山压下来。

　　楚南头疼的揉揉太阳穴，释放了一直没动用的影袭技能，下一刻瞬间出现在盾战士身后，左手中的黄金匕首不做任何停留的向盾战后颈刺去。

　　盾战士也是个身经百战的，见楚南从眼前消失，马上中断重力盾击技能，向后转身。可惜，中断技能和楚南刺向他后颈，有一个时间差，盾战士只是微微转头，刺向后颈的匕首，就刺进了他转头的左侧勃劲，盾战“嗷”的一声痛叫出声，像极了受伤的孤狼。

　　一个—502的暴击伤害从他身上飘起，楚南被盾战士这突然的一声，吓得心里漏掉了两拍，手上攻击也略停了停，但他马上反应过来，紧握匕首继续攻击。

　　眨眼间，楚南对盾战士连去三刀，刀刀不离颈项要害，盾战士握着盾牌拿出战刀，双手不停地挥舞，想要阻挡这盗贼刁钻的刀法，可还是无能为力。

　　最后盾战士在楚南一个碎心击的平攻下，不甘地倒下了身躯，倒下前还把握着战刀的右手伸向前方，希望自己在这里造成的响动，能引起前面众人的注意。

　　楚南抹了一把额头上细微出现的虚汗，上前捡起盾战士掉落的装备，把匕首换到右手，用左手摸着自己的左侧脖颈，看了眼变成灵魂状态，没有急着选择复活的盾战士。

　　难道攻击颈项侧面，会比直刺咽喉造成的痛苦更深，伤害更重？想着刚才因为盾战士反应迅速转过头，让过了他刺向后颈的匕首，但好巧不巧的，那匕首刚好刺进左侧脖颈，这一记痛的连一向神经大条的盾战都出了声，楚南摸着自己的左侧脖颈疑惑不解。

　　他的攻击从来都是直奔咽喉或者后颈等颈部要害，颈部攻击不到，就会选择后背，胸口，手腕等次级要害，以前在PK打城战的时候，从来没有攻击过哪个人物的颈项侧面，今天这是机缘巧合，也是盾战士倒霉，自己撞上来，让他刺了个正着，看来以后可以研究研究这个侧面要害伤害，比如外侧腰间肋骨，这一记下去，那些人估计要痛的嗷嗷连叫。

　　想通一切，收拾好心情，楚南继续向交战双方跑去。

　　攻城方的远程职业虽然一来就被打压住，但奈何人数众多，他们用堆墙梯的方法，一节一节往前堆，死了一个在补上一个，总之我人多，看你能怎么样。这种无奈的战术一用，城墙上的赤血擎天，唐玥都没了办法，只得让墙上的法师不间断攻击，在他们接近城门之前，一定要让他们脱一层皮。

　　弓箭手因为是楚南叮嘱要重点照顾的对向，所以现在攻城方里，弓箭手已经是稀缺生物，保护动物，围在一个弓箭手身边的盾战士就是三个，狂战士五个，外加几个光明牧，简直当成宝贝供着。

　　楚南安排来扰乱弓手的五个盗贼，就不停地在那里转悠，但总是找不到合适的时机出手，只能一边对身旁不远的远程职业进行无伤大雅的骚扰，一边紧盯弓手，想要瞅准时机，一击得手，至于能不能远遁千里，他们都没想过，从后方的盾战狂战远程职业一个个结果过来，他们身上的热血已经沸腾，加上永不熄灭的激情，这时候楚南在问他们怕不怕，他们一定会大吼一声，不怕！

　　楚南赶上前看到这样的情况，马上在盗贼小组里面输出一行字：“剩下的弓箭手已经构不成什么威胁，不用在冒险对他们进行攻击。马上四散开来，进行无差别自由攻击，注意保护自己的安全。如果看到落单或者身边防护不多的副职，觉得可以出手就出手，不行的话也别勉强，你们五个可以商量着配合出手，总之安全第一。”

　　上面一行字输出后，楚南马上又加上一段，“注意收拢地上的装备，那些可都是钱。”

　　时刻注意小组聊天室的五个盗贼，第一时间看到并接收到楚南的两段文字，之后按照楚南说的，从弓手身边分散开，开始在元素法，奥术法和光明牧之间进行无差别骚扰。

　　作为盗贼，当然不能明目张胆，隐秘是做个好盗贼的第一课。五个人矮身在敌群中穿梭，因为所有人都专注着城墙上和城门下的战场，也就没有注意到身边出现的不和谐状态，而这些不和谐一爆发，就会收割走一些脆弱的生命。

　　攻城方的城战频道闹开了花，开始只是一两个人说有盗贼潜伏在后方，自己莫名其妙的就被偷袭杀死了，没过一会儿，一两个变成一二十个，这下城战频道的聊天栏里不得了了，一大片吐苦水的，有远程职业有近战职业，都说后面被众神殿堂的盗贼团队给逆袭了。

　　谢志阳和几位大少坐不住了，因为那些死亡的远程近战职业，有很多个都说自己死在对方公会会长极品处男手下，所以谢志阳马上吩咐那些人注意身后的异常，小心被极品处男近身。

　　那些死亡的人，把盗贼的能力说的很厉害，好像个个都是极品处男一样，一时间，在整个城战频道里造成了一股恐慌的气氛。

　　不管谢志阳怎么安抚威胁，这些人还是时不时的往背后看，总认为自己后面站着一个影子，突然就会暴起，把自己按地下一顿猛揍，战场上一半的人做这样的动作，这副画面就有些搞笑了。

　　其实呢，只有五个盗贼而已。

　　楚南在干什么？

　　他在往城门下凑，要赶在远程队伍推进之前，和寒夜冰凝汇合。

　　看见擦身而过的一些远程职业，一秒钟回一次头，神经兮兮的样子，让他搞不清楚现在是什么状况，不过他们回头正好给了城墙上法师攻击的时间。

　　越往城门下，队伍越密集，盾战，狂战，元素法，奥义法，光明牧……一堆一堆的，城墙上的攻击在这里已经变的很微小，因为随着远程职业到来的，还有携带一背包血红蓝法的战斗盗贼，补充好药剂的近战职业，终于不在被城墙上的法师压着打了，因为他们这边也有远程职业了。

　　因为已经快接近城墙，这时候墙上法师对墙下法师的优势已经不存在了，众神殿堂城墙上的一众法师终于有了伤亡。不过，因为公会里有规定加入公会的成员，一入公会就要把复活点定在驻地，所以这些法师一死，马上就能填补上，只是掉经验而已。

　　到了这里，楚南开始尽量不出手，旁边一个个都是砍杀的浑身血红，双眼赤红，紧握法杖或者战刀盾牌的红色人，他要敢在这里出手，估摸着马上就得交待。

　　眨眼间，楚南已经可以在这些近战职业的缝隙里看到秦海他们，他开始往左方外围移动，他身上的隐秘技能，潜行和强制隐匿都是绿色状态，只要移到地方队伍薄弱的侧面，他就可以释放潜行，潜回自己的队伍里。

　　五个盗贼也已经进入潜行状态，潜伏在敌方大队伍中段外侧，他们把骚扰敌方远程职业的任务，完成的很好，但是其中惊险也只有这五个人自己知道，这也是一种宝贵的战斗经验。

　　城战已经进行了一个小时，交战双方的主力终于都碰撞上了，论坛上那些看的昏昏欲睡的看客们，也有了讨论的精神，所有人都在估算攻城方什么时候放出攻城器械，因为没有攻城器械，想要靠近战职业和远程职业把城门硬砸开来，很难。

　　而攻城方唯一剩下的十五个携带攻城器械的建筑师副职，可以说是这次城战里最爽的看客，近距离欣赏战火燃烧，还不用担心那些看上去就威力巨大的法术落在自己头上，因为现在他们在队伍保护的最中间，保护的可以说是里三层外三层，绝不会有盗贼或者流火飞到他们头上，即使有，旁边也会马上闪出两三个盾战或者狂战，用自己的身体抗下攻击。

　　这十五个副职，在以后的日子里，回想现在，也是觉得那是他们在游戏里最爽的时刻。

　　楚南终于在三分钟后摸到了敌方队伍的左侧外围，期间有五次，他差点被人发现，三次是虚惊一场，剩下两次就有点惊心动魄，千钧一发之际，他从背包里抗出一个火焰盾，竖立在地，他就缩到了盾牌下。

　　发现异常的两个光明牧师和奥义法师，还以为他是一个盾战士，只是身上为什么不是和他们一样浑身泛红，几人还来不及思考这个问题，就被城墙上法师的攻击打断了，回击完城墙上法师的攻击，想起这事的时候，楚南早就收起盾牌，有多远跑多远了。

　　站在左侧外围，这里人也多，只是比中间略少一点，楚南一个潜行加疾跑，瞅准空挡，滑出了一排盾战士的防御圈，一阵急跑，穿过双方交战的地方，顺利回到了自己这方的战地，也引起了对方的注意。

　　“刚才是不是有个影子跑过去？”

　　“我也看到了，我也看到了。”

　　“这个就是频道里说的在后方大肆骚扰的盗贼吧？”

　　“只有一个啊，这么厉害？”

　　“你知道什么，这肯定是极品处男，众神殿堂的会长！”

　　“这极品处男太嚣张了，一点不把我们几个联盟公会放在眼里！”

　　“这应该就是实力吧！”

　　“这个众神殿堂如果任他发展，以后肯定会是我们区的超级黑马，现在骑士荣光和黑暗之魂都对它拿不定主意呢。”

　　“你知道的可真多。”

　　“那是，我可是百晓生的徒弟！”

　　“别去管这些有的没的，现在最紧要的是，我们什么时候能突破这群讨厌的盾战的防御圈！”

　　“他们的血从哪里来的，我们和他们耗了这么久，刚才要不是远程职业赶过来，补充了药剂，这时候也差不多该躺下了，可他们没人补充药剂啊。”

　　“说不定有盗贼呢，他们会长可是个出名的盗贼。”

　　“盗贼背药是对的，但是，这个城门关着的，盗贼从哪里背药出来？”

　　“人家也有绸布袋吧。”

　　“我们也有！！”

　　“我们只有一两个，他们可能比我们多呢。”

　　“你觉得一个新兴公会，能和几大财阀比财力吗？”

　　“那只能说我们攻击太低，他们补的血比我们少两倍！”

　　……

　　那些看到楚南影子的人，叽叽喳喳地在那里讨论开来，而楚南这边已经回到寒夜冰凝身边，散去潜行，向她露出一个安心的笑容，之后让秦海带队在往后面退一下。

　　“小海，你看能不能带人散开，让出城门的位置。”楚南站在秦海的后面，他旁边是正在施法的寒夜冰凝，后面是那五个20人团队，现在队伍里或多或少都死了两三个人，不过弓箭手一个都没阵亡，不愧是楚南让赵阳的交易平台优先照顾，花大价钱培养出来的。

　　“老大，你不会是出去一趟，看见敌人来势凶猛，想要把我们好不容易建立的驻地城池，拱手相让吧。”秦海虽然没有回头，但楚南都可以想象他那副苦瓜脸。

　　“没事，我只是想看看攻城器械在新规定里，是怎么个使用法。”楚南轻松地说道。出去跑了一圈，他对于在十六个小时的时间里，守住驻地基石更有信心了。

　　“老大，这哪是能说没事就没事的事儿啊，城门前没有近战职业抗着，他们不是想怎么攻打就怎么攻打了吗？城门一破，驻地基石不就危险了！”

　　“我说放心，我找了盟友的。按我说的办，带着你的人散开！”没有给秦海反驳的说话机会，楚南转头对旁边的寒夜冰凝说道，“冰凝，你跟着小海他们一起散到城门四周，注意安全。”

　　“楚大哥，你有办法的对吗？”寒夜冰凝轻轻地问道。

　　“嗯，我有办法的，去吧！”见楚南说的肯定，寒夜冰凝对他重重点点头，跟着正在小心翼翼后退的秦海身后，也慢慢的往后退去。

　　“弓箭手跟我走，其他职业跟着小海一起散开。”楚南正过身对身后那五个团队说道。

　　五个团队里的人没有任何的话语交流，只是默默的执行楚南的吩咐，三十五个弓箭手站到楚南身后。

　　“跟我走。”

　　楚南带着三十五人跑到城墙边，让他们贴着墙边站好，之后拿出呼机，呼出好友栏，在好友梦幻紫馨的头像上点击连接，呼机响了两声，就被接通。

　　“老同学，兑现你我约定的时候，到了。”不等林紫馨开口，楚南就先声夺人地说道。

　　“楚南，都这个样子了，你还认为自己能赢吗？”林紫馨虽然还在众神殿堂驻地里，但她一直没按照和楚南的约定，通知自己公会的人来帮助众神殿堂守城。

　　“百分之三十五，老同学你不想要了？”

　　“恐怕我现在组织人赶来，看到的也会是城破石破的场面吧。”

　　“只要在三小时以内感到，就没有什么城破石破的场面，留给你的人看。”

　　“好吧，楚南，看在同学一场的份上，我帮你这一把。不过，事后我要百分之四十五的利益，答应我就联系人过来，不答应，咱就一拍两散吧。”

　　守在楚南身旁的三十五个弓箭手，突然感觉楚南双眼中闪过一抹凌厉的杀机，不过只是一闪而过，马上就恢复成温和带笑的模样。

　　林紫馨把玩着呼机，一脸笑意的等着楚南的回应，她吃定楚南会答应他，众神殿堂就这么多人，想要在几大公会的联盟下生存下来，外援是必不可少的支柱。

　　而楚南在游戏里认识并且相信会给他支援的外援，也就只有林紫馨这个老同学了。

　　“老同学，好胃口啊！”

　　“我答应你！不过，那些人必须在两个小时内赶到，别说什么时间太紧，恐怕敢不过来，别忘了，你的驻地离我很近。”

　　听着楚南轻笑的话语，林紫馨脸上露出一抹充满魅力的笑容，终于让这混蛋楚南吃了一回鳖。就算这样也抵不上他坑我第一公会建立权的事，想到这里，林紫馨握了握拳，松开之后，马上又是一副笑颜如花的面容。

　　“好，两个小时以内，你会看到两千配备精良的队伍。”

　　“四千！”

　　“楚南，我只比你迟一天建立驻地公会，你认为我拿得出四千人吗？”

　　“林紫馨，我们毕竟是两年多的同学，我想一些事情，不用我说得太明白吧。”

　　“好，四千就四千！”

　　林紫馨说完就挂断了传呼，啪一声，把传呼重重扣在面前的桌子上。楚南这小子就是个不肯吃亏的主，都来求人了，还要跟我讨价还价，气死我了！

　　算了，四千就四千，就当另外两千友情支援语涵吧，语涵怎么就跟这小子走到一起，成了盟友啊，哎，早晚有一天被他坑死。

　　想通之后，林紫馨再次拿起桌上的呼机，说出的话语严肃而不失亲和，已经恢复成了那个叱咤商海的林家大小姐。就算没有人，她脸上也挂着柔和疏离的笑容，另一支手在椅子的扶手上，上下跳跃着，犹如正坐在钢琴前，优雅弹奏。

　　老同学啊，老同学，你还是太嫩了一点，就让我免费来给你上几课，让你明白明白什么叫商场险恶！那边楚南收起传呼，嘴角勾勒出一丝笑容，眼神里闪着莫名的光芒。

　　秦海那边虽然听从了楚南的话，装作血红不够，边打边退。

　　攻城方前排一众人等突然感觉到阻拦的压力变小，马上猛攻猛进，五分钟不到的时间，整个攻城方的团队就推进了二十米，前排更是马上就要进到城门下。

　　这可是他们攻城一个半小时以来，最大也是最显著的推进啊，前面五分钟可是连推进一米都做不到，最多让你原地踏步，一个不注意还会倒退。

　　论坛上的直播贴内，当“百晓生的粉条”激动的播报道：守城方城门下的近战职业，在顽强抵抗了将近一个半小时后，终于在攻城方的远程部队到来，火力加猛的时候，向后退去，攻城方抓住难得的机会，瞬间向前推进二十米。城门就在眼前，看似一下冲击就能冲倒的城门，却不是那么好攻破的，考验攻城方实力的时候终于到了！大家都来预计一下，攻城方需要多久的时间，才能攻下众神殿堂这座三级驻地的城门。

　　顿时，论坛上昏昏欲睡，觉得这场攻城战就一儿戏的众人，精神大振下，纷纷表示震惊，表示攻城方这一突然的前进，像是吃了伟哥，而守城方的示弱，就像是软了。

　　之后猜测攻下城门的，有人猜五个小时后，有人猜三个小时，更有人说马上就会攻破的，还有猜八小时，九小时，十小时的，直播贴里一片欣欣向荣，欢乐无限多。

　　带队退到城门口的秦海，开始慢慢分散队伍，寒夜冰凝的法术攻击依然是高输出，一砸一大片。

　　寒夜冰凝以前从来没有杀过人，这次守城是第一次，算是破了例，她在家的时候偷偷练过PK技术，只是收效不怎么样，不过守城或者攻城的时候，跟着大部队一起，倒是和PK不一样。

　　守城方在城门口的近战职业和几个远程职业，被攻城方一举打散，这一振奋人心的消息，不仅让谢志阳和几位大少心里大定，更是让论坛上一群看热闹的人欢欣鼓舞，除了几个唯恐天下不乱的家伙。

　　之后攻城方这边开始组织人，护送中间携带着攻城器械的建筑师副职往城门口跑去，城墙上的法师对着这一护送队伍一阵猛轰猛炸，虽然护送的盾战士和狂战士竭力帮这些副职业抵挡，奈何这一群人不仅防御低，跑的也不快，所以还是死了四个，每个人都掉落出来一个木头式样的物品。

　　护送的人虽然一阵懊恼，但还是快速的护着这群人到了城门口，城墙上的法师并不能对城门口的人进行轰击，因为三级驻地城门口上是有一个厚十米的墙体遮挡，专门为了防止攻城器械的冲撞。

　　“小海，等下我会让弓箭手打乱那批人启动攻城器械的步伐，你这个时候就带人冲上去，重新夺回城门，掌控城门，知道吗？”盯着那些副职跑到城门下，其中两个人从背包里拿出一个木头式样的物品，蹲在地上好像在读进度条。楚南拿出呼机，呼出好友栏，连通秦海，那边马上接通音频，楚南把想好的话，噼哩啪啦的跟秦海说了。

　　“我知道了，大哥！”

　　“老大，我就知道你不会打没把握的仗，哈哈，这下可以爽了！”秦海激动无比的声音，从对面传来。

　　楚南笑了笑，笑骂道：“你这个混小子，什么时候都开始质疑你大哥我的能力了，好好做你的事去。”

　　“嘿嘿，我这不是守了一个多小时的城，热血激动了吗，一年多没这么激情过了。”秦海不好意地说道。他确实一年多没有打过城战了，在《幻月》最后一年的时间里，风云霸世一直走的是商业路线，没有在发动任何公会与公会间的城战，所以四大高手已经一年没打过任何城战了。

　　“好了，不说了，小海，帮我照顾好你嫂子。”

　　楚南说完就挂断了音频，抬起头紧盯着城门下那些副职的动作，看着旁边打开的计时表，默默计算着系统更新后，攻城器械的启动时间，现在已经过去25秒，之后40秒后还没打开，那就可以确定，这个攻城器械的开启时间，需要一分钟，两分钟太久，50秒还不如就40秒，多10秒没必要。

　　左手举着盾牌，做防守姿态，右手揣起呼机，秦海刚还喜形于色的脸色，马上垮了下去，闷闷不乐的回头看了眼寒夜冰凝。他虽然说不上有多讨厌寒夜冰凝，但不喜欢是一定的，毕竟他们四个生活在一起五年了，突然多出个人，总觉得有些难受。

　　再说过来，他和徐凌都希望楚南和唐玥在一起，所以寒夜冰凝这个人在怎么好，他和徐凌都不会对她消除意见，完全接受的。

　　不过，老大说的话还是要听的，皱了下眉，秦海蹲在盾牌后，握了握盾牌把手，看着前面那群严阵以待的攻城方。

　　楚南这边计时表跳到39秒，那边蹲在城门口开启攻城器械的副职，还没有启动攻城器械的迹象，他微眯了下眼，脸上闪过一丝笑意。

　　“对准那些在城门口的布甲职业进行精准射击，务必秒杀那两个蹲在城门下的布甲。”

　　楚南头也没回的对身后三十五个弓箭手说道。他根本不担心这些人会射偏，唯一担心的是那些守在一旁盾战士和狂战士，他们会像死士一样护着那些人，三十五支箭，到底能不能打断或者秒杀那两个开启攻城器械的副职，他也不知道。


第三百三十七章 城门争夺战（二）

　　三十五个弓箭手，还是一句话都没有，同样的动作，同样的搭弓举箭，对面攻城方的敌人看着这些人一气呵成的动作，心里都忍不住为他们喝了声彩。

　　三十五人默契十足，没有一点交流，却把各自负责的部分都分了出来，二十五个对旁边的盾战士和狂战士射出技能弓矢，或是二重箭，或是重击，也有人对着站在一旁的布甲职业射出爆裂箭。

　　剩下的十人半蹲下身，举弓搭箭对着楚南说的那两个蹲在城门下的布甲职业，释放出精准射击技能。

　　二十五支箭矢，很有层次感的飞向城门口那群人，就在那些守在建筑师副职旁边的盾战士和狂战士，对着飞来的箭矢挥舞着手里的战刀，还释放出技能，想要打掉这些飞来的箭矢的时候。

　　最后十人射出的箭矢已经如流星划过一般，从他们身边擦过，之后全部钉在了蹲在城门下的布甲职业身后体内。

　　因为还有5秒就能开启攻城器械，正为了马上就能完成任务，心里无比开心，忍不住露出满脸笑容的两个布甲职业，突然被从他们身后，钉入身体内的箭矢，金属箭头钉入骨髓传来的钝痛，让他们忍不住往前冲了两步，才倒地身亡。

　　两个布甲职业进入灵魂状态，漂浮在尸体上方，看着钉在自己身后的五枚箭矢，两个灵魂的脸都扭曲成一团了。而倒地身亡的自己还带着满脸笑容，灵魂状态的两人无语凝噎。

　　这一突然的变故，把所有挤在城门口的攻城方队伍都震住了。

　　而论坛上观看直播的众人，更是用一连串的感叹号，来表达自己对那群弓箭手的崇拜之意，很多人都用神乎其技来称呼那三十五人。

　　有在游戏里选择精准弓职业的资深人士开始开贴解说，说的那叫一个头头是道，彷佛亲身精灵一般。三十五人射出的箭矢可以说是配合的恰到好处，先射出箭矢的二十五人，是为了后面十人射出的箭矢能不受影响，精准的秒杀正在开启攻城器械的副职业者，可以说这些弓箭手把毫秒都计算在内，精准无比。

　　最后得出的结论是，这三十五个弓箭手，绝对是高手中的高高手，众神殿堂内部竟然就拥有这么强力的一群远程攻击职业，他们的会长极品处男又是个不甘寂寞的人，难怪南大区那些财团会坐不住，被这么一个不甘寂寞的会长带着一票强力输出者，占领着进入梅林格罗要塞的必经之地作为他公会的驻地，他的驻地可以说就是要塞的一个要冲，这以后大家都想进入要塞的时候，他极品处男这不是挡了大家伙发财的道吗，独吞什么的最让人厌恶了，他被盯上也是该的。

　　其实哪有这些人说得那么恐怖，看看射出箭以后，纷纷背上弓箭，拿手擦着不停往外冒出虚汗的额头，哪里有论坛上那些人分析的精准计算，淡定自若一派高手风范啊。

　　站在楚南身后的一众弓箭手，见到终于完成楚南交待的任务，各个都长舒一口气，背上弓箭，擦拭虚汗，舒展筋骨，那十个负责射杀城门下布甲职业的弓箭手，刚才因为紧张，半蹲在地的时候有些用力过猛，腿肚子都有些抽筋了。

　　不过大家都很高兴，互看一眼，纷纷露出开心的笑容。

　　楚南对大家能够这么完美的完成任务，除了有些惊讶外，就剩下无比的满意。

　　秦海那边已经在城战频道上把这一壮举嚷嚷开了，对这些弓箭手他可是表示万分的敬佩和崇拜，简直都要跑过来拜偶像了。

　　不过，趁着攻城一方的队伍正在发愣，秦海马上带着众人冲击过去，傻愣在那里一分多种的攻城方，这才恢复神智，慌慌忙忙地抵挡着对方盾战和狂战的猛烈冲击，但是也抵挡不了南大区第一输出法师寒夜冰凝的法术攻击，不得不边打边退。

　　眨眼间，秦海已经把先前占领城门口的攻城方打退十来米，攻城方才占领城门口十来分钟，就在两分钟不到的时间里，失去了对城门的控制权。

　　其实，这在攻城战里很正常，如果守城方一次就被攻破城门，那才叫不正常。

　　在城门下双方不对城门控制权易手个八百十次，根本不算是在攻城，只能算是两边在打友谊赛。

　　“楚南，想不到你还有这一手啊。消失五年回来后，你越来越有意思了。”

　　林紫馨站在城墙边儿，对着下方的变故，撇了撇嘴。

　　城墙上的远程职业，更是欢呼雀跃起来，很多小美眉对着身边和下面一样装备装束的弓箭手大抛媚眼，还上前嘘寒问暖，弄得那些纯情小少男，涨红着脸，心里大喊吃不消。

　　“你们，放马过来！”

　　再次夺回城门控制权，秦海趾高气昂的站在双方交战的交界处，左手举着盾战，右手握着战刀，战刀直指攻城方半蹲在地的盾战士围成的防御圈。

　　这句话一出，气得攻城方一众战斗职业跳脚，那些远程职业，马上向逞英雄的秦海一阵法术猛攻，秦海毫不惊慌地往后连退，退到自己这方盾战士的防守空位上，把盾牌往地下一立，全身都躲进了盾牌后面，那些远程职业的法术轰轰的砸在泛着玄色光芒的盾牌上，砸起一片连五十都没过伤害。

　　“海哥，你牛！”

　　秦海两旁和他一起盾战士，纷纷对他伸出大拇指，他则得意洋洋的笑着。

　　楚南见秦海这般胡闹，也是微笑着摇摇头，后面要做的事，已经不该他来做了，只要不让那些副职把攻城器械打开，城门就会固若金汤。

　　三级驻地的城门，防御，血量，可是比二级城门开出不止一个档次，就算是让那些人把攻城器械打开，那些简易的木冲车，想要撞破这三级城门，也要花两三个小时，只要在这两三个小时里，把木冲车打碎，三级城门还会自己慢慢回血，这简直是逆天的东西，当初的五百万花的太值了。

　　想起驻地管理面板上对城门的介绍，楚南放下的心就不是一点半那点儿。

　　攻城双方开始了激烈的城门争夺站，易手的速度可以说是越来越快，往往攻城方刚把守城方打出城门口，还没来得及布防，就又被守城方赶了出来，你来我往之间，双方打得不亦乐乎，却又惨烈无比。

　　看着那些洒满交战双方交界处的装备药品，楚南就一阵心疼，幸好攻城的时候，物品掉落在地是没有回收时间的，不然眼看着这些被系统收走，他非得投诉腾堂网络不可。

　　双方激烈交战的时间总是过得很快，在交战双方和观战者都觉得，时间只不过是过去一会儿的时候，听从林紫馨的吩咐，从梦幻天堂驻地里赶过来的四千梦幻天堂精锐，已经出现在众神殿堂驻地右侧三百米处，站在城墙上的众神殿堂远程职业都能看见他们的人影了，而那些弓箭手更是能从众人的装束上认出他们的职业。

　　“这些人也该到了。”

　　楚南看了看系统专门列出来的攻城时间表，上面十六个小时的工程时间，已经过去了三个半小时，这场攻城战马上就过去四个小时了。

　　“嗡！”

　　楚南腰侧的呼机响起，拿出呼机，屏幕上显示着传呼人，赤血擎天，接通音频。

　　“楚老大，我们在城墙上发现了一群不明身份，配备多种职业的专业队伍，怎么办？”楚南一接通视频，赤血擎天焦急的声音，马上从呼机里传出。

　　“没事，那些都是梦幻天堂的人，我们的盟友，你让弓箭手仔细看看他们身上是不是有绿色的光芒，绿光代表盟友的意思。”楚南听到人终于到了，说话的语气都有些轻快起来。

　　“好，我让弓箭手看看去！”

　　赤血擎天没有挂断音频，楚南在这边都能听到，他叫几个弓箭手看那些赶来的人群是不是身上透出绿光，得到肯定回答后，他马上对音频这边的楚南说道，“老大，虚惊一场啊，那些人确实是梦幻天堂的人，我们的盟友。”

　　“林同学不在城墙上吗？你问问她不就一清二楚了，还用那么麻烦。”楚南有些好笑地说道。

　　“我这不是紧张吗，小海在下面带着近战职业已经激战了三个小时，还都是高强度战斗，一点休息都没得到，血红和蓝法虽然不担心，但精神耗费太快，人就很容易陷入疲劳状态，这时候敌方在来一支生力军，还让小海他们怎么守啊，不如直接弃掉城门算了。”赤血擎天在那边明显对楚南不关心自己兄弟的状态，心生不满起来，抓着就一阵抱怨。

　　楚南在音频这边轻声笑着，赤血擎天的脾性他明白，他非常喜欢这样脾性的人，所以才会来到南大区后，和赤血擎天做兄弟的。


第三百三十八章 城门争夺战（三）

　　“擎天，我知道你是紧张小海，但别太紧张的失了判断，你可是指挥者。”楚南拿着呼机笑着说道。他已经看到林紫馨梦幻天堂的队伍出现在方，离战场不足百米距离。

　　“我知道了老大，我去安排，先挂断了。”

　　赤血擎天那边说完就挂断了音频，之后楚南握着呼机，望向右边快速接近战场的生力军，还算赶来得及时。

　　拉出好友栏，接通秦海的音频，那边响了两三声，才接起音频。

　　“小海，我们的盟友来了，好好招待一下你面前的朋友。”楚南出声道。

　　“老哥，你牛气，看我的吧！”早就注意到突然出现的一方人，听到说是自己这方的盟友来了，秦海兴奋地说道。

　　“嗯，注意点，精灵送药来的时候，让他们多送点。”

　　“精灵他们每次送药都是把背包塞得满满的。”

　　“好，盟友给你找来了，该做什么，你比我清楚，我就不多说什么了。”

　　“嘿嘿，老大你放心。”

　　挂断音频，楚南看到梦幻天堂的远程队伍，已经和攻城方右侧外围的队伍交上手了。

　　交战双方都看到了这支从右方跑来的生力军，不过攻城方每个成员，心里都很清楚，这些人不会是他们的盟友。

　　因为攻城一方的成员，死亡就会爆掉包裹里和身上穿着的所有物品，他们的复活点又设立在各自的驻地，没有驻地的公会成员，一般都会把复活点设立在主城洛林，这样的结果就是，就算各自公会还会免费发放装备给死亡人员，但要从他们复活的地方，赶到众神殿堂驻地，还是要一定时间的。

　　更何况公会也没有多余的装备，来武装这些掉了级，爆了装备的成员。

　　所以攻城方都很关注这群生力军的动作，果然，才一开始接近，对方就开始在右方进行突破，而距离近了点后，大家都看到这群人身上浑身泛着绿色的光芒，在装备光芒的衬托下，煞是好看。

　　论坛上观战的众人闹开了锅，开始因为争夺城门已经持续两个多小时，双方都开始露出疲态，特别是守城一方，他们的近战职业已经在那里坚持了将近四个小时，攻城可比组队练级四个小时累人，而预测攻守双方会在五小时内决定城门控制权的观战者，全都懵了。

　　战场上梦幻天堂这支队伍突兀的出现，让这些观战者的预测都打了水漂，也让他们大感惊奇，这个众神殿堂的盟友到底是谁，不管是北大区还是南大区，自从有了交流论坛后，都知道南大区来了个外来户，一来就抢了第一公会和黑暗之魂的无数风头，在这样的情况下，还有人愿意和他结盟吗？

　　战场上交战双方才不会去管论坛上那些业余专家的看法，竟然人家都摆明了车马，那就是要见真招了。

　　谢志阳和几位大少是半个小时前来到战场前方的，看到那些支援的人，谢志阳气得牙痒痒，他当然看出来这些人，是林紫馨梦幻天堂里的成员。

　　在极品处男建立第一驻地公会的时候，他就在游戏里联系过林紫馨，可是林紫馨说她马上也要建立驻地公会，公会一建立就会忙着三天后的怪物攻城，实在没有时间和精力在那时候对众神殿堂驻地进行偷袭，请谢志阳见谅。

　　当然，人家美女都这么说了，谢志阳肯定是不好意思在去劝说林紫馨加入联盟，毕竟自己的事重要嘛。

　　之后，就遇到《永恒》三天更新，在更新内容出来后，谢志阳又在现实里打电话联系林紫馨，林紫馨以同样的理由拒绝了他，让他觉得没有面子的同时，又感觉这个女人抓不准时机。

　　现在，梦幻天堂的队伍出现在这里，谢志阳终于明白林紫馨一再拒绝的缘由，他不气林紫馨这个女人，倒是恨极了极品处男这个人，不管是苏语涵还是林紫馨，总是愿意站到他那边去，一想到这些，他就恨不得马上把驻地攻下来，好看看极品处男那张变色的脸。

　　谢志阳对楚南的恨意，楚南当然不知道，他正满脸带笑地看着因为梦幻天堂的加入，越发惨烈的战场。

　　谢志阳和几位大少都在他们队伍中后方中间，被团团护卫着，靠在城墙角下的楚南，因为看不到那么远，所以并不知道谢志阳的出现，不然谢大少估计又要死一次。

　　有了梦幻天堂队伍的加入，双方的争夺城门的战争更为惨烈，往往这些职业拿着血红，还没加血就被又一次的攻击给秒杀了。

　　因为看到守城方生力军加入的攻城方，不知道被刺激到那根神经，攻击的更为猛烈和不要命，前面攻城一方还有点估计自己死亡后就暴光装备的这么一条硬性规则，现在是根本不顾及这些。

　　学了旋风斩技能的狂战士，一个个开始释放技能，往秦海构筑的防御圈里轰炸，旋风斩这个技能的持续时间虽然只有30秒，但就这30秒造成的攻击伤害，秦海带着的盾战士都是抵不住的，毕竟五六个狂战士一起释放旋风斩，叠加伤害，他们要是硬抗，马上就可以回复活点，城门就不用守了。

　　守城方又被攻城方逼退出了城门范围，攻城方的远程职业在一边攻击，近战职业开始构筑防御圈，这时候从攻城方右侧狠狠地插入进来的梦幻天堂的那四千人队伍到了。

　　梦幻天堂的人接到林紫馨的命令是，梦幻天堂暂时和众神殿堂联盟，帮助他们守住驻地城池，所以组织来的四千人，都是装备精锐的打宝战队，技术也都是过得去。

　　所以他们到了战场后，打开攻城方右侧的防御，花的时间并不多，一进入中心战场，一群人就对着城门下正在轰击守城方的攻城方一阵猛攻，攻城方的防御圈也不用构筑了，直接又被赶了出来。

　　双方人数虽然还有差异，但相差的比例并不大，战事又陷入胶着状态，城门下又开始上演你来我往的争夺战，只是和最开始相比，攻城方站住城门口的时间越来越长。

　　以为马上就要攻破城门的谢志阳和几位大少，特地从后面赶过来，谁知道一赶来，还没在中后方站稳脚步，就看到守城一方的支援到来，还是比较强力的支援队伍，三位大少脸色马上不好看起来。

　　“谢少，你不是说这个在南大区除了苏家那两位小姐和赤血擎天这个传统网游公会以外，是没有其他助力的吗？”看着那一群赶到战场上，虎虎生威的生力军，龙城飞少的脸色就不由黑了几分。

　　“飞少，这极品处男确实在南大区得罪了很多财团，骑士荣光和黑暗之魂都不待见他，这些你们都是知道的，梦幻天堂拍下第一个天下令，想要建立第一公会，都被极品处男抢了去。当时拍卖天下令的时候，飞少，云少和花少不是都在场吗？”谢志阳一个劲地找着理由，其实他也不知道林紫馨为什么会帮助一个让她吃了一个大闷亏的人。

　　“这些情况我们都了解，都知道。问题是，对面那些对方刚加入的盟军，确实是梦幻天堂的人吧！这个怎么说？”花华堂的脸色要比龙城飞少好看不少，但也只是不少而已。

　　谢志阳被问的不停用手擦着额头，舔着嘴唇，干涩地说道：“至于这梦幻天堂为什么要在这个时候，站在众神殿堂一方，我想里面应该有苏家姐妹的原因，梦幻天堂和飘渺洛神公会早就结盟，林家大小姐还在现实里和苏家姐妹举行了一个宴会，专门为双方结盟造势。”

　　“谢少说的苏家姐妹是一个原因，另一个，很可能是极品处男向林紫馨许下重诺，或者说两家以后一起开发梅林格罗要塞，不然，吃过闷亏的林家大小姐，不会这么积极的帮着让自己吃亏的仇人。”中天血云的分析倒是很接近现实，只是并没有什么重诺，虽然战后百分之四十五的利益看起来很多，但那只是一次性的支付，不是中天血云说的永久性的联盟。

　　不过，不管几人在那里怎么反复猜测，结局已定，短时间内，他们的人是攻不下众神殿堂驻地大城的城门的。

　　激烈而又惨烈的战况，彻底激起了双方战士的血性，什么血条血红，都顾不上了，只有不停的释放技能，或者平砍，只有面前的人倒下去，才能让他们越发深红的双眼，恢复一丝清明。

　　双方激烈的战况已经持续十个小时，每个人的身上都冒着热汗，从额头上滴落的汗珠，挥洒在广阔的草原上，都能溅起一丝热气，双方交战职业的身体都很疲乏，特别是那些不停撞击的盾战士，和恢复着战刀释放旋风斩技能的狂战士。

　　观战者看着他们每一次的碰撞和交战，都能感觉到他们的身体已经摇摇欲坠，但硬是靠着强烈的意志力和精神力支撑下来，挥舞着战刀，砍向敌人，好像已经成了他们身体的本能，根本不需要用大脑思考，这种惨况，让观战者兴奋之余，更是心惊，这些人给他们的感觉，彷佛就是真的进行一场生死城战。

　　这就是全息拟真网游的真实度，《永恒》拥有96％拟真度，比今年同类发行的拟真网游多出17％，不要小看这多出的17％，在拟真网游日渐替代传统网游的现在，拟真度的高低，就好比传统网游分2D，3D的时候，《永恒》接近100％的拟真度，不仅说明玩家进入游戏后身体触碰到和体会到的感觉都会和现实一般无二，更是说明腾堂网络有限公司拥有着赶超世界各国网络公司的强大技术团队。

　　所以，在《永恒》里持续一个动作刷怪，会让人有身体麻木，手脚酸痛的现实痛感，持续攻城守城，比持续刷怪更单调和激烈，耗费的精神更多，但这却能锻炼人们的精神，有效的防止人们以后在现实生活中老去后，获得的各种病症，这也是《永恒》技术部为什么要把攻城时间限制在十六个小时，而不是两三天，好让双方有休息的时间。

　　因为在精神力剧烈运作以后，松弛下来的人，马上就会陷入深度沉睡，这时候身体机能就会得到大幅度的提升和改进，虽然是精神力是因为在游戏里剧烈运作，反馈到现实以后，只是稍微疲劳，但这也是一种锻炼。

　　终于，在观战者紧张不已的气氛下，攻城方在十二个小时后，占领了众神殿堂驻地的城门，守城一方的近战职业差不多已经被攻城方灭完了，连带着梦幻天堂的四千人，也回到了他们自己的驻地复活点里。

　　早在半个小时前，楚南就让身后的弓箭手和秦海带着寒夜冰凝，从小门进入驻地，不知道是三级驻地都有一个小门，还是游戏更新过后，《永恒》对于第一个建立驻地的公会发放的奖励，总之他一上游戏，就接收到一个来自驻地主管基斯林的邮件，说是城墙，隐秘小门和基本防御攻击体系都已建立完毕，还附加一个城墙隐秘小门位置的坐标。


第三百三十九章 鹿死谁手

　　楚南调出驻地城墙面积图的时候，看见在城门左侧一米处有一个凹陷，走到那里的时候又什么都看不到，他就去问基斯林，这个隐秘小门是什么东西。

　　而基斯林的解释，让他张着嘴，半天都没闭上，自己的公会驻地，终于有了一个可以逆天的器械，可就是限制太多。

　　所谓的隐秘小门，全名叫做“埃蛇里德之门（众神殿堂）”后面的括号，标明它现在是属于众神殿堂公会的私有物品。

　　埃蛇里德是《永恒》大陆出名的奥义空间法师，所谓奥义空间法师，就是在研究奥义法术的时候，突然悟到空间法则的法师，从此以后《永恒》大陆，只要不是绝对强者的领地，他们都可以使用空间转换随意出入。

　　而埃蛇里德之门，说俗气一点，就是一个能转换物品人物的空间门，只是它的限制太多，不然凭着这个小门，攻城方完全不可能接近众神殿堂的驻地。

　　埃蛇里德之门：埃蛇里德大，法师在成为伟大的空间法师一年后，制作的一件拥有神奇力量的透明魔法门，只是当时运用的材料简陋，所以神奇力量并不强大。日渐年老后，大，法师认为这是他一身的污点，所以把这块魔法门随意丢弃在《永恒》大陆，留待有缘人获得。

　　开启埃蛇里德之门效果，众神殿堂公会成员，可以到达众神殿堂驻地外千米内的任何地方，限制人数10人，每次开启效果，冷却时间30分钟。

　　空间转换：公会驻地特殊物品埃蛇里德之门附带技能，可以来回运送拥有者公会成员往返驻地城墙外，限制人数30人，效果时间5分钟，冷却时间一个小时。

　　当时看到这么变态的技能效果和简介，楚南顿时泪牛满面，这样逆天的物品都还只是残次品，那完美品又该是什么样，难道是不限制驻地使用，拥有后《永恒》随意可去？那种东西，腾堂是不会搞出来的。不过，有了这个，在城门外抵挡的近战职业，就不用担心药品不够的问题。

　　这也是所有人都在猜测，近十二个小时以来，为什么没有见到有人给守城方近战职业输送药剂，要知道攻城方每隔两小时，都有一批盗贼为他们输送药剂，可守城方一个都没见到。

　　确实不好输送，又不能从城墙上丢下来，总不可能把城门打开，就是为了给近战职业补充药剂吧，但是守城方这边的药剂可以说一点都不比攻城方的少，可是谁都没看见有人为她们补充药剂。

　　其实每过一个小时，精灵翅膀和花落无殇都会带着二十几个信得过的盗贼，背上一包裹的药剂，潜行从埃蛇里德之门出来，为秦海他们补充药剂。

　　只是这些都在潜行状态下进行，所以谁都没看见，如果这些人知道众神殿堂的驻地拥有这么逆天的物品存在，早就都来支持谢志阳他们的攻城计划了。

　　至于这个门的来历，楚南问基斯林，基斯林说是在建立模拟对战中心打挖地基的时候，从地里挖起来的，他看到属性不错，就想镶嵌在城门边上，但当时系统在升级，楚南没有上游戏，城墙又快要建设完工，所以他就自作主张，把埃蛇里德之门镶嵌到城门左侧。

　　楚南从基斯林的话里，又听到一个劲爆消息，原来《永恒》在外面宣布关服更新的时候，游戏内部是没有停止运转的，而这些智能NPC的自主能力，竟然这么强悍。

　　守城方所有的人，都已经死在城门下，攻城方布置好防御后，那些剩下的十个副职，已经读完开启攻城器械的一分钟进度条，像封建原始时代攻城的木冲车排列在城门口，一下一下地撞击着城门，近战职业和远程职业也拿自己的普通攻击配合着攻城器械敲打着城门，法术技能是不能对城门造成伤害的。

　　城门上显示着一条长一米多点的血条，血条在木冲车不停的撞击下，开始缓慢的减少，论坛上的观战者又开始惊讶了，这个众神殿堂好有钱，建设的驻地至少是二级以上的，不然十辆攻城车，同时撞击，不可能才造成这么点伤害。

　　虽然这些攻城器械都很简陋，但毕竟是玩家做的，比系统商店购买的攻击力强一点。

　　谢志阳，楚生和几位大少站在队伍后方，已经有些昏昏欲睡。

　　楚生是在攻城进行到十个小时的时候，从洛林骑马跑过来的，他毕竟是骑士，比牧师和法师这些好太多了，还有个代步工具。

　　在《永恒》里，骑士职业到了十五级，就能去牧马草原捕获一匹自己的马，从此以后，不用在双脚走路。

　　而其他职业，必须要三十五级后，才能在副职工会大厅处，学会骑乘和捕获技能，之后再去牧马草原捕获一匹自己的马。

　　楚生是看到十个小时都没有胜利，才赶过来，他到了这里后，倒是给倍感无聊的几位大少，带来一丝欢乐。

　　他才骑着马过来，还没下马，就被几位大少一阵冷嘲热讽，楚生面皮特薄，没被说几句，就已经气红了脸，可他这次是铁了心要在这里看到楚南的公会被他攻破，不管几位大少如何话中带刺，讥讽嘲笑他，他都忍了。

　　只是当他们说他就是一个还没断奶的小孩，永远靠着母亲，才能有点作为，不然就连吃饭估计都不会，这些话别人一向是背后说道他，这是他第一次被人当面说，当时就气得他双眼血红，握着骑士枪的手都在颤抖，但看了看不远处的城墙，他又忍下了，几位大少大感好奇，这楚生还有这份忍性啊，不简单。

　　而楚生从酒楼里走掉后，他母亲给他找的帮手，那位少年从狼藉满地的包厢里走出，到酒楼大厅喝闷酒，却在攻城进行到五个小时后，遇到从包厢里出来的言莫三人组，言莫一眼就看到这个少年，眼里闪过一丝兴味，就走上前去。

　　半个小时过去，十辆木冲车连续不停地撞击着城门，也不过是让城门的血条少去一小半，要想完全攻破城门，看来还要一个半小时，而那时候留给攻城方打碎驻地基石的时间，只有两小时。

　　论坛上的所有人都开始不看好这些财团联盟起来，毕竟两个小时打碎驻地基石无疑是天方夜谭，人家众神殿堂驻地里面又不是没有人，无论如何硬抗两个小时，那是再简单不过的事情。

　　谢志阳他们也开始焦急起来，把普通攻击强的成员全都调到城门前，配合木冲车进行攻击，他们几个也往前站去。

　　这个时候趁着刚才攻城方占领城门口一片混乱，躲到一边去的楚南，也看到了谢志阳和楚生，还有他们身边另外三个人，这三个他都认识，在天下令的拍卖会上，他在包厢里见过他们出价。

　　城门久攻不破，开始着急啦。

　　楚南心里略感得意，他的本意就是一面拖到攻城时间到来，一面检测一下李子他们队伍训练的结果，目前两个目标都做得很好。

　　攻城时间还有不到三小时，就算谢志阳他们心中就把城门攻破，在三个小时这么短的时间内，他们也打不碎驻地基石，就算他驻地没有人，也不行。

　　因为他刚才把公会里所有资金，都用来购买了驻地基石的守卫，这些出来就四十级的守卫，实在很好用，因为现在的玩家大部分都刚满三十级，三十级碰上四十级，真的不好说。

　　尤其是，楚南他购买了上百个，一个守卫20W，上百个就是两千万。

　　当事后大家知道楚南这一行为后，都对纷纷给他取名，无耻，变态，大手笔，牛人，比系统还会赚钱的高手等等等，楚南则乐呵呵的一边收着战争赔偿款，一边看着驻地基石旁，围了一圈又一圈，一身银色盔甲，昂首挺胸，满脸坚毅表情，站在阳光下熠熠生辉的基石守卫，满意地笑着。

　　不过，楚南现在想的是，怎么样给谢志阳一个永生难忘的场面，在当着所有人的面杀他一起，也不是不可能，因为城墙上的法师他已经吩咐赤血擎天收拢起来，去防守驻地基石了，这时候的城墙上，是一个人都没有，所以攻城方认为很安全，谢志阳他们身边的防护已经没有先前多，只是谢志阳怕极了楚生，所以他的防护要多点。

　　虽然被几位大少不停地用眼光鄙视，但谢志阳还是坚持己见，他坚信极品处男那个杀过他两次的盗贼还没有死，一定还在城墙的哪个角落里蹲着，随时都能给他致命一击，所以他穿在身上的装备都是加物理防御的，这都是为了那个该死的盗贼。

　　楚南当然不知道谢志阳和他的想法如此的心有灵犀，只是觉得他前后的盾战士很麻烦。

　　一夫当关万夫莫开的勇气，他是有的，而且开启蛮荒奥义套装的激活技能蛮荒勇气，在那么多人的防护下杀死谢志阳，是可行并且必定成功，套装技能持续时间五分钟，就算连带着谢志阳旁边的楚生一起杀了，也是绰绰有余，只是杀了人之后，怎么在众目睽睽之下逃跑，是个问题。

　　时间就在楚南内心不停地推翻刺杀计划，在重新制定计划下悄然过去，只听“嘭嗵”一声震天巨响，吓得楚南浑身一个激灵从思考中醒来。

　　原来是攻城方终于攻破城门，铁质大门倒塌的声响，把站在战场上后方发呆的所有人都震醒了，随即而来就是高亮的欢呼声夹杂着细微的哭泣声，那些感性的女孩子们，都忍不住喜极而泣。

　　楚南看了看时间，原来就在自己胡思乱想的时候，时间又过去半个多小时了，他看向城门口，眼睛突然一亮，再次刺杀谢志阳的计划，终于制定出来。


第三百四十章 尘埃落定

　　论坛上，“百晓生的粉条”报道：在经历了十三个半小时的艰难攻城战后，财团联盟（论坛上取得）终于攻破众神殿堂驻地城门，完成攻城战中的第一关，之后将是最终关，也是最难的一关，打碎驻地基石，您看好财团联盟，还是众神殿堂呢？

　　各大财团联合在论坛上开办的盘口，两边胜利的赔率已经都被改成1：1，南北大区各财团对于谢志阳和几位大少组成的联盟，这么不堪一击，表示鄙视加愤怒，因为他们要赔钱了。

　　游戏里的攻城方，才不管论坛上那些人的看法，欢呼雀跃后，马上在指挥者谢志阳的指挥下，有顺序的从城门口进入众神殿堂驻地，几位大少都在最前面进入，而谢志阳决定在最后进去，跟着他的还有楚生。

　　看到这里，楚南的眼神更加深邃了，你还真会给我创造机会。

　　当大部队都进入驻地后，谢志阳才带着自己的护卫，迈着大步往里走，旁边跟着牵着马的楚生，前面谢志阳趾高气昂的模样，让楚生心里很不舒服，这样他觉得自己好像是个马夫，正在给谢志阳牵马。

　　想到这里，他心里就暗骂一声。

　　在谢志阳要走到城门口的时候，隐在暗处的楚南走了出来，广阔的平原上，刚才还上千人的热闹场面，现在就只有城门口那几个和他一个人，冷冷清清。

　　呼出一口气，楚南拿出匕首，佝偻着身子，往走进城门口的谢志阳等人急速奔去。

　　“潜行！”

　　“疾跑！”

　　在快要接近谢志阳那群人的时候，楚南释放出潜行和疾跑技能，潜行本身就有速度加成，疾跑在加持一下，技能更新后，楚南发现移动速度比以前两个技能一起释放的时候更快。

　　“影袭！”

　　“蛮荒勇气！”

　　楚南在奔跑到离谢志阳四米处，释放了影袭技能，瞬间出现在谢志阳身后，他马上又开启了蛮荒奥义套装效果，一道暗芒带着赤红色光晕，从楚南穿戴着的蛮荒奥义套装上浮现出来，赤红色光晕缓缓流转，其中夹杂着的暗色光芒，散发出一股强大的神秘力量，这就是蛮荒的力量。

　　“好久不见，人渣！”

　　匕首准确的刺入谢志阳毫无防备的后颈，他的血条瞬间放空，睁着空洞无神的双眼，往前倒去，至于楚南说的什么，他可能一点都没听到。

　　谢志阳感受着久违的空虚感，内心里那股恐慌惧怕冒了出来，他不用回头，都能知道自己是死在谁的手里，更别说他还听到楚南说的那句话，成为灵魂状态后，他漂浮在身体上空，无泪的看着下面的楚南。

　　这个人就如同他的克星，自从和他碰上，他不管做什么事，都没成功过。现在攻城眼看着就要成功，这个人又出现打破了他的幻梦，谢志阳不禁想，难道我和他八字相克？

　　“老大！！！”

　　“谢少！”

　　谢志阳身后的三个盾战士，不可置信地看着从谢志阳身后浮现出身形的那个男人，这个男人的身影和那浑身闪耀着的诡异光芒，他们是不会忘记的。因为上一次，这个男人就在他们团团防御下，秒杀了他们的老大，和现在一样的情况，而他们内心除了抽搐，剩下更多的就是恐慌。

　　谢志阳旁边的楚生也睁大了眼睛，看着突然出现的楚南，那个他只见过几面的大哥，五年后的第一次见面，就给了他两记耳光的大哥，在游戏里他带给自己的震撼，却比现实里还大。

　　“楚南，你别嚣张！”看到楚南转过脸来看着他，楚生有些声色俱厉地说道。楚生喊的是楚南的真名，但那些盾战士都以为他喊的是处男。

　　楚南看着假装严肃坚强的楚生，无声的笑了一下，轻声道：“放心，我不会杀你。”

　　“碎心击！”

　　楚南现在的速度加成，可以说到了一个恐怖的状态，几个人围着他，都没见他移动，下一刻他的身影，就从谢志阳的尸身旁移到，前面一个盾战士面前，一击模仿碎心击技能的评攻，砸向这个盾战士的胸口。

　　接着匕首不停的连续攻击，一连串攻击伤害从这名盾战士身上飘起，他一下都没反应过来，就被楚南放空血条，往地上栽去。

　　看看蛮荒勇气的效果时间，楚南扫了一圈剩下的八人，除掉楚生，还有七个，职业都是盾战士，盾战士最是血多防厚，是最不好杀的职业。

　　不过，在多重技能效果加成下，他现在的出手攻击速度，已经达到平均每秒六下，这是刚才杀死那名盾战士的时候，他默默计算的，这样大概每10秒能杀掉一个盾战士，看来在技能效果消失前，解决这群人，没有一点问题。

　　右手握着匕首，楚南继续向下一个目标划去。

　　楚生就那么呆愣愣地看着场上的楚南，感觉他就像来自地狱的杀神，连血多防厚的盾战士在他手里都不能支撑过10秒，在他眨眼的功夫，楚南已经如秋风扫落叶般，瞬间解决掉五个盾战士，剩下的两个还是因为站在他身边，他只是把玩着手里闪着金黄色光芒的匕首，玩味的看着他和旁边的两个盾战士，没有动手。

　　“楚南，你，你，你想干什么！”楚生向后退了一步，有些艰涩的出声道。咽了咽口水，楚生能听到自己咽口水的声音，咕咚一声很大声，就像他现在胸口处，快速跳动的心脏。

　　“我不做什么啊，你看，我什么都没做。”把双手摊开，向楚生展示了一下完美的蛮荒奥义套装效果，楚南轻松笑道。

　　看着那些浮在底色纯黑，上绣银色花纹皮甲上的赤红色光晕，那些夹杂其间的暗色光芒，楚生眼里闪过一丝贪婪的光芒，楚南嘴角露出一丝笑容。

　　“你们的同伴都已经去复活点了，你们难道不去陪他们吗？”

　　没给剩下的两个盾战士更多庆幸的时间，楚南继续如鬼魅一般闪到两人身旁，右手匕首向着其中一人连续出击。

　　虽然盾战士早有防备，一面举着盾牌防御，一面挥舞战刀迎向楚南，但还是抵不过楚南现在变态的出手速度，他只比他的伙伴们多存活了一分钟，就扑倒在地，成了地上的新尸体。

　　收拾完这个，楚南转过头看着剩下的最后一位盾战士，他正左手举盾在前，右手持刀在后，一副攻防兼备的样子。

　　楚南闪到他旁边的时候，很明显地看到他身子正在颤抖着，举着盾牌的左手，都有一点不稳的样子，没有给他更多恐惧的时间，右手匕首毫不犹豫地出手，享受着每秒六下的攻击速度，楚南心里都有些飘飘然。

　　他追求的盗贼出手速度是每秒十二下，这叫做极限速度，现在虽然是在多重技能效果加成下挥出了六下，但也让他尝到，盗贼出手如疾风如闪电的感觉，这种感觉很爽。

　　收拾完最后一个盾战士，楚南捡起这些人暴的装备和药品，收起匕首，转头看一眼呆傻在一旁的楚生，嘴角上钩，不屑的迈步朝驻地里走去。

　　“楚南，你不杀我就是没种！！！”见楚南连在游戏里杀他都不屑，楚生顿时气疯了。

　　“有种你就杀了我，杀了我啊！！！！”楚生歇斯底里的在楚南身后大吼着。

　　楚南离家出走五年，在这五年里，他就是别人眼里楚家的大少爷，可是不管他怎么努力去学习那些贵族的做派，那些背后用有色眼光看他的人，和在背后嘲笑议论他的人，从来没少过，他不是傻子，那些人当面对他是什么态度，背过身又是什么态度，他很清楚。

　　父亲对他也是越来越失望，一家人吃饭的时候，总是望着他唉声叹气，之后放下碗筷，感叹着自己多么的对不起楚南，到现在他还在外面受苦，每当这个时候，楚生就会对他这位只见过几次面的大哥，生出一股愤恨之气，可同时内心也会生出一些酸涩。

　　“杀你？我怕弄脏我的匕首！”

　　楚南头也不回地走了，剩下楚生一个人站在城门口，他满脸痛苦的蹲坐在地，一副想哭又想大笑的样子，楚南最后那句话，彻底击溃他内心最后那点自尊。

　　城门口这场如闹剧般的刺杀，没有人关注，驻地基石那里精彩而惨烈的争夺防守，让论坛上的观战者大呼过瘾。

　　不过，围着驻地基石的那一排排盔甲鲜亮的守卫，才是最吸引目光的所在，因为守城方在驻地基石旁围成一道又一道的防线，所以攻城方还没踏入驻地基石守卫防守的范围，还没人见到这群盔甲鲜亮的守卫，攻击力如何。

　　“让他们过去！”

　　不仅观战者想看这些守卫的能力，楚南也想看看一个20W金币买来的家伙，是不是值得起这个价，他倒是一点都不纠结，自己说的话会不会打击到他那个同父异母的弟弟。

　　众神殿堂的成员虽然奇怪，但还是散开队形，让攻城方通过。

　　林紫馨站在苏语涵姐妹身边，看着那些盔甲鲜亮的守卫，围在驻地基石身边，她已经猜出来这些是干什么用的。

　　中天血云他们已经接到谢志阳的传呼，知道他已经被极品处男杀死，这时候见这个极品处男这么有信心，三人心里也有点打鼓。

　　不过，三人还是让近战职业冲上去，远程职业辅助，攻城时间还剩下一个多小时，不能再拖下去，再拖他们都会成为整个南大区的笑柄。

　　近战职业一踏入驻地基石的范围，那上百个守卫就转过头看着他们，虽然没有出手，但那警告的眼神说明了一切。

　　有几个近战试着向驻地基石挥出一字斩，战刀才攻击到石头上面，那些守卫就动了起来，只见银光闪闪间，那些刚才攻击驻地基石的近战，都在瞬间变成尸体。

　　一切尘埃已定，看到这些楚南露出一个满意的笑容。


第三百四十一章 胜利后的奖励

　　“系统果然一如既往的坑爹啊！”在别人正对着那上百个守卫，脸上露出惊讶，还微微带着难以置信的神色时，楚南却看着那些驻地基石守卫对近战的攻击，脸色一黑，脸上露出果然如此又无奈的神情，狠狠地吐槽着系统。

　　这些四十级守卫的攻击力，是目前普遍三十级的玩家无法抵挡得了得，不管是近战还是远程，和四十级的他们对上，都是被秒杀的结局，这说的只是现在。

　　看着那些守卫的攻击方式，虽然攻击伤害很可观，但作为腾堂网络从《幻月》到《永恒》的老玩家，还是骨灰级老玩家的楚南，就从这些攻击方式里看出来。这上百个守卫，不过是中看不中用的废材而已，撑死只能有用一周，对于至少会受到一个月攻城偷袭骚扰的众神殿堂来说，真的是杯水车薪，看来还是只能靠自己。

　　两千万花的有点亏啊，幸好花的不是自己的钱，面色黑沉的楚南，脸上露出一丝得意的笑容。

　　楚南为什么看不上这些攻击力强悍的四十级守卫呢，因为他们是不能升级的守卫，从系统商店里买来是多少级，他们就永远是多少级，而玩家虽然现在普遍才三十级不到，但一周以后，等大多数玩家都到了三十五级上下，并且在副本里打到三十级的青铜套装后，在来对付这些守卫，那就是小菜一碟。

　　这些守卫说白了就是拥有着外面精英级BOSS的强壮身体，但是却没有精英级BOSS的技能，外面怪物里刷新的精英BOSS，每一个都带有一两个自保技能，而他们除了血高防厚，攻击在现在看来还不错以外，就是一个纯血肉盾，等玩家们的等级上来以后，他们就算把驻地基石四周围成一个铁桶，也会被砸开，所以楚南才会说系统坑爹。

　　这就是所谓的，BOSS身子，普通怪物的命！

　　不能升级，又没有技能的守卫，再多也没用，只能看系统后面会不会在出些新花样。

　　不过，这些守卫在怎么被楚南贬低其实用价值，可在现目前，他们还是无敌的存在，中天血云三位大少率领的攻城队伍，想在一个小时内击垮这些守卫，那无疑是天方夜谭。

　　对于守城一方出现新的事物，论坛上观战的众人对此并不感到新奇，毕竟《永恒》官方在更新内容里一再强调，长达三天时间的游戏更新，就是为了这个城战，不出点新东西，大家还会觉得奇怪，难道是游戏方在放鸽子！

　　攻城方那边，攻城器械的携带和开启时间，很多细心的人都已经注意到，并默默记下，守城方决定胜败的驻地基石旁出现的守卫，那更是要记下来。攻城方更新的内容看起来都是限制类型，而守城方开始看起来什么都没更新，但这突然出现的守卫，却足以扭转乾坤。

　　“这些是守卫是干什么的啊？”

　　“好厉害的攻击伤害，纯加体质的盾战士都被直接秒杀！”

　　“有这些守卫在这里，我们还怎么打碎驻地基石啊。”

　　“别说打碎驻地基石了，接近一下都会被关注。”

　　“是要把这些守卫都杀掉，才能攻打基石吧？”

　　“杀掉？说什么梦话呢！你看看他们刚才一个普通攻击造成的伤害，就能秒杀盾战士，是他们杀我们差不多吧，我们杀他们，那纯粹是被烧糊涂了！”

　　“只有一个还好说，可这是上百个。”

　　“使用鉴定术，又鉴定不出他们的血防，只能鉴定出名字和等级，这些可都是四十级的守卫，四十级对三十级还不是摧枯拉朽。”

　　……

　　守卫的攻击引起攻城方的队伍一阵讨论，离最后的攻城时间已经不多，在这最后关头，突然出现这么多不是他们现在能力能突破的四十级守卫，所有人一起攻击，倒是能杀死几个，但是这样的守卫至少有一百五十个之多，实在让一众人不知该怎么办，只有望向中间的中天血云三人。

　　站在驻地基石的高台外围，看着散发出耀眼蓝光，代表整个驻地核心的蓝色晶石，中天血云，龙城飞少和花华堂三人，都感觉到嘴里一阵苦涩，齐齐望向身后十几米远的楚南，见他脸上露出一丝得意的笑容，三人心里不约而同地骂道：果然是个人和名字一样猥琐的家伙！

　　“现在怎么办？”不知道该怎么办的龙城飞少，看向身旁两人。

　　花华堂摇摇头，“我想不出有什么办法，能在这些守卫的防守下，打下驻地基石。”

　　“总不能就这么放弃吧！”龙城飞少急道。

　　两人都把目光望向转过头一直看着驻地基石，沉默着的中天血云。

　　“云少，你说怎么办，我们听你的！”龙城飞少希翼的看着中天血云，希望他能拿出一个可行点的办法。

　　“依我说，这种情况下，这次攻城我们算是彻底失败了，就这么带着人撤走，还能保点装备下来。”中天血云冷静的分析道。他身旁的花华堂和龙城飞少，都瞪大眼睛看着他。

　　“云少，我没听错吧，你这是要我们夹着尾巴逃跑？”龙城飞少一脸的不可置信。

　　“哪有你说得那么难听，这是我能做出的最正确的退出方式。”中天血云扫视了眼四周虎视眈眈的众神殿堂成员，“不这样做的话，可能我们的人都会被留在这里。”

　　“对那些个守卫，我们就真的拿他们没办法吗？”花华堂不死心地问道。

　　“有是有，效果可能不怎么样。”看着上百个守卫，中天血云也头疼，“团队用来对付BOSS的方法，就能对付这些守卫，可是BOSS加上他的小弟，数量最多有十来个，和这些数量上百的相比，我怕不会有什么效果！”

　　“能不能奏效要试过才知道！”

　　听过中天血云的话，花华堂马上在频道里下达命令，让那些远程攻击职业都往后退，等退到五十米处才叫停，之后近战准备好阻拦可能的攻击，光明牧开始人盯人恢复，等一切安排好，众神殿堂的各个成员发现他们这阵势，就是打BOSS的经典阵型，只是人数比一个团队的多出不少。

　　“远程职业，准备！”

　　“攻击！”

　　三人已经退到一旁，花华堂在频道里大声下达攻击命令，中天血云没有阻止他，他也很想知道这方法行不行得通。

　　整个十万人的攻城队伍，在攻破城门后，只剩下三千多人，在这三千多人里，远程攻击职业只剩下不到一千人的法师队伍，弓箭手早在楚南着重照顾下被全灭，剩下的两千多人，最多的是近战职业盾战士和狂战士，之后就是往返战场，做着后勤工作的盗贼，最后才是牧师队伍，也是剩下人数最少的队伍。他们往往只顾着给队员加血，都忘记自己血也不多了，所以在攻破城门后，牧师队伍只剩下五百人不到。

　　这不到一千人的法师队伍，在听到花华堂的命令后，马上向五十米处的高台，释放起自己的拿手技能。

　　没有学习三十级技能的元素法师，大多释放着灼热爆炎等初阶群攻技能，学习有三十级技能的元素法师，大多释放着天陨或者寒冰风暴，这两样技能是元素法师最容易出的三十级技能书，奥术法师的群攻技能，目前就只有闪光炸弹能起点作用。

　　在一道道群体法术的攻击下，那上百个围成圈的守卫，或多或少都受到了攻击伤害，只是伤害不大，有些法师的攻击根本连他们的防御都破不了，更别说打掉多少的HP。

　　不过，蚂蚁多了都能咬死大象，上千人的法术攻击，就算只有几百人的攻击造成伤害，也灭掉了四五个守卫，从伤害数值来看，这些守卫的HP只有5W多点。

　　看到一次攻击就灭掉了四五个守卫的效果，攻城方的队伍士气大受鼓舞，守城方却不由得担心起来，攻击职业都紧了紧手里的武器，观战者更是时刻注意着这里面可能的变化。

　　“云少，什么事都要试试才能知道管不管用。”花华堂不无得意地看着中天血云，中天血云皱了下眉头，花华堂不等他说什么，就在频道里继续命令道：“近战职业注意好四周众神殿堂的成员，避免他们捣乱。法师继续给我攻击，群体攻击用完了，就用单体攻击，要一刻不停的对那些守卫进行攻击！”

　　系统提示：您驻地的基石守卫受到强力攻击伤害，向您询问是否能离开守卫范围，直到攻击伤害造成者全部死亡！

　　楚南看着突然出现在面前的选择框，愣了愣神后，选择同意，想不到系统还有这么一招。

　　正在攻城方远程法师，积极的向那些站着不动的守卫进行法术攻击的时候，又遭受一次攻击伤害，被灭掉三个守卫后，剩下的守卫开始动了。

　　他们变换了一种队形，不在以圆圈的形式护住基石，而是换成呈三角形的攻击阵型，三角形前面五十人，脱离基石防守范围，向攻击他们的法师队伍走去。

　　守卫迈着正步，走动间盔甲和腰间短兵器碰撞的声音，形成一道催魂曲。

　　有近战职业上前阻拦，但只要挡在这些守卫面前，不管有没有出手攻击，都一律被秒杀掉。

　　“近战上去堵住，法师退后，退后，牧师注意加血加状态，法师快点退后！！”见到这些守卫还会变换阵型，脱离自己的防守范围来攻击法师队伍，花华堂和龙城飞少都有些发懵，只有中天血云的表情还好一点。

　　因为防守驻地基石的守卫突然动了起来，攻城一方打的在远处用法师队伍耗死这上百守卫的算盘，算是彻底失败，攻击的法师队伍还引发守卫的仇恨模式，直到杀死那些给守卫造成攻击伤害的法师，走下基石高台的五十个守卫，才回到高台上继续和其他守卫一起守护驻地基石。

　　看着这么逆天的基石守卫，三位大少都忍不住抹了把额头的虚汗，之后的事情就简单起来，中天血云命令那些剩下的成员都离开驻地。

　　众神殿堂一众人看着那些满身泛着红光的人离开驻地，双眼都露出不舍的目光，只是楚南不想太过得罪南方本土集团，没有下令赶尽杀绝。

　　毕竟自己以后是要回去掌控江楚集团，就算不为自己，也要为姐姐和母亲回到江楚集团，拿回属于自己的东西，这时候过多的得罪这些大集团，以后他们知道他现实中的身份，现实中在打交道的时候，难免不被刁难。

　　毕竟中天，龙城，华堂三个集团和谢家，楚生都不同。

　　系统公告：持续十六个小时的众神殿堂驻地偷袭战结束，黑龙会未在规定时间内打碎众神殿堂驻地基石，此次偷袭战以黑龙会及其联盟公会失败告终，稍后系统将统计守城方的具体损失，请黑龙会及其联盟做好赔偿事宜！

　　系统提示：您得到黑龙会及其联盟的驻地，以下是详细情况，黑龙会二级驻地，天舞轮回二级驻地，中兴中天三级驻地，龙城飞将三级驻地，华堂联盟三级驻地……

　　后面一长串驻地介绍，楚南都没有看，他正被那一连串的二级三级驻地晃花了眼睛，震聋了耳朵。


第三百四十二章 怪物攻城

　　就在淡黄色系统公告洒向南大区全区的时候，楚南正被一个系统提示打蒙在当地，脸上带着如傻子一般的笑容，嘴里嘀嘀咕咕叨唠着什么，那副样子像极了猪哥，就差没口水直流。

　　而这时候还留在众神殿堂驻地里的三位大少和保护他们的十几个近战职业，全身刚才还泛着的红光，在系统公告奏响后，就一点点的淡下去，直到恢复到先前的白身。

　　三位大少都接到公会被强制解散，驻地收归众神殿堂公会会长极品处男所有的系统提示，三人互相看看，脸上都露出一丝了然的笑容。

　　中天血云带头走向还愣在那里的楚南。寒夜冰凝，唐玥和苏语涵等人见楚南不知道怎么了，愣在那里，害怕中天血云这些人因为攻城失败，恼羞成怒下对发呆的楚南出手，都跑到他身边，戒备地看着走过来的敌方一群人。

　　“极品处男，恭喜你！”带头走过来的中天血云极有风度的向楚南伸出手，并且道喜。

　　“楚大哥！”

　　“哥哥！”

　　一左一右站在楚南身边的寒夜冰凝和唐玥，见楚南还是一副傻呆的样子，像是根本没看到中天血云的伸手，两人在一旁赶紧伸手推了他一把。

　　“啊……额……什么事？”

　　被轻柔力道推醒的楚南，还没从发呆中回过神来，啊啊额额的看着中天血云伸在面前的手，自己伸出手握住后，还问什么事。引得身后众神殿堂的一群人，哈哈大笑，这么迟钝的楚南，众人可是很少见到，今天算是长了见识。

　　“看来处男会长是被奖励弄昏了头啊。”中天血云倒是知道楚南为什么这副样子，毕竟谁突然得到几座正在建设的驻地大城，换成谁，都要乐疯。要知道他们这群联盟，除了麒麟火域和盛世霸唐还有他们两个的附属公会外，其他五个公会都是在RMB兑换开放后，高价收购来天下令，建立了驻地公会。

　　见着面前笑得一脸和气的中天血云，楚南一愣，马上想起自己现在在干嘛，不好意思的嘿笑一声，“云公子见谅，我这人还是第一次在游戏里见到这么丰厚的奖励，难免有些不敢相信，倒是在几位公子面前露了怯，失了礼数。”

　　“无妨，这是人之常情嘛。”见这个极品处男丝毫不为刚才丢脸的事做什么掩护，大大方方就承认了自己确实是因为奖励太丰厚，才会站在那里回不过神，倒让中天血云对他的性格，生出一丝欣赏，“处男会长，此次我们是敌对双方，希望下一次能和你有合作的机会。”

　　“一定有，一定有，能和南方鼎鼎有名的中天，龙城，华堂三大集团合作，那是众神殿堂否极泰来的征兆。”对于中天血云伸出的橄榄枝，楚南想也没想就接了过来，能在游戏里和各大集团处好关系，对他以后不管是帮助姐姐拿回母亲的产业，还是自己回到楚家，掌控江楚集团，都是有极大帮助。

　　“处男会长很会说话啊，希望在不久的将来，我们确实有合作的机会，并且能够合作愉快。这次给贵公会造成的麻烦和损失，还望处男会长不要记挂在心！”笑得和气异常的中天血云，总让人觉得他背后有什么阴谋，像极了一只笑面虎，林紫馨现在心里就是这样的想法。

　　楚南摆摆手，笑道：“不会不会，这次可是我占了几位公子的大便宜，我还想请云公子帮我跟几位公子说说好话，不要怪我才是。”

　　“这个处男会长尽管放心，大家心里或多或少都会有一时的不舒服，但绝不会持续太长时间，只是多出一些钱而已，我们几家还是出得起的。”中天血云在说话的时候，他身后的龙城飞少和花华堂也跟着微笑点头，表示自己不是小气的人，不会跟众神殿堂一般见识。

　　“云少是个爽快人，我喜欢爽快人，大家以后多多联系，说不定就有合作的机会呢。”握着中天血云的手，楚南摇了摇，之后放开，向中天血云递过去一个好友申请。

　　见到好友申请，确认后，中天血云哈哈大笑起来，“看得出来处男会长也是个爽快人，那我们以后多联系，希望这次攻城只是一个大家互相认识的引子，以后能好好合作。”

　　楚南点点头，笑道：“云公子的想法，正是我的想法。”

　　“那我们就不在这打扰处男会长恢复驻地，告辞！”中天血云向楚南点点头，带着龙城飞少和花华堂以及那十几个留下的近战职业，准备告辞离开众神殿堂驻地。

　　几人才往外走了几步，就停下脚步，看着从驻地城门口骑着马进来的两个骑士。

　　“天使，装纯，你们赶来的很及时啊！”花华堂阴阳怪气的出声道。中天血云阴沉着脸看向俩骑士，龙城飞少则是一脸怒气，两个骑士的名字呼之欲出。

　　众神殿堂众人在中天血云几人后面，好奇地看着这两个刚来的骑士。一个一身玄黑重甲，脸色稳重，一看就是大将风范；一个一身银白重甲，脸庞稚嫩，一看年级就不大，估计只比会里的精灵翅膀稍大一点。

　　攻城战已经结束，剩下的就是会长花钱修补城门城墙，还有驻地里被破坏的建筑和补偿公会成员损失的等级。

　　所以大家现在都没什么事做，本来中天血云他们离开后，楚南就准备让大家下线好好休息一天，毕竟在休息里耗费一天精力，大脑必须得到充足的休息，不然很难说会不会造成什么隐秘的伤害。

　　可是这两个骑士一来，大家下线的心都淡了下去，中天血云他们和这两个骑士，一看就是有八卦内容，是人就免不了八卦之心，不管男女。

　　装纯骑在马上对花华堂笑呵呵地说道：“花少，我也觉得我们来得正是时候，刚好赶上给处男会长道喜，你说呢？”天使在一旁的马上煞有介事地点着头，赞同着装纯的话。

　　给我道喜？我认识这两个人吗？楚南眨眨眼，一脸不解地看向身穿银白色重甲的装纯。

　　“你们……”“算了！”花华堂正想对两人说些难听的话，被中天血云拦了下来，“天使，装纯，这次攻城失败，你们各自通知自己的老大，准备好赔偿款吧。”

　　“赔偿款？”装纯不解的眨眨眼，看向一旁的天使，他也是一脸疑惑，同样不知道中天血云在说些什么。

　　见两人装傻，中天血云皱着眉头，厉声道：“系统对偷袭模式失败的规定，你们不会忘了吧！”

　　“这个啊，记得记得。”装纯点点头，“可是我们在谢大少的牵线下，和楚大少签的合约，里面的条款，不是说的攻城失败，我们不承担赔付责任吗？”

　　中天血云，龙城飞少和花华堂都愣了一下，才想起合约上确实有这么一条，刚才因为攻城失败，心神恍惚下，都把这事给忘了，现在被天使的守护和装纯不乖哦一提醒，几人都大感轻松，能不自己出钱，那比什么都好，虽然还是损失了一个驻地。

　　“这两个人一个天使，一个装纯，简直是绝配啊。”听了装纯的话，楚南眼神一闪，接着对众神殿堂众人轻声说道，引起一阵低沉的笑声，天使和装纯笑着往这边看过来，更是引得大家哈哈大笑。

　　“我们倒把这茬给忘了。好了，你慢慢去跟极品处男道喜吧，我们就先走了。”挥挥手让天使和装纯过去，花华堂脸上有掩饰不住的兴奋，之后几人终于离开众神殿堂的驻地。

　　都是些清纯小美女啊，极品处男取个这么猥琐的名字，却能有这么好的艳福，我这名字也很猥琐，为什么就没有呢？装纯骑在马上看着众神殿堂一众小美女，不由心生感叹。

　　“处男会长，恭喜恭喜！”到了楚南他们近前，两人齐声道。

　　“呵呵，同喜同喜！”真莫名其妙，我跟你们这群刚才还是敌人的人，同喜什么啊，你妹的，虚伪，楚南笑容满面。

　　“冰凝小姐，你好！”说了恭喜后，天使就闭上了嘴巴，而装纯却跟寒夜冰凝说上了话，楚南眼神一变，这才是你丫的本来目的吧。

　　“我？额……你好。”寒夜冰凝愣了好一会儿，才指着自己，见装纯点头，礼貌地回了一句。

　　“我家老大让我帮他带句话给冰凝小姐。”装纯笑得异常纯真。

　　“你家老大是谁？！”

　　“什么话？”

　　装纯说完话，两道声音同时响起，一个是略有些吃味的楚南，一个是恍然大悟的寒夜冰凝，两人互看一眼，寒夜冰凝笑了笑，把手伸到楚南手里，让他握着，免得他吃醋。

　　“我家老大姓言，在游戏里叫千言。”装纯礼貌的向楚南回道，之后在向寒夜冰凝笑道，“老大说他过几天会回无锡老家，到时候会给冰凝小姐带你最喜欢的东西回去。游戏里也会来众神殿堂驻地看冰凝小姐，顺带和处男会长碰碰面。”装纯说完后向楚南点点头。

　　“打扰了，我和装纯就先走了。”见装纯说完要说的话，天使漠然出声道。

　　“谢谢道贺，不送。”楚南出声道。两人见不受欢迎，当然是马上开溜，本来就是来传话，传完话就走，实在不适合呆在这么危险的地方。

　　谁都感受得到楚南浑身的低气压，更别说寒夜冰凝，她有些担心地望望楚南，但现在大家都在，她也不好意思说些什么，只有握紧楚南的手，才能让她略微安心点。

　　“好了，今天大家都累了，明天放假一天，好好在家休息一下，现在就下线。”楚南转过头，一众八卦党马上收起好奇的目光，东看看西看看，一副我没关注你们的样子，楚南笑了笑，出声道。

　　这时候天空炸响，一道金黄色系统公告，出现在众人视线里，让准备下线的众人，都凝重的停下脚步，看向楚南。


第三百四十三章 对楚生出手

　　系统公告：四天后将有一次统一的怪物攻城，届时有驻地的公会都将遭到驻地四周怪物的袭击，希望各位公会会长妥善安排，预祝各位公会会长都能在怪物攻城下守住驻地，旗开得胜！

　　“老大，怎么办？”赤血擎天，秦海，李绅，精灵翅膀等人都望着楚南，希望他拿一个主意。

　　“看来连系统都不想我给你们放一天的假啊。那这样，明天休息半天，下午两点上线，具体活动，我到时候通知。”楚南还没有想清楚让他们在哪里练级，下线后要在论坛上仔细研究一下。

　　“好，老大，那我们都先下了。”

　　众人纷纷下线，很多人下线前都偷偷地看向楚南和寒夜冰凝，眼里有掩饰不住的好奇和浓烈的八卦味，不过在楚南双眼扫视下，没人逗留，一个个纷纷下线。

　　“楚大哥，我们和紫馨也先下了，你有什么事，可以随时联系我。”苏语涵带着妹妹走过来，跟楚南道别，林紫馨站在一边玩味的看着楚南和寒夜冰凝。楚南点点头，心里有些烦躁，知道这些家伙都想看他笑话。

　　“哥哥，我和小海哥他们也先下了，你把驻地里的事安排好，也早点下线休息吧，不早了。”楚南对唐玥点点头，让她下线看看姐姐是不是也刚下线，两人都吃点东西，在回卧房好好休息。

　　现在已经是凌晨四点，按照楚南定下的游戏上下线时间，他现在应该已经在床上做着美梦，睡得香甜，可惜今天攻城，一定要坚守十六个小时。

　　苏语涵和唐玥下线前也看了看寒夜冰凝，两人心里都有着自己的小心思。

　　“冰凝，你也快下去休息，今天熬得太晚了，你明天睡到自然醒在上线，知道吗？”见众人都下了线，楚南转过头，拉过寒夜冰凝另一只手，关心地说道。

　　“楚大哥，你刚才说下午两点就上线，为什么到我这就不一样了。”楚南的话，触碰到寒夜冰凝敏感的神经，她明显把楚南的关心想左了，很是难受的问着楚南。

　　楚南一愣，见寒夜冰凝低着头，很难过的样子，马上心疼的放开握着的双手，把她揽入怀里，在她发上轻轻一吻，轻声道：“小笨蛋，你在胡思乱想些什么，我这是关心你啊。”

　　寒夜冰凝低着头，并没有看到楚南心疼的表情，只是看到楚南突然放开她的手，这让她一阵心慌，差点就落下泪来，直到被拥入一个极为熟悉温暖的怀抱，才让她不安的心平静下来。

　　“楚大哥，你不是吃醋了吗？”把侧脸贴在楚南心口，听着他有规律的心跳声，耳边是他关心的话语，寒夜冰凝满足又疑惑的出声道。

　　楚南一阵愕然，旋即露出恍然大悟的表情，感到好笑之余，又为发现寒夜冰凝对他态度的紧张，欣喜不已。

　　有心想逗逗她，但见没什么事，她都担心成这样，要自己真做出有什么事的样子，还不知道这丫头会怎么想，随即一边轻拍她秀背，一边用宠溺的口吻说道：“我不吃醋，我吃酱油，傻丫头！”

　　听楚南说的搞笑，寒夜冰凝也忍俊不禁的笑了起来，不过听楚南叫她傻丫头，她还是不依的捶打了他几下。

　　见她好了很多，楚南贼兮兮地问道：“老婆啊，你最喜欢的东西是什么？”

　　寒夜冰凝在楚南的怀里仔细地想了想，才回答道：“喜欢的东西太多，最喜欢什么反而忘记了。不过，楚大哥在游戏里送我的东西，都是我最喜欢的。”

　　“果然是傻丫头，连最喜欢什么都能忘记。”楚南眨眨眼，露出一个狡诈的笑容，总之寒夜冰凝看不见，“老婆，要不这样，你告诉我你在无锡的地址，我给你寄一大堆东西过去，这样你就有了最喜欢的东西。”

　　听到楚南说要家里的地址，寒夜冰凝沉默下来，贴在楚南心口的脸上，是一副泫然欲泣的表情，只是楚南看不见。

　　她深深吸一口气，调整好心态，在楚南怀里闷声问道：“楚大哥，你不是说不吃醋，吃酱油吗？”

　　“我连酱油都不吃，只吃菜油。”楚南轻笑道。见寒夜冰凝不想说，他除了眼神黯淡一下以外，什么都没在表示，只是想着可能时机还不到。

　　“好了，冰凝，快下线去休息，今天真的太晚了，乖啊。”亲了亲寒夜冰凝的额头，楚南轻柔的哄道。

　　虽然楚南的怀抱很温暖，寒夜冰凝想溺在里面一辈子，但今天确实很晚，她也很困，乖乖地点点头，从楚南怀抱里抬起头，迅速地在他右脸亲了一下，之后逃跑似的下了线。

　　摸着寒夜冰凝刚才亲吻的地方，楚南一阵傻笑。

　　大家都下线休息去了，整个驻地大城就只剩下他和那些个守卫。在城主府邸的管家住处找到基斯林，这NPC先是对楚南好一阵恭维，说了一大堆的好话，马屁拍的震天响，让楚南都有飘飘欲仙的感觉之后，才说道正事。

　　“城主大人，恭喜您在一天之内，就拥有了五座驻地大城。”楚南一阵傻笑，基斯林想是见不惯自己英明的城主突然变白痴，下一句就直接打击的他爬不起来。

　　“不过，城主大人，这五座驻地大城相隔的距离都不近，所以我建议您把它们都出售，只留下凯德冥要塞要冲前的那块驻地。”基斯林毫无表情地说道。

　　“公会驻地还可以出售？”楚南愕然。

　　“当然！”

　　“在哪里出售？”楚南从来不知道公会驻地还能出售，虽然以前也没有一个公会拥有五个驻地的事情出现。

　　“竟然各大公会是在工会联盟选择驻地，那出售当然也是去工会联盟找负责的长老。”基斯林一副理所当然的样子。

　　楚南点点头，算是受教了。

　　不过，他还不知道凯德冥要塞前的那块驻地是原先哪个公会的几级驻地，想着凯德冥要塞，他总觉得有点耳熟，仔细在脑海里搜索了一下关于这个要塞的资料，他马上一愣，看着基斯林结巴道：“基斯林……先生，凯德冥要塞，他的百米处是不是北荒森林？”

　　楚南紧张地望着基斯林，深怕听到的答案，和他想的不一样。

　　“是的，尊敬的城主大人，您在凯德冥要塞的驻地，离北荒森林只有五十米不到的路程。”略停顿了一下，基斯林眼里闪过一道暗芒，看着楚南继续说道：“北荒森林是受诅咒之地，城主大人您现在的实力，还不适合进入北荒森林深处，只能在外围练练级。”

　　虽然基斯林这话很不客气，但楚南却知道，他说的全是真话，要想进入北荒森林深处，那他必须要到五十级，并且有一套三十五级的黄金级套装，不然他就会报废在里面。

　　不过，从自己驻地管理员刚才的眼神和语气可以看出，这个叫基斯林的NPC，对北荒森林很熟悉，这真的是太棒了，这一发现让楚南兴奋不已，看来以后要好好跟自己这驻地管理员交流交流。

　　“基斯林先生，其他驻地的处理方式就按照您说的去办，您应该能代我出售公会驻地吧？”他记得高级管理员，都是具备很大的自主性，那么他委派基斯林出售驻地，也是可行的吧。

　　“我确实能代城主大人出售驻地，只要城主大人把剩下四个驻地的代售权交给我。”

　　基斯林恭敬地站在一旁，楚南呼出驻地管理界面，找到代售信息，初略了解一下，就把剩下四个驻地的代售权交给了基斯林，这时候他才知道凯德冥要塞前的这个驻地，原来是龙城飞将的三级驻地，这又让他一阵高兴，今天全是高兴的事儿。

　　之后把驻地里要修缮，重建的一些地方和必须办的事，都交代给基斯林，从背包里取出一亿五的金币存到公会资金里，作为修缮重建还有发放工资的经费。在拿出一亿金币，在RMB兑换系统那里，把这些金币都兑换成了RMB。

　　他可能是《永恒》现在开启兑换系统，唯一一个把金币兑换成RMB的玩家，而且一次性还兑换这么多，官方监控游戏运行的员工，都忍不住想一探究竟。

　　楚南的钱哪里来的？您别忘了他在偷袭战开始的时候，在论坛上的盘口压了一千万金币买自己赢，当时的赔率是1：35，众神殿堂胜利后没多久，他就接到系统的通知，让他去邮箱里领取邮件。

　　当在邮箱里看到那三后面一串零的时候，他狠狠地眨巴了几下眼睛，再伸手掐了把自己，才确定自己不是在做梦。果然，战争是最来钱的事，难怪常常有人说发国难财，才是真的发财。

　　把一亿金币兑换成六千五百万RMB，除掉税收只剩下六千万零三十，把这些钱从游戏里打到姐姐的卡上，楚南才一身轻松的下了线。

　　下线前他想到当初寒夜冰凝毫不犹豫的借给他三百万，之后那傻丫头就不闻不问，从没跟他提过钱的事。

　　老婆，我该怎么做，才能比得上你对我的十分之一好！

　　摘下头盔，楚南脸上露出一抹温馨的笑容，在心里默默念着寒夜冰凝。

　　出了卧房，楚南抬眼就看到姐姐楚玉和唐玥，正在客厅沙发上翻看着《永恒》论坛的消息，茶几上放着几袋零食和一些洗好的水果。

　　“南南，小饭厅里玥玥给你做了你最喜欢吃的红烧肉。先吃饭，有什么事，等下说！”楚玉关心地看着才出房门的楚南。

　　楚南笑着点点头，快步走到小客厅，端起饭碗就吃了起来。

　　今天他真的是饿得前胸贴后背，吃什么都觉得香，更何况唐玥的手艺非常不错，一道红烧肉做的肥而不腻，香糯可口，肉鲜汁香，吃得他差点吞下舌头。

　　吃完后，楚南把小饭厅收拾妥当，走到客厅，坐到另一边沙发上，拿起旁边洗好的水果大口地啃起来。

　　“姐，我要对楚生下手！”啃着手里鲜红的苹果，楚南漫不经心地道。


第三百四十四章 以游戏为基础

　　楚南话一出口，整个客厅就安静了下来，除了他啃苹果的清脆声响，再也听不到一丝杂音。

　　楚玉停下正准备拿薯片的手，转头一脸惊愕地看着自己的弟弟，他正津津有味地吃着苹果，好像那是全世界最好吃的一块苹果。

　　“南南，你刚才说什么？再跟姐说一遍！”楚玉有些急切地问着楚南，见他一个劲地吃着苹果，更是伸出手把他嘴里的苹果给夺了下来，严肃地看着他。

　　愕然地看着楚玉，楚南没想到，自己一向温柔的姐姐，还有这么野蛮的一面，旋即一笑，“姐，你什么时候学会抢弟弟嘴里的食物了，这可不好。”伸出手夺回苹果，楚南继续大口啃着，见姐姐有发火的迹象，三两口啃完苹果，把苹果核往垃圾桶一扔，苹果核呈一个抛物线形状，准确的被投入垃圾桶，楚南挑了挑眉，给了自己一个满分。

　　“姐，我刚才说得很清楚吧，还需要重复？”见楚玉点头，楚南正襟危坐，严肃起来，“那好，我现在正式宣布，从这一刻开始，我要对付楚生，回到江楚集团，夺回属于我们姐弟的一切。”

　　“之后，我们回到祖宅，向母亲上香！”楚南最后一句话说的异常温柔，看着一脸欣慰笑容的姐姐，他彷佛看到温柔慈祥的母亲，也正一脸笑容的看着他。

　　母亲，儿子再也不会让您失望了！

　　“南南，怎么突然就有了这种想法？还有，现在就要回去见父亲吗？”

　　楚玉很欣慰，弟弟离家出走五年，回来后变成熟很多，弟弟一直很聪明，但就是对管理家族不感兴趣。虽然在《永恒》里发展很好，但那毕竟只是游戏，要回到那个家里，最终要靠的还是自己的双手和大脑。

　　所以有时候看着楚南只顾游戏，她也很着急，上次为了她，楚南打了楚生两记耳光，她觉得那时候的弟弟，简直帅呆了，也非常的有男人气概，可那事过去之后，他也没在提起楚生，也没有说什么时候回去见父亲，这种情况不得不让楚玉着急。

　　楚南如果不主动见父亲的话，王欣惠那个女人，是绝对不会让弟弟回来的消息，传到父亲耳朵里一丝一毫。

　　楚生不得父亲的喜欢，这是整个大上海都知道的事，所以她弟弟的机会就在这，从小被母亲培养长大的弟弟，本来就是为了接管庞大的楚家而成长，要不是母亲死的太早，楚南现在应该已经掌握着江楚集团一半的生意。

　　楚玉想着这些，看着突然开了窍的弟弟，她如何不欣慰，不高兴。

　　母亲，您在天上也很替弟弟高兴吧！

　　“姐，从我决定回来那天，我就有这种想法啦，我回来本身就是为了帮你。”楚南转过头，不忍看自己的姐姐，有些伤感地道，“外公这么些年，都不肯把产业完全交给你，他就是怕你斗不过那个女人，最后还毁了母亲的心血，所以他压着你，希望你在成长一些，至少能在那个女人的手段下，有自保的能力，这样他才能放心，把母亲留下的全部产业完全交给你。”

　　“父亲这边就更不用想，他已经年迈，我们都二十四五，他也是六十多的老人了，他不在是当年大上海那个意气风发，挥金如土的楚大少，而是一个想要亲人环绕膝下的老人，因为我的离家，所以他已经没有更多的精力去管理公司。那个女人，实际掌控着江楚集团百分之三十的产业，在加上父亲的默许，她早已经成了江楚的话事人，姐姐掌控的产业，不过是在她的夹缝里求生存。”

　　“因为你是女孩子，所以她不动你，并且还要表现出一副疼爱女儿的姿势，她需要做样子给父亲看，而父亲也希望看到自己的继室，能和自己原配的女儿相处融洽。”

　　楚南转过头，看到姐姐眼里有亮晶晶的水雾，他闭上眼睛，把即将流下的眼泪逼了回去，深呼吸调整好自己的情绪，才睁开眼，带着一丝笑容看着楚玉，“姐姐，这些年，真的辛苦您了！”

　　楚南的嗓音有些哽咽，他转过头，闭上眼睛调整了好一会儿，才恢复过来。

　　转头看到哭得梨花带雨的姐姐，楚南脸上露出坚定的神色，眼里有晶亮的光芒闪过，“我现在回来了，姐，你不用在辛苦下去了，所有事情，我都会扛下来，我再也不要你为我辛苦受累了！”

　　“我会做出让外公认可的成绩，接受母亲在国外的全部产业；我会回到江楚集团，从父亲手里接过振兴楚家的责任；我会让那个女人和他的儿子，再也不敢染指我们姐弟和母亲的东西；我会让父亲，后悔背叛了母亲！”说道最后一句我会的时候，楚南用力握紧双手，那力道像是要让指甲刺穿皮囊，刺入血肉，直到刻骨铭心。

　　楚南一番近乎誓言的话语，惹得楚玉频频掉泪，唐玥在一旁不停地劝着，但怎么劝也没有效果，她只有无奈地看着楚南，希望他有办法，能劝到姐姐。

　　“姐，我都还没说怎么对付楚生，你就哭成这样，看来你弟弟很有做推销的天赋，一张嘴真是舌灿莲花。”

　　“不是姐姐想哭，只是止不住，它就是往下掉。”楚玉右手拿着纸巾，不停地擦着眼泪。

　　楚南坐到楚玉身旁，握着她不停擦泪的手，接过唐玥递来的纸巾，一边轻柔的给楚玉擦拭眼泪，一边温柔地说道：“姐，别哭了，在玥玥面前哭成这样，你就不怕失了做姐姐的身份啊。”

　　“还不是你惹得，从小就知道说些煽人的话，你把你这份好口才，用到追女孩子身上，姐姐就真的什么都不用为你操心了。”看着面前长大以后越发像父亲的脸庞，楚玉心里溢满感动，弟弟真的长大了，再也不是以前那个离家出走的小孩。

　　“姐，你哪来那么多操不完的心啊。”

　　“再说，我不是跟姐姐说过吗，我有女朋友的，到时候我带她来见你，你一定要准备一个大大的红包。”见姐姐已经不哭了，楚南放下纸巾，坐在她身旁，略带不满和骄傲地说道。

　　“有女朋友了啊，姐姐见过吗？”楚玉看了眼乖巧地坐在她身旁另一边的唐玥，叹息地问道。

　　她倒忘了，姐弟俩刚见面的时候，楚南就跟她说过，在游戏里认识一个女孩。

　　刚见到唐玥的时候，她还以为游戏里认识的女孩，就是唐玥，可这么多天三个人相处在一起，她早看出来楚南和唐玥之间不是情侣关系，但她对唐玥这个女孩，却非常满意，常想自己的弟弟以后娶了这样的女孩，那一辈子该多幸福。

　　“姐，你怎么可能见过，好啦，弟弟的终身大事，你现在不用操心，或者说根本不用你操心，我会办的妥妥帖帖，到时候给你领一个漂亮的弟媳回来，保证乐坏你，行了吧？”楚南出声安抚着自己的姐姐，不然依照她的脾气，一定会打破沙锅问到底。

　　不过，他低估了楚玉对他终身大事的关心，见楚南不说，楚玉就转向唐玥，她想，竟然是在游戏里认识的，那么同样和楚南在游戏里的唐玥，一定知道那姑娘的情况。

　　“玥玥啊，你哥哥的女朋友，你见过了吗？”楚玉温和地问道。

　　唐玥点着头，老实地回答道：“见过啊。”

　　“那她长得怎么样？叫什么名字？家住哪里？对你哥哥好吗？”听唐玥见过，楚玉马上激动的握着唐玥的双手，一连串问话就从嘴里蹦了出来。

　　唐玥被楚玉的热情吓到，愣愣地坐在那里，眨巴着眼睛，就是没想起来该从哪里向楚玉介绍寒夜冰凝的情况。

　　头疼的按了按太阳穴，楚南拉过楚玉的手，说道：“姐，咱们先说楚生的事好吗？现在时候已经不早了，说完都好去睡觉。至于我女朋友的事，你可以私底下问玥玥。”

　　楚玉一想，是这么个理儿，她都忘了自己是和唐玥住一个屋的，想问什么私底下来问，那不是很方便。

　　想通这点后，楚玉拍着楚南的手，笑道：“好好好，先把南南女朋友的事放放。跟姐姐说说，你要怎么对付楚生。”

　　“不是我对付楚生，而是姐姐你。”

　　“我？呵呵，姐姐这么多年经营下来，只能算是个夹缝中求生存，你刚才说的都很对，外公不把母亲的产业全部交给我，就是怕我到时候被那个女人害了，只有我现在手里掌握的产业和资金很少，那个女人才会放心。”

　　“你说姐姐这样，怎么对付楚生？或者直接说，是对付那个女人。”楚玉笑看着自己的弟弟，竟然他提出来，就一定有办法，她是绝对相信他有这个能力。

　　“姐，楚生刚在游戏里被我坑了一把！”楚南呲牙一笑，露出洁白的牙齿，煞是好看。

　　见楚玉露出不解的神情，楚南笑道：“姐，今天楚玉的黑龙会攻击众神殿堂的事儿，你知道吧？”

　　“知道啊，我一直在看直播贴，我工作室那些员工开始很不看好你，后来见时间慢慢过去，就都转而支持你，态度变化的很快呢。”

　　楚玉说道攻城就笑得很开心，今天一上游戏，黑龙会偷袭众神殿堂的公告，就发了出来，知道黑龙会背后是楚生在出钱支持，楚玉当然很担心，马上退出游戏，找到工作室里的老大哥王动，让他分析下局势，而王动给她分析的结果就是，众神殿堂只有百分之二的胜算，这还是看在极品处男这个会长的面上，才给的二个百分点的胜算。

　　王动这么一说，楚玉就更担心了，整个一天都关注着论坛上的直播贴，就算到了下班时间，都没有离开工作室，直到最后还有一个多小时的时候，王动肯定地告诉她，这次攻城战，一定是众神殿堂获得胜利，她才拖着疲惫的身体回到家。

　　在家里茶饭不思的等了一个小时，唐玥就下了线，两人一边做饭一边听唐玥说攻城的事，听到最终胜利，楚玉才安心地吃下饭。

　　“今天攻城到最后的时候，我把公会里所有的资金，都用来购买守城器械和基石守卫了，按照系统对城战的规则，攻城方失败要赔偿守城方在守城期间一切的损失，这些购买的物品也被计算在里面哦。”楚南笑得好不奸诈，楚玉和唐玥都睁大眼睛看着他，唐玥是知道他把公会里所有资金都花光了的，因为会长花的钱，在公会公告里是有记录的，只是想不到，他当时打的是胜利后，攻城方的赔偿这个算盘而已。

　　“我要以游戏为基础，一步一步的瓦解那个女人，为了她的宝贝儿子，她一定会尽所有力量支持和保护他。”楚南眼里闪过一道精芒，很短暂，但很耀眼。


第三百四十五章 隐约的表白

　　看着自信非常的楚南，楚玉和唐玥都相信他说的一定会实现，近几年虚拟产品涨势不停，已经拉起过很多家快要倒闭的公司。那么，从游戏里，瓦解一个公司现实的力量，也不是不可能完成的任务。

　　“南南，你需要姐姐做些什么？”楚玉望着楚南，出声道。

　　“姐，我需要你先把游戏里的事放一放。现在游戏里的玩家，因为RMB兑换系统开放的原因，所以已经普遍达到三十级，慢慢的这些玩家都会离开洛林，去鲁尔城和梅斯城这两个高级区域发展，这时候你前期在鲁尔城打下的基础，就会起到作用，我给你那两个铺子也会很快见到效益。”

　　“工作室的事，可以找一个能力强，又知根知底的人帮忙管理，你拟定好后期的发展轨道和目标，让他按照这个轨道和目标去执行，你只需要在有空的时候，去工作室检查一下完成度就行。”

　　“至于铺子的事，姐姐你可以雇佣高级NPC来管理那两个铺子，永恒里的高级NPC一般都拥有较大的自主性，你只需要给他们下达一定的命令，他们就一定会帮你完成，并且做的尽善尽美，这样你只需要每天或者每周上一次线，查看两个铺子的营业额，在把资金收一下，制定下一个计划。”

　　“这样，姐你就可以完全把游戏里的事放下来，专心在现实里经营。”

　　听楚南说得头头是道，楚玉边点头，边担心地问道：“游戏里就真的不管了吗？姐姐开始进入永恒，就是想借助它的人气，把自己手里的产业发展起来，现在又有你的帮助，起步可以说已经做得很好了，难道就这么放下，前期在鲁尔城举步维艰的时候，也花了不少钱。”

　　“姐，游戏里不是不管了，是你不需要把精力全部放在这上面，游戏由我来做，现实由姐姐出面，这样我们姐弟就都能物尽其用嘛。”楚南轻松地笑道。

　　他说的那些，其实都是这么多年在风云在线学到的，一个大型工作室本来就是这样发展起来的，工作室老板只有在工作室发展初期，才会亲力亲为，没有哪个工作室老板，会在工作室后期发展壮大后，还跟员工打成一片，吃住同行的。

　　就像风云在线的老板谷从天一样，他只是在签合同和风云工作室最初最艰难的时间段里常常看到他，之后就很难在工作室看到他的身影，他把一切都交给了请来的经理打理，张胖子主管人力，也是风云在线的全权管理，因为他和老板是出了五服的亲戚关系。

　　所以他讲的那些，都是很简单通用的道理，只是自己的姐姐很少接触这些，毕竟只有他从小爱玩游戏。

　　楚玉仔细地把楚南的话想了想，大概明白他的意思后，露出兴奋的笑容，对楚南说道：“南南，那你说要怎么借助游戏里的势力，打击他们外面的势力？”

　　“这次攻城，只是一个开始，后面我会在游戏里不停的打压楚生的黑龙会，但不会让他感觉到前途黑暗没有光明，那样他就会向那个女人求助，为了儿子，那个女人在精明，也会松懈下来。”嘴角勾勒出一丝笑容，楚南阴险的想道，打击楚生的时候，谢志阳的天舞轮回也不能放过，不知道这两个家伙会给重建的公会取什么名呢？

　　“嗯，这倒是可以，楚生因为一直不学好，所以父亲没有给他公司的产业，只给了他百分之三的股权，让他每年都有几百万的分红可以用。不过，他很会花钱，所以一年几百万根本不够他花，而他没有其他本事，唯一的本事就是哄得那个女人高兴，之后拿出钱贴补他，这么些年，为了这个儿子，那个女人花的钱都可以以亿计算了。”楚玉点点头，又把自己知道的一些消息告诉弟弟。

　　“那更好啊，就要抓住她疼爱儿子的心理。姐，你听我说。”

　　“这次楚生可以说是在游戏里被坑惨了，我是间接的帮忙，而直接坑他的是谢志阳，谢家，诚通电信，你知道吧？”

　　见楚玉点头，楚南继续说道：“这次在游戏里的几家联盟，都是谢志阳出面联系的，他只不过是拿楚生当枪使，那个蠢货，还屁颠屁颠地往前凑，真给我们楚家人丢脸！”

　　唐玥起身泡了三杯茶过来，楚南说到这语气顿了顿，接过唐玥递过来的茶杯，端起来喝了一大口，眼里闪过一丝凌厉，他绝不会放过谢志阳。

　　“我听和他们联盟的几个财团公子的意思，是几人签署联盟合约的时候，里面有一条款说的是，联盟攻城失败，他们几个财团不承担赔付责任，那么这个赔付就落到楚生和谢志阳的头上。”

　　“按照谢志阳的阴险，他绝不会给楚生喘气的机会，他的合约条款上，也应该有这么一条，那么，那上亿金币的赔偿款，就都落到了楚生头上。这个时候，楚生一定很不甘心，觉得这次失败是因为联盟的人不能一条心的缘故，他一定想要重新发展起来，只要他还想在永恒里发展，就一定要赔付战争赔偿款，没有钱的楚生，只能求助那个女人。”一口气把理由说完，楚南端起茶杯，一口气把茶水喝完，放下茶杯后，看着若有所思的楚玉。

　　唐玥起身拿过楚南身前的茶杯，再给他续了一杯茶，楚南笑着跟她点头致谢，她摇摇头露出一个不客气的小调皮神情。

　　看着唐玥神情里的疲惫，楚南抬头看看钟，已经凌晨四点二十分，马上说道：“玥玥，我和姐姐的谈话，可能要谈到将近五点，你先去休息吧，不用在这陪着，会影响身体的。”

　　唐玥倔强的摇摇头，就固执的坐在楚玉身旁，不说话也不去休息，楚南拿她没办法，只能想着赶快结束谈话，让姐姐和唐玥好生去休息。

　　“那，南南你的意思是，我在现实里出面，找人跟那个女人联系，救助楚生？”楚玉全副心神都放在对付楚生这件事上了，根本没感觉到身体的疲劳。

　　楚南摇摇头，沉声道：“姐，那样做太明显，以那个女人的精明，断不会把自己陷入别人挖的坑里。”

　　“这样，你在近期内，找一个懂餐饮，又圆滑的人，你不要直接跟这个人接触，让你下面的人去接触，许下重利，让这个人去和那个女人的心腹接触，前期不要怕花钱，不管花多少钱，总之要让那个女人的心腹，把我们找的这个懂餐饮的人，当成死党一样信任的朋友。”

　　“之后你在父亲的公司里，就开始下一步。我想，那个女人应该早就从楚生那里知道我回到上海的消息，只是因为我一直没有去见父亲的动作，她才隐忍着不动我们。姐，近期你就在公司里，用你掌控的那百分之十不到的产业，做些大动作，造成一种要努力壮大自己名下产业的声势。”

　　“这样，那个多心的女人，就会以为是我在后面捣鼓，为的是想和楚生争夺楚家的家族财产，这时候楚生又去找她诉苦，伸手向她拿钱，在双重压力下，她一定会失了分寸，在心腹面前忧心忡忡，心腹为了讨好她，就会想尽一切办法，帮她把事办好。”

　　“这个时候，先前你手下找的那个人就能起到作用了。”

　　“让那个人隐晦的向那个女人的心腹表达自己想要收购一家餐饮店的想法，先以江楚集团在徐汇区那个每年营业额都只能保持平均的店作为开头，给一个比市面价高点的收购价，那个女人一定会心动，毕竟只是她手里一个不亏本也不赚钱的店面，能卖的比市面价高点，她在查了这人来路正常后，一定会答应下来，只要事情有了个开头，后面就不需要我们去推动，他们自己都会凑上来。”

　　“不过时间要把控好，不要让那个女人察觉到中间有什么问题。”

　　听完楚南的想法，楚玉和唐玥都微张着嘴，以一副不可思议的样子看着楚南，楚玉还好，这种侵吞别人产业股份的事，在她进入商业圈后，没少听说过。

　　唐玥就有点不理解了，她或许能在游戏里帮楚南，但在现实的商场上，她懂的东西就很少了，楚南还有以前的底子在，虽然这么多年没接触，但只要重新系统学习一下，他就会把以前丢下的，全部拾起。而唐玥是根本没接触过，所以她现在脑子里，全是哥哥好厉害，我一点都帮不上哥哥忙的这些想法。

　　“南南，你怎么知道徐汇区那家店面营业额不理想的事？”

　　楚玉疑惑地看着楚南，楚南对她说的计划，她不怀疑能否实施好。但楚南从哪里知道营业额的事，这点她就很奇怪了。楚南回来以后，她从来没跟他说过有关江楚集团的事，更别说集团名下产业的营业额和亏损度。要知道，这些在公司里都是很隐秘的事儿，公司的明面账上，这个徐汇区的店面，是呈直线上升的趋势，只是上升得很缓慢，但还不至于让人觉得它在亏损。

　　“我趁着永恒更新那几天，带玥玥，小海和凌子逛了逛上海，在徐汇区的时候，到那个店去坐过。”

　　楚玉看向唐玥，唐玥点头，那几天楚南带着他们三个，把上海逛了个遍，确实有去徐汇区，也是进了很多店，里面有没有这个什么店，她其实也不知道，不过只要是哥哥说的，就一切都是对的，不对也得对。

　　“就坐了一下，你就看出这个店面生意不好，甚至到了亏损的地步？”楚玉惊讶地看着自己的弟弟。

　　“我哪有那么厉害！哎，姐别说了，快去休息，等休息好了，我们在从长计议，今天只是说个大概的意思。”楚南把楚玉拉起来，推着她进了洗漱间，给她关上门，在回到客厅的沙发上。

　　“玥玥，你也去休息！以前在工作室的时候，你都没熬过夜，今天晚的不行。”楚南看着唐玥有些心疼，以前在工作室的时候，通宵的工作都没交给唐玥做过，一直都是他们三个大男人揽下的。

　　唐玥点点头，随即不满地道：“哥哥，你别把我当成小孩子行不行，我已经长大了，是大人了！”说着唐玥站到楚南面前，挺了挺胸，傲然的看着他。

　　看着面前身材傲人，面容姣好的女孩，想起那个略微有些误会暧昧旖旎的清晨，楚南不由得摸摸鼻子，把脸转到一旁，不好意思地笑道：“玥玥的确已经长大了，所以更要注意自己的作息时间。再说，哥哥也没说你是小孩子啊。”

　　“那是，人家只比冰凝姐小一岁，冰凝姐都能是你女朋友，凭什么我只能是个小孩子，所以，哥哥以后不管是在言语上，还是心理上，都不准把我看成小孩子！”

　　楚南呆愣愣地点点头，哦了一声，唐玥头一偏撅着嘴走了。


第三百四十六章 北大区消息透出的信息

　　楚南一点都不懂，为什么唐玥要说自己只比寒夜冰凝小一岁这样的话。

　　我并没有把她当小孩子啊，眨眨眼，搞不懂状况的楚南摇摇头。

　　坐在沙发上，无聊地翻看着《永恒》官方论坛的帖子，他现在只想等楚玉和唐玥洗漱完毕后，赶快解决自己的问题，之后躺床上去梦亲亲老婆，今天实在太累了。

　　其实，说了那话就跑的唐玥，现在正满脸晕红的站在洗漱间门口，不时的偷偷打量坐在沙发上的楚南，见楚南并没有其他异状，她除了松口气以外，内心更多的是失落。

　　原来这算是唐玥对楚南的一种隐晦告白，说比寒夜冰凝小一岁，意思就是说，她都可以做你女朋友，为什么我不可以，我们还是在一起相处五年，犹如亲人一般的朋友呢。

　　可惜，楚南是彻底听不懂，就算不这么隐晦，只要不直接跟他说“我喜欢你，我要做你女朋友”之类点名关系的话，他都一概听不懂，只说什么“哥哥，我喜欢你”这类的，他一定会认为这不过是兄妹间的亲情，这个感情上的小白，别希望他开窍。

　　唐玥拍拍带着灼热感的脸孔，因为不太想让楚玉看到自己这副样子，所以穿着拖鞋，回到卧室拿出一套楚玉专门带她去商场买的换洗内衣，抓起一旁自己的浴袍，就进了两人卧室里自带的浴室。

　　“玥玥呢？”楚玉从洗漱间里出来，没看到唐玥，就问坐在沙发上，都要打瞌睡的楚南。

　　楚南一个激灵，从迷糊状态清醒过来，努力的眨了好几下眼睛，才应道：“我让她去休息了，外间的洗漱间你在用，她自己可能到卧室里洗漱去了。”

　　“好啦，你快去洗洗睡了，看你那副熬不住的样子，你们在永恒论坛的意见建议板块上提提，看能不能以后这个城战国战什么的分成两天，或者把永恒和现实的时间比例，调整一下。”楚玉心疼地看着楚南，伸手摸摸他的头，自己这个弟弟今天确实累了，又要守城，又要想那么多问题。

　　“姐，我都不是小孩子了，你就不要动不动就摸我的头吧，这样以后会变笨的。再说过来，永恒又不是小说里那类游戏，哪还能调整什么时间比例。”楚南哭笑不得地站起身，楚玉的身高基本和他持平，穿上高跟鞋，都要比他高出一点。

　　“我不光摸，我还要敲。你快点去洗洗睡了！”楚玉见弟弟一副小孩子模样，不让她摸头，童心大起，趁他不注意，拿手敲了他两下，之后欢快的笑着回了卧房。

　　摸摸被敲打了两下的头顶，看着楚玉一脸的欢快神情，楚南脸上露出一抹微笑。

　　用声控关掉客厅里的电视和吊灯，楚南进入洗漱间，快速地把自己清理干净，在迅速地钻进被窝，而他一沾上枕头，就梦周公去了。

　　……

　　楚玉带着一脸欢快的笑容进了卧室，唐玥正坐在浴室的洗脸台前，用干毛巾擦拭着湿漉漉的头发，听到开门声，她马上收拾好，穿着浴袍走了出来。

　　“姐姐，什么事这么高兴啊？”见到楚玉一脸的笑容，唐玥一边在调好干发机的时间，一边好奇地问道。

　　见唐玥果然已经在卧室里洗漱完毕，楚玉坐到她旁边，轻笑着把刚才敲楚南头的事儿说了出来，在一旁听着的唐玥，脸上也跟着露出一抹动人的笑容，看的楚玉心里不由得好一阵叹气，自己弟弟是有女朋友了，但不是唐玥，哎。

　　“姐姐，怎么了？”明显的察觉到楚玉心情低落，唐玥马上出声问道。

　　“我没什么。”楚玉摇着头，看了看干发机的时间，忍不住轻声问道：“玥玥，南南和游戏里那个女孩，感情很好吗？”

　　唐玥心里一愣，面上却一点都不显，她早知道楚玉会向她打听寒夜冰凝的事儿，只是没想到楚玉会这么急。

　　“嗯，哥哥和冰凝姐的感情很好。”说这话的时候，她不由得想起今天下线前的事，这也是她为什么会跟楚南说那番话的原因。

　　“冰凝？那个女孩的游戏名叫冰凝，还是现实里叫冰凝啊？”楚玉觉得冰凝这个名字很耳熟，但一时想不起来。

　　“不是现实里的名字，冰凝姐游戏里叫寒夜冰凝，所以我们都叫她冰凝姐，至于她现实里的名字，这我就不知道了，可能哥哥知道。”唐玥摇着头，笑着说道。

　　“寒夜冰凝，就是那个南南公会里攻击输出很高的元素法师吗？”楚玉恍然，难怪她会觉得冰凝这个名字熟悉，她工作室那些人，整天都在她耳边分析，什么等级榜，装备榜，财富榜之类的，寒夜冰凝的等级，一直紧跟在极品处男后面，那当然是听的最多。

　　唐玥点点头道：“对，哥哥刚进南大区的时候，就认识了冰凝姐，两人感情很好。”

　　“这个我知道，今天攻城的时候，我在直播里见到他们俩手牵手的，当时我还奇怪……”楚玉停了话，看了眼唐玥，见她没什么反应，才继续笑着说，“那她对你哥哥好吗？你哥哥对她又怎么样？两人有没有想过在现实里发展？”

　　唐玥内心里有些酸涩，但还是笑着回答楚玉，“冰凝姐对哥哥很好，哥哥也对冰凝姐很好，两人只要在游戏里，就是形影不离的。至于现实里，姐姐，这个我也不知道啦，你要想知道，只能直接去问哥哥才行。”

　　叮的一声，干发机的时间到了，唐玥站起身来，对楚玉笑道“姐姐，都快五点了，我们快去休息吧。”

　　楚玉点点头，站起身来，和唐玥各自回到自己床上，也是沾枕就睡。

　　……

　　苏家老宅。

　　苏家那对漂亮的双胞胎姐妹花，正睡在一处，轻声细语地说着悄悄话。

　　今天一天的游戏，苏语涵已经很累了，可是妹妹还要缠着她，要和她一起睡，她不由觉得头疼。

　　两人是双胞胎，心灵上总有些奇妙的感应，妹妹闹着今天必须要跟她一起睡，她也能猜出一点是为了什么，可她现在什么都不想说，只想好好睡一觉，但她总是拗不过这个只比她晚几分钟出生的妹妹，只能答应了她。

　　“姐姐，你还喜欢着楚大哥对吗？”苏语晴躺在苏语涵身旁，侧着身子看着她，按理说苏语晴今天也很累，但她总是一副精力充沛的样子，根本让人看不出她刚刚玩了十六个小时的游戏。

　　苏语涵就规矩多了，平整的躺在床上，眼睛一睁一闭的，像是马上要被周公召唤而去，但她身边有个捣蛋鬼，周公想要召唤她，还需要一定的时间。

　　见姐姐不说话，苏语晴嘟着嘴伸手推了她一下，不依的道：“姐姐，我知道你没睡，快回答我嘛，妹妹好帮你出主意啊！”

　　“嗯，你出的都是鬼主意，不听！”半梦半醒间，苏语涵模模糊糊的承认道。

　　“鬼主意也比你没主意好啊，嘻嘻。”见姐姐终于答了自己，苏语晴嘻嘻一笑，在一旁摇头晃脑的。

　　“晴晴，你老实点，姐姐很累了，先睡觉吧。”苏语涵被她这么大的动作，彻底从周公那里拉了回来，转头苦笑着看着苏语晴。

　　苏语晴皱皱鼻子，理直气壮地说道：“姐，现在是为你的将来作打算，休息是随时都能休息的，拿一天不休息又怎么样嘛，哪有你的将来重要！”

　　“可是姐姐没有你那么好的精力啊，晴晴乖，让姐姐眯一下，等我醒过来，醒过来，你在跟我谈我的将来，好不？”苏语涵眼睛又开始一睁一闭起来，苏语晴还想出声，但见姐姐满脸的疲惫之色，她也不忍心起来，只有嘟着嘴，在一旁帮她的姐姐，规划起未来。

　　想着想着，苏语晴也不知不觉睡着了，两张同样的脸，脸上有着同样的笑容，这一刻这间小小的卧室里，无比温馨。

　　……

　　一夜无梦，楚南直睡到日上三竿，才迷迷糊糊地睁了眼，只是还没睡醒，又睡了过去。

　　直到客厅里传来笑闹声，楚南才从迷糊中醒来，扒拉过床头柜上的手机，打开一看，已经是十一点一十八分。

　　楚南一个鲤鱼打挺，从床上坐起，伸手捏了捏自己的鼻梁骨，摇晃下头，伸展下四肢，才从床上爬起来，到外间洗漱间洗漱，看到楚玉和唐玥正在厨房里忙活，笑笑闹闹的，像是在谈论什么很高兴的事儿。

　　唐玥转头间看到楚南从洗漱间里出来，马上走出来对他说道：“哥哥，你快去论坛上看看，北大区有人发帖，控诉牧野楚歌在北荒森林的包场行为。”


第三百四十七章 安德里诺之虫

　　牧野楚歌？北荒森林？包场？荆楚！安德里诺！

　　在脑海把这一连串人事物串联起来，楚南以风一般的速度，蹿回卧室，快速地换好衣服，再从卧房蹿到客厅，坐到客厅的沙发上，看到屏幕上打开的一个帖子，他才舒口气，开始看唐玥说的帖子。

　　帖子是一个ID叫做过去不追回的人发出来的，帖子标题叫“强烈控诉牧野楚歌野蛮包场行为！”，内容无非是牧野楚歌仗着自己公会大，人数多，把偌大一个北荒森林包了场，让他们这些普通玩家团队，根本不能到里面练级，最后呼吁整个《永恒》的普通玩家，站起来抵御这些大公会，因为他们总是霸道无理之极！

　　楚南顺手关掉帖子，在自由交流区里好生浏览起来，从这个帖子开始，后面倒出了很多内容性质相同的帖子，无疑都是无根无萍的普通玩家，对强大公会的控诉，牧野楚歌在论坛上的代表，牧野风岚并没有发帖做出解释。

　　把遥控器往沙发一角上一扔，楚南顺势靠倒在沙发上，之后陷入了一种无现实思维的深沉思考中。

　　楚玉从厨房里端菜出来，看见他在沙发上，瞪着双眼，不知道在想些什么，眼珠子都不转，不由有些担心，“玥玥，你哥哥这样没事吧？”

　　“没事的，姐姐你放心，哥哥只是在想一些问题。”唐玥还在厨房里忙着，今天都起来的有些晚，她们也只是比楚南早起来十几分钟，所以早饭不用吃了，刚好赶上做午饭，唐玥想着没吃早饭，午饭就要弄得即丰盛又有营养才好。

　　荆楚的人去了北荒森林，是练级，还是已经找到了对付安德里诺的方法？

　　竟然荆楚已经带人去了北荒森林，不管是练级还是已经找到方法，那都算是他先背弃约定，而我现在带人去北荒森林，不算我失约吧！

　　想起在凯德冥要塞要冲前的那个三级驻地，楚南就一阵心慌慌，离北荒森林只有五十米不到的距离，那是个什么概念，估计只有他和牧野楚歌的人清楚。

　　看来要抓紧时间，把那个驻地发展成一个商业中心。

　　嗯，将这个驻地交给苏语涵，她一定会好好把它打造成《永恒》的商业堡垒。

　　之后是，安德里诺！

　　楚南念着这个名字，最初他听到这个名字的时候，还以为是《永恒》里一个伟大的死灵法师呢，可是他记得《永恒》里没有死灵法师。

　　不过，开始《永恒》里也没有空间法师，内测的时候，有些玩家在做任务的时候，会得到一些传记，往往上面记载的都是曾经纵横《永恒》大陆的法师，战士，骑士，弓手，牧师，盗贼等等其他各种各样的职业，埃蛇里德，就是一本《空间传记》里记载的第一位空间法师。

　　当玩家们把这些传记翻烂以后，都没找到或者接到一个任务的时候，众人才彻底的相信，这只是一本普通的传记，不是能得到隐藏任务的隐藏物品，之后纷纷把这些传记公布出来。

　　把内测所有玩家得到的传记收集到一起翻看，你会发现，这是一部完整的《永恒》大陆编年史！不是随处可见的大陆通史。

　　而腾堂网络也一再的强调，《永恒》这款游戏与其他游戏最大的区别就是，官方公布的只是游戏里很少的一部分信息，而真正的《永恒》游戏，需要各位玩家去探索发现！

　　当时楚南是没有时间把所有传记收集到一起，好好翻看一下的，不然他一定会看到，一个叫安德里诺的牛人，只是他不是死灵法师，也不是亡灵法师，哦，他根本不是法师！

　　安德里诺是蒙奥布帝国伟大的将军，也是一个神秘的预言师，他预言帝国将四分五裂，无法聚合，直到异乡人的到来，解开隐藏在黑暗中的诅咒，帝国才能恢复曾经的盛世，并且万代昌盛。

　　在他死后不到一年的时间里，蒙奥布帝国果然发生了内变，兵戈突然从皇室激烈燃烧起来，战火迅速蔓延，直到笼罩整个大陆。

　　经过将近一百多年的征伐，大陆终于安静下来，但一切就如同安德里诺的预言一样，大陆开始不在相连，以前完整的帝国，分成了南帝国和北帝国，就是现在的恩斯特帝国和布法罗帝国，而且南北帝国的人们被严禁不准交易，不准相通，否则按叛国贼论处！

　　时间又过去一百年，没有战争的生活，会让人们很快忘记那些不愉快的事情，这一百年的时间里，人们差不多都忘记了，对面还有一个和他们一样的种族和国家。

　　有一天，两个帝国来了很多异乡人，人们突然想起，那被束之高阁，厚厚的《大陆编年史》里，记载着一段预言，而当他们想起的时候，编年史早已经不在，只留下一个很大的框架和积满灰尘的四格印。

　　《永恒》就是从这个时候开始，异乡人到来的时间，就是第一次内测开启的时候，而异乡人，是NPC私下对玩家的称呼。

　　当然，这些楚南都不知道，他现在心里想的安德里诺，是当初二次内测的时候，牧野楚歌百人精锐团队从北荒森林深处铩羽而归，荆楚当时找到他，让他一个人进北荒森林深处，找一种叫安德里诺的虫子。

　　荆楚告诉他，他们被攻击的时候，收到系统提示，说是被安德里诺之丝缠绕，二十分钟内，身体将不受控制，而他和凤歌认为，安德里诺是一种虫子，而安德里诺之丝，应该是这个虫子的技能。

　　听了这么有趣又刺激的事情，楚南当然要去试试，再说荆楚当时开出的价格是找到虫子一百万，没找到但鉴定到相似物五十万，对于还差两百多万才能凑够违约金的楚南，这简直是天上掉下的馅饼。

　　所以楚南当时穿戴起一身好不容易打到的四十五级白银套装，和一把从荆楚那里死扣过来的五十级黄金匕首，让荆楚等他着的好消息，之昂首挺胸，后雄赳赳气昂昂从北大区离北荒森林最近的库叶朵尔要塞出发，前往北荒森林深处。

　　库叶朵尔要塞当时就是牧野楚歌的驻地，现在牧野楚歌也把驻地选在那里，你就知道北荒森林有多重要。当然，南大区的梅林格罗要塞也重要，它的对面是北大区的莫可要塞，两方都有一个叫做曲曼之道的曲长小道。

　　小道上布满了密密麻麻的四十多级到六十多级的怪物，高攻击群输出职业去了，一定大呼过瘾，绝对是一个群攻砸一片，就一点不好，人家怪物都带连锁仇恨，砸一片下去，你会享受到经验值瞬间上涨几个百分点的超强快感（后期不好练级，瞬间上涨几个百分点，那是牛13的事情），但马上你就会体验到，从天堂跌落地狱的感觉，死亡可是会扣掉当前经验的百分之十。

　　所以一般人都不会没事找事跑那练级，当然去的人都是不一般的人。

　　回到正题！

　　楚南穿着一身当时盗贼职业里最拉轰的装备，一路潜行到北荒森林外围和深处的交界点，等隐秘技能潜行，强制隐匿和强化潜伏的冷却时间都过去，他一抖披风，威风凛凛的进了北荒森林深处，一进去就开启潜行，佝偻着身子，一副猥猥琐琐的样子，往森林深处一阵疾奔。

　　到了牧野楚歌众人中埋伏那里，他仔细的在四周围的远古大树上下检查，既没看到丝，也没看到虫，不气馁的楚南继续向前。

　　不知道是他意志加成起了作用，还是人品突然爆发，他从牧野楚歌众人中埋伏那里，一路狂奔，直到奔出那条长长地古林小道，荆楚说的那什么安德里诺之丝都没在他身上爆出。

　　出了古林小道，是一个分叉路，楚南按照自己的习惯，选了右边，又是一阵狂奔。

　　可惜，这次奔了一分多钟，他也没奔出去，他不得不想，是不是自己选错路，进了迷宫，毕竟这个森林深处，一个怪物都看不到，全是一些枝繁叶茂的大树，不知道存在了多少个年头，而整个森林笼罩在他们浓密的树叶下，显得阴森诡异又恐怖。

　　没办法，楚南往回奔，事故就发生在这个往回奔的路上，他敏锐的感觉到，回头的路有些不一样，但到底哪里不一样，他又说不上来，总之他是越发谨慎，时不时的停下来，查看两旁大树上下，还是什么都没发现。

　　就在楚南要放弃，想全力往回奔的时候，他发现在他旁边的一棵树上，有一个白点，一晃而过，他马上往那棵树凑过去，还是什么都没有，他不由得皱着眉，看着树干上的树皮，之后拿出匕首，往树皮上一划。

　　“吱！”

　　这长且尖锐的一声，吓得楚南差掉把匕首扔掉，跑的远远的，强制自己冷静下来，抖着手收回匕首，匕首上沾着一丝白点，楚南一阵兴奋，马上一个鉴定术甩过去。

　　安德里诺之虫：类似于虫卵的生物，擅长精神攻击，发起攻击时浑身透明，没有攻击时，白天外壳是白色的小点，晚上变化成黑色。

　　鉴定成功，楚南记下信息，欣喜一百万到手，准备转身往回奔，抬眼间看到面前那棵刚才被他刺了一刀，发出声响的远古大树，他马上体会到什么是头皮发麻的感觉。

　　从他刺破的树皮里，不停冒出白色的小点，已经密布整个大树的树干，看着那些渐渐变成透明色的虫子，他往后退了几步，转身狂奔起来，盗贼所有增加移动速度的技能，都被他用上了。

　　可惜，他还是接收到来自系统的提示。

　　系统提示：您正遭受精神攻击，安德里诺之丝缠绕全身，一个小时内，您的身体将不受控制，可以在背包里喝药！

　　你妹的，身体不受控制一个小时，这是要人命啊，主脑你在玩我吧！楚南不禁哀嚎，只是他已经发不出声音。

　　之后的事情就非常简单，他见到自己拿着那把很喜欢的黄金匕首，捅向自己的心脏，70％的痛感下，痛的他大汗淋漓，但却不能说话，连嘴都不能张开。

　　这种眼睁睁看着自己自残的折磨，让他差点精神崩溃，幸好系统的保护机制及时启动，不然从那以后估计只剩下一个疯癫的楚南，哪还有南大区威风的极品处男。

　　在系统保护机制下，楚南恢复过来，挺过那段，他发现自己精神还有点儿增长，不知道是不是幻觉，总之重新回到游戏，他已经对被控制身体自残没有多少感触了。

　　趁着还有几刀才能捅死，楚南盯着那棵满身白点的大树，甩过去一个鉴定术，一连两个鉴定术都失了效，楚南果断的呼出背包，喝了一个瞬回120点血的瞬回药剂，继续鉴定，等他鉴定成功，他也进入了灵魂状态。

　　黑色米粒母树：不知存活多少岁月的大树，被黑暗侵蚀，内里早已腐朽不堪，成了黑色米粒寄身之所。

　　灵魂状态的楚南，看着这个鉴定结果，望着那棵恢复原样的远古大树，还有他头顶上枝繁叶茂的树冠，他实在没看出这些大树哪里像是内里腐朽不堪的样子，这明明是生机勃勃。


第三百四十八章 邀请苏语涵

　　这些都不吸引他，吸引他的是这棵树的名字，黑色米粒母树，这就说明这些大树身体里寄存着，开启北荒森林任务的关键品，黑色米粒！

　　可惜，他灵魂状态下，漂浮在那里五分钟，都没看到这些树上有什么像黑色的东西，那些安德里诺之虫的白色小点，也没有在出现。完全没搞懂的楚南，五分钟后，被系统强制扔回了复活点。

　　楚南回到北大区系统主城奥尔城，荆楚和凤歌马上赶了过来，把消息跟他们一说，听到还有黑色米粒的消息，荆楚马上大手一挥，给楚南的佣金上再加五十万。

　　之后三人躲在酒楼包厢里一阵嘀咕，还是照以前的规矩，楚南为荆楚办事，不能让其他人知道，即使亲如唐玥三人都不行。

　　得到的消息，楚南可以告诉唐玥三人，但不能让风云霸世的人知道，不然两人的合作关系，就此中断！

　　针对北荒森林这个情况，荆楚提出，从现在开始牧野楚歌和楚南的人，都不能在进入北荒森林，直到双方认为找到对付安德里诺之虫那诡异攻击的方法，才能进去。楚南当然答应，总之那时候在北大区，他就是风云霸世手下的一打手，除了唐玥三人能信任，其他都麻麻的。

　　后面就是荆楚找人把楚南进入森林深处的消息，发到论坛上去，略过一些敏感消息，就是内测玩家们看到的那份，独探北荒森林深处的帖子。当然，发帖子的号，用的是楚南的，总之那时候论坛又没有实名制。

　　后来唐玥三人问起，楚南跟唐玥三人提了提北荒森林深处的问题，还有和牧野楚歌会长的约定，这就是唐玥看到帖子叫他的原因。

　　而唐玥三人并不知道，楚南那五百万的违约金里面，有一半多是牧野楚歌会长荆楚提供的。

　　两人在《幻月》因为楚南贩卖一件隐秘装备的消息而结识，之后一直到《幻月》关服，《永恒》三次内测，两人这种似朋友又似合作伙伴的关系，一直持续到楚南凑够违约金，离开风云在线，离开北京。

　　唐玥三人一直以为，楚南和荆楚凤歌认识，只是因为游戏高手的那种惺惺相惜，就像英雄相见恨晚一样。因为当时风云霸世和牧野楚歌没少掐架，而作为风云霸世公会里的四大高手，更是没少和荆楚凤歌碰面，几人还以为是这样的情况下认识并熟识，哪知道内里还有这种情况。

　　“哥哥，快来吃饭了。”唐玥从厨房里端出最后一份菜，对着沙发上陷入沉思快十分钟的楚南喊道。

　　“南南。”楚玉走上前拍了拍楚南，见他转过头看着她，只是那眼睛里的眼珠子动也不动，看起来还没想完事，楚玉皱着眉头，语气不由的严厉起来，“南南，不要再想了，先吃饭，吃了饭再说！”

　　楚南转回头，伸手按着眉心揉了揉，在晃了晃脑袋，才站起身，转身对楚玉笑道：“姐，走吧，吃饭！”说着拉过楚玉的手，往小饭厅走去。

　　“南南，你没事了吧？”楚玉担心地看着楚南，刚才还像离了魂的人，这怎么一下就好了。

　　“姐，我没事啊。我能有什么事？”楚南另一只手还是按着眉心轻揉，却对楚玉轻松地笑道。

　　“以后不要那么费神想那么多事，很多事都慢慢来，让它顺其自然，知道吗？”楚玉抽出被楚南拉着的手，轻轻的拍了下他的背，轻声道。

　　“嗯，姐，我没事，别担心！”

　　走到小饭厅，楚南拉过椅子，先让楚玉坐下，自己再伸手拉过另一旁的椅子，唐玥也落了坐，“南南，来，尝尝这道糖醋小排骨。”楚玉夹了一块排骨到楚南碗里，笑道，“这可是昨天玥玥一大早上菜市场买的新鲜排骨，本来打算晚上弄排骨汤的，谁知道碰上了攻城，只能放冰箱留到今天，她说什么都要弄一道糖醋排骨。”说着还看了眼旁边的唐玥，而唐玥正低着头，扒拉着碗里的米饭，都不敢抬头的。

　　“嗯嗯，好吃好吃。”楚南就着碗里的米饭，吃着排骨，满嘴流油，吃完后，等一下又放下筷子，拿起旁边的卫生筷给楚玉和唐玥也夹了一块排骨，笑道，“姐，你别光顾着我，你也顾着点你自己，多吃点。玥玥，手艺越来越棒了啊，多吃点，毕竟是自己辛苦做出来的嘛。”

　　“我后面可顾不上你们啦，昨天只吃了一顿早饭和晚饭，肚子早饿扁了，你们不多吃，这么多菜都得进我这个大胃王的肚里哦。”

　　说完楚南就低下头扒拉着米饭，对着桌上的菜一顿狂扫，狼吞虎咽的，反正是顾不上说话。昨天都没下线吃午饭，确实是饿得不行了，刚才又耗费精神想了一些事，现在是啥也顾不上。

　　楚玉和唐玥见他这样，相视一笑，两人开始安静的吃着饭。

　　小饭厅里除了咀嚼声和筷子夹菜声，就再没有其他声音，但整个小饭厅透出一股温馨的气氛，楚玉和唐玥时不时的看看楚南，见他一副菜很香，饭很好吃的样子，两人都会忍不住相视一笑。

　　吃完饭，楚南积极揽下刷碗的工作，把楚玉和唐玥都赶到了客厅沙发上，还给她们找了个偶像片出来看。

　　哼着不知名，不知年代的小曲儿，楚南在厨房里勤奋的刷着三个人的饭碗，刷了碗又拖地，三下五除二的把厨房收拾妥当，才洗了手出来。

　　“南南过来，坐姐这里来，跟姐说说，刚才在想什么，想的那么入神？”楚玉在沙发上招呼着楚南。

　　走过去坐下，楚南笑道：“姐，我也没想什么，就是想着公会这三天在哪里练级好，好在怪物攻城的时候，多一份力量。”

　　“以后别想那么多！这游戏在哪里不是练级啊，刚才玥玥说的北荒森林，就是一个练级地方吧。”看着睡了一觉，精神饱满，特别是双眼炯炯有神的楚南，楚玉除了欣慰以外，更多的是担心。

　　“姐，没事儿！”

　　“昨晚不是跟你说了吗，以后不要为我操心，我已经是大人了，会自己照顾好自己的。”拍拍胸脯，表示自己已经是大人的楚南，轻声笑道。

　　“你长在大都是我弟弟！”楚玉好笑的伸手拍了下他的后脑勺，欣慰的笑道，“操心弟弟的事儿，是做姐姐的职责，这和你长没长大没有关系。”

　　摸了摸后脑勺，楚南假装委屈地道：“好好，我知道啦，你操心就操心嘛，都说别打我头。会越打越傻的。”最后一句是很轻声嘀咕出来的，但客厅里只有三个人，又都没有说话，当然是谁都听到了。

　　“你啊，说是长大了，但还是像没长大的小孩子！”楚玉笑着用手点了点楚南，知道他有事要跟唐玥说，在沙发上坐了一下，跟楚南说了一会儿话，她就起身道，“我去工作室把事情交待一下，这样才能够专心在现实里经营。”

　　楚南边点头边站起身，送楚玉到门口，出声道：“嗯，是要交待一下，姐记得找知根知底的人来管理工作室，有没有游戏经验都不重要。”

　　“不过，选的这个人不要太小气抠门了，这样会得罪工作室里的老员工。”楚南想到风云在线那个张胖子，他就是个彻底的游戏白痴，却能在他头上耀武扬威五年。

　　楚玉点头表示明白，还笑骂了一句，“这些还要你小子来教我啊，别忘了，姐姐也是在商场摸爬滚打七八年的。”

　　“姐，你下句话是不是要说，你吃过的盐比我吃过的米还多啊。”楚南打开门，靠在门边上笑道。

　　“你就给我贫吧！”

　　“好了，我走了，你和玥玥好好在家，好生点。”穿好鞋，楚玉伸手敲了一下楚南的头，蹬蹬蹬的下了楼。

　　“姐，开车注意点！”楚南站在门外扬声道。

　　“我知道，你回去吧！”回头跟楚南摆摆手，楚玉转头继续下楼。

　　楚南站在门外，直到看不到楚玉，才转身关门进屋。

　　“哥哥。”唐玥就站在他身后，也目送着楚玉。

　　摸了摸唐玥柔顺的秀发，楚南继续回到客厅沙发上坐着。

　　唐玥从也走了过来，只是嘟着嘴一脸不高兴的样子。

　　楚南摇摇头，没去理她，淡淡的翻看了一下论坛，看到没什么新鲜的帖子，就把屏幕关了，往沙发上一靠，闭上眼睛休息去了。

　　“哥哥，哥哥，攻城的奖励有驻地吗？”见楚南转过头看着她，唐玥轻声问道。

　　“有啊。”楚南想起那五个驻地，还没在手里捂热，就变成了一个。

　　“那有几个啊？九个公会，有七个吗？”在唐玥看来，那些都是财团公会，除了两个附属公会没有驻地外，其他都应该有。

　　“哪来的七个，只有五个，另四个都没建驻地，只有公会。”楚南笑道，这小丫头比自己还贪心。

　　“哦，那哥哥想好怎么防守这次怪物攻城了吗？”唐玥皱着好看的黛眉，有些焦虑地问道。

　　“玥玥，不用操心啦，五个驻地，现在只剩下一个，我想把这个驻地交给飘渺洛神，苏语涵是个值得信任的盟友。”他到南大区，最值得的就是认识了寒夜冰凝，赤血擎天和苏语涵这些个人。

　　“啊，怎么会就剩下一个啦？”唐玥眨巴着眼睛，不可置信地望着楚南。

　　楚南呼出一口气，把昨天下线前基斯林和他谈的话，都跟唐玥说了一遍。

　　眨着眼睛，愣了好一会儿，唐玥才回过神来，“这么说来，这个高级驻地管理员，还是一个资格很老的NPC？”

　　楚南点点头，肯定道：“嗯，非常的老资格，好像还对北荒森林很熟悉。”

　　“他昨天跟我说，北荒森林是受诅咒之地，我现在的能力不能去深处，只能在外围练练级。玥玥，你说这NPC是不是成精了。”

　　“以前都没听哪个NPC提起过北荒森林，或者一提起就是一脸恐怖，不愿再说，这个基斯林还能提醒哥哥。”

　　“哥哥，我们这次可捡到宝了！”唐玥略带兴奋地说道。

　　“是啊，捡到宝了，所以后面你多跟他沟通沟通，看能不能问出安德里诺之虫的弱点，或者玩家要拥有什么样的能力，才能去北荒森林深处。”楚南笑道，毫不客气地把本该自己做的事，交给了唐玥。

　　唐玥点点头，露齿一笑道：“哥哥你就放心交给我吧，保证完成任务！”

　　楚南点点头，看了眼墙上的挂钟，十一点四十八分，摸出上衣兜里的手机，翻找着苏语涵的电话号码。

　　“哥哥，你要给语涵姐打电话吗？”唐玥好奇地问道。

　　楚南点点头，说道：“有些事要当面跟她说说，我待会儿出去，你一个人在家小心点。如果闷的话，就下去找你小海哥和凌子哥，让他们陪你去逛街，总之两点才上线安排活动，先好好在现实里舒展下筋骨，免得游戏里运动久了，以后留下什么后遗症。”


第三百四十九章 谢谢你，楚大哥

　　“哥哥，你真啰嗦！”唐玥不满的嘀咕道。

　　楚南在一旁装作没听到，在手机里找到苏语涵的电话号码，就拨打了过去，手机铃声响了两声，那边就接了起来。

　　“喂，是楚大哥吗？”苏语涵轻柔的声音从手机里传出。

　　“是我，语涵，能请你喝个下午茶吗？”楚南轻笑道。

　　那边隔了一会儿才传来苏语涵轻柔的声音，“楚大哥，我们两点不是要上线活动吗？”

　　额……

　　“那就中午茶。”楚南一愣，旋即笑道。

　　“嗯，那楚大哥说地点吧。”

　　“十二点，海滨茶楼见！”

　　“好的，楚大哥，我会准时到。”

　　“嗯，那我先挂了。”

　　挂断电话，楚南把电话揣回上衣兜里，站起身对唐玥说道：“玥玥，好好在家里呆着哦。”

　　“知道啦，啰嗦的哥哥！”唐玥把自己窝在沙发里，闷声道。

　　“哥哥，为什么不带我去啊！”楚南在门口换鞋的时候，唐玥突然从沙发边上伸出脑袋，嘟着嘴质疑道。

　　楚南一愣，随即问道：“玥玥也想去吗？”

　　“你都没问过我，怎么知道我想不想去。”唐玥不满地回道。

　　楚南轻笑出声，站在门口跺跺脚，“那玥玥想去吗？想去的话，就快点来换鞋。”

　　唐玥从沙发蹦起，雀跃一声，但旋即又坐回沙发，背着楚南说道：“算了，这是我朝哥哥求来的，下次哥哥请我去，我再去。”

　　“你这小丫头，这可是你不去的哦，我可走了。”推开门，楚南笑着再问了一声，见唐玥不说话，他轻声道：“这大热天的，就在家里好好休息，也别出去逛街了，不过，你想逛的话，一定要下楼叫上小海和凌子，待会儿我会去跟他们说一声。”

　　“嗯，哥哥，你就别担心了，快去吧，让女士等可是很不礼貌的。”看了眼墙上的挂钟，唐玥出声道。

　　楚南嗯了一声，轻轻地把门关上，下楼按响旁边一家人的门铃，这是楚玉给秦海和徐凌租的房子。

　　“哎，谁啊？！”门还没开，秦海的声音就传了出来，楚南摇头笑了笑。

　　“老大！”

　　“你怎么下来了？”秦海打开门，看见是楚南，很是夸张的一声大喊。

　　“我怎么就不能下来了？”楚南感觉有些奇怪了，这小弟，不知道又想些什么稀奇古怪的事儿。

　　秦海嘿嘿笑着，“我以为你在楼上……哪还舍得下来。”

　　秦海这句话，楚南更不懂了，“小海，你这什么话啊，我怎么就不舍得下来了？”

　　“老大！”徐凌这时候在里面见秦海开个门耽误半天，也是听到有人在门口说，从里面出来，一眼就看到楚南站在门外正在跟秦海说着什么。

　　“凌子啊，你过来。”见到徐凌，楚南才想起自己找秦海和徐凌是做什么的，“哎，被这小子绕的，连正事都忘了。”

　　“老大怎么了？”徐凌走上前，伸手在秦海后脑勺上拍了一下，“跟老大开玩笑也要看场合嘛。”秦海就摸着后脑勺嘿嘿笑着，也不说话，楚南也拿他没办法。

　　“等下我约了语涵见面，姐姐又去了工作室，楼上就玥玥一个人，你们俩照看一下，知道吗？”秦海和徐凌听到是这事，马上点头，秦海也收起了笑容，楚南指指他，“小海，等下回来你得给我说清楚，不然看我怎么收拾你。”

　　两人站在门口，目送楚南下楼，转身关门进屋，徐凌对秦海说道：“老大是一个重感情的人，竟然他已经跟寒夜冰凝好了，就不会在想着其他，你别在旁边添乱了，知道吗？”

　　秦海点点头，叹气道：“我只是不想让老大后悔，他都不知道玥玥喜欢他。”

　　“他怎么会不知道玥玥喜欢他，只是我们四个人在一起太久了。”

　　“五年的时间，他更多的是把我们当成他的亲人，又怎么会对玥玥生出其他心思，这些事都让它顺其自然，我们还和以前一样，不要插手。”徐凌也愁，但他比秦海想得更多。

　　秦海听了徐凌的话，只有点点头，各自回了自己的卧室，穿好衣服，准备上去找唐玥。

　　楚南出了海洋花园小区，招手拦下一辆出租车，楚南坐了上去。

　　“小伙子，去哪啊？”出租车司机看起来是个很健谈的人，见楚南在后座坐好，就开声问道。

　　“师傅，麻烦你去海滨茶楼。”报出茶楼名字，楚南对出租车司机点点头，之后把身上的外套脱掉，横在腿上，往身后一靠，闭上眼睛，静静的放松着自己的身体。

　　“好的，您坐好！七八分钟就到，小伙子你可别睡着了。”见楚南一上车就闭着眼睛，靠着椅背，司机不由得笑道。

　　“师傅，你放心，不会耽误你接下一个客人的。”楚南闭着眼睛，嘴角勾勒出一丝微笑道。

　　就在楚南打车赶往海滨茶楼的时候，苏语涵也正在家里准备出门，不过，她被苏语晴发现了。

　　“姐姐，你要去哪？！”苏语晴不知道从哪里钻了出来，拦住在门口换鞋的苏语涵，撅着嘴道。

　　“晴晴！”看着拦在面前的苏语晴，苏语涵脸上露出一丝苦笑，她实在拿这个双胞胎妹妹没有办法。

　　“来，让开点，姐姐有急事要出去一下。”苏语涵一点都不敢把出楚南打电话约她见面的事跟苏语晴说，一说她这个妹妹肯定要炸锅，铁定要跟着她一起去。

　　“你不说去哪，我就不让开！”苏语晴很是委屈，昨天晚上好不容易央着姐姐答应一起睡，但什么事都没谈成，今天才吃完饭不久，姐姐又有事要出去了，她真的是好不委屈。

　　额……苏语涵愣在那，但她马上恢复过来。

　　“我去时光倒流啊。”心里快速的转了几个弯，苏语涵笑着对苏语晴说道。

　　“现在这个时间去时光倒流干什么？”苏语晴明显不相信。

　　“去喝杯中午咖啡，好为下午游戏里的活动养精蓄锐。”

　　苏语晴狐疑地看着自己的姐姐，但她知道姐姐是一向不说谎的，于是她说道：“那我也要去，养精蓄锐嘛。”

　　“我记得爷爷吃饭的时候，好像让你等下去他书房，他要见你。”苏语涵略微有些慌张，但马上想起吃饭的时候，爷爷突然说让苏语晴吃完饭去他书房。

　　“噢，对哦。”

　　“那我不能去了，姐姐，你就连我那杯也一起喝了吧。”苏语晴嘟着嘴，垂头丧气地说道。

　　“好的，我一定把晴晴那一杯喝了。”见苏语晴露出果然如此的样子，苏语涵伸手摸摸她的秀发，笑道：“好啦，我会给你带你最喜欢的蛋糕，这样总行了吧！”

　　“姐姐最好了！”苏语晴欢呼一声，扑向苏语涵，紧紧地抱着她。

　　“好了，晴晴乖啊，姐姐要走了。”苏语涵拍拍苏语晴的背，轻柔地说道，眼睛里全是对妹妹的宠溺。

　　姐姐竟然答应了给自己带蛋糕，苏语晴当然听话地让开了道路，笑着目送苏语涵离开苏家老宅，她脸上的笑容就像盛开的一朵鲜花，眼睛都笑成月牙儿形状了。

　　走出老宅的苏语涵轻舒了一口气，她这个妹妹真的很难缠，不过，她马上想到，刚才自己可是骗了妹妹的，不由得心里有些负罪感。

　　姐妹俩从小感情就很好，又因为是双胞胎的关系，又有点心灵相通的感觉，一个人心里开心或不开心，另一个人总会感受到。

　　这还是苏语涵第一次说谎骗苏语晴，只是不想让苏语晴知道是楚南约了她，因为怕她闹着要跟去，怕到时候她会说去什么让她和楚南两人尴尬的话，毕竟昨晚上她就一直再说楚南，她又比较大胆的事。

　　进了车库，站在自己的车面前，苏语涵想着，等下多给妹妹带些她喜欢的甜品，就算做姐姐的，对欺骗妹妹的一个小小的赔礼。

　　想好等下要给苏语晴买的东西后，苏语涵就坐进的红色法拉利，一阵引擎发动声后，法拉利如离弦的箭一般蹿出车库，蹿上跑道，开往海滨茶楼。

　　五分钟后，红色法拉利停在了海滨茶楼的停车场内，苏语涵从车里下来。

　　这一带摆着一些露天茶座，现在正是快到午后的时间，所以喝茶的人刚上来，虽然她的穿着极为亲和，但她毕竟才从一辆百万跑车上下来，马上引起了那些人的注意，个个都偷偷打量着苏语涵，心里猜测这精致的小姑娘，是从哪里来的。

　　苏语涵进了茶楼，询问了下吧台，听说楚南还没到，她就在靠着窗子那边，要了两杯清新绿茶。坐到位置上，苏语涵托着腮看着窗外，手里无意识地用吸管搅着绿茶。

　　又过了两分钟，楚南搭成的出租车才到来。

　　拿起外套，付了车钱，从车上下来，楚南就看到坐在靠窗边位置上的苏语涵，她正咬着吸管，小口小口的吸着绿茶。

　　楚南走进茶楼，直接走到苏语涵边上，看着她对面的一杯绿茶，笑道：“语涵怎么帮我点的也是绿茶。”

　　“啊，楚大哥你来了！”听到楚南的声音，才回过神的苏语涵，不好意思地说道，“我不知道楚大哥喜欢喝什么，就按着你前面的口味点了绿茶。你不喜欢的话，我马上叫她们换。”

　　“不了，我也挺喜欢喝绿茶的。”楚南坐到苏语涵对面，轻笑道，“语涵，这次我约你出来，最主要的就是想跟你说说驻地的事。”

　　“我准备把联盟赔偿的那个龙城飞将的驻地给你，你看怎么样？”

　　苏语涵愣在那里，她怎么也想不到，楚南找她是为了自己公会驻地的事，毕竟她从楚南那里，已经得到太多的好处。

　　眨了眨眼睛，把有些溢出的泪珠收了回去，苏语涵站起身对楚南躬身道：“谢谢你，楚大哥！”


第三百五十章 后续任务

　　楚南忙站起来扶住她，不让她躬下身去，有些急道：“语涵，这可不好啊，快坐下。”见苏语涵执意不肯坐下，一定要向她鞠一躬才肯罢休，不禁厉声道，“苏语涵，你给我坐下，这让别人看到成什么样子！”两人在一旁拉拉扯扯，已经引起旁边茶楼工作人员的注意，生怕他们会打架似的，时不时的就朝这边看过来。

　　楚南可是很少用严厉的口吻对别人说话，更别说还是女孩子，苏语涵愣在那里，一双灵动的眼睛里噙着眼泪，泪眼朦胧地看着楚南，那委屈的样子，就像楚南刚欺负了她一样。

　　内心感到有些好笑，但面上一点不显的楚南，板着脸把苏语涵按回沙发上，假模假样的咳嗽一声，怕自己一不小心就笑了出来，破了功，随即转头看向一边，“语涵，我们可是盟友，合作伙伴，说谢字你就太见外了。”

　　苏语涵低下头，用很小的声音说，“盟友也是有限度的，我什么都没帮到楚大哥，却已经从楚大哥那里，拿到这么多好处，说声谢谢都算是轻的。”

　　“语涵，你说话声音能不能稍微大点？”刚才极尽耳力才听到苏语涵说的话，楚南不由苦笑道。

　　“啊，喔，好！”苏语涵迅速抬头看了眼楚南，马上又把头低了下去，因为她看到楚南的脸，还是看向另一边的，她不知道，楚南那是怕自己脸上忍不住地笑意，把现在的严肃气氛打破，楚南可不想看到苏语涵再给自己鞠躬。

　　“什么叫什么都没帮到我，你忘了，昨天林紫馨不就是因为你，才出手帮了一把我们公会的吗？！”楚南沉下声音说道。现在他要极力维持这种严肃的气氛，首先自己就要严肃起来，虽然有点为难他，但看苏语涵那个样子，他还是准备先维持下去。

　　“可是，如果不是因为我，楚大哥也不会招惹上谢志阳那样的人，也就不会有联盟攻打驻地的事，那就更不需要紫馨的帮助。紫馨，紫馨帮楚大哥，也得到了相应的利益，说起来，我还是没帮到过楚大哥什么事。”苏语涵低着头，轻声说道。她倒把什么事都分析的头头是道，让楚南都不知道怎么说她好。

　　“语涵，不是昨天在游戏里，我就跟你说过吗。这些都不是你的错，众神殿堂作为第一个建立驻地的公会，我又把驻地选在那样的一个地方，被人惦记上很正常。除了第一个建立公会，还有第一个建立战队，第一件黄金级武器和天下令，还有我一直占着等级榜第一，这都是那些人联合攻击的理由。”回过头楚南语带诚恳地说道。

　　见苏语涵张嘴准备反驳，他马上打住，继续道：“或许最开始和谢志阳的冲突，是因为你的原因，但造成昨天那种情况，完全是我看谢志阳那个人不爽，他自找的。这就和你没关系啦，你不要老记挂着这些，女孩子老费心思想着这些，会很容易造成皮肤衰老，到时候可就成小老太了。”

　　“楚大哥，你不生气了？”苏语涵抬起头，见楚南满脸笑容，不禁轻声问道。

　　被苏语涵这一问，楚南猛咳几声，拿掉茶杯里的吸管，端起来猛喝两口，放下茶杯后，脸上有忍不住地笑意，嘴角还一直抽搐，但就是组织不起语言，只有等平静下来在跟苏语涵说。

　　苏语涵见楚南一脸笑容，嘴角抽搐，马上反应过来，想起两人第一次见面，楚南为了不让她跳江，故意说的一些话。苏语涵不由得跺跺脚，这人，从一开始认识就是一个演戏高手，刚才怎么还被他那副严肃样子给骗到了！

　　过了一会儿，楚南缓过劲来，面对苏语涵，眼带真诚地说道：“语涵，我说的可都是真的，你不要老把不该自己担的事，担在身上，哪会有那么多事是因为你啊，知道吗？”

　　见苏语涵默默点头，楚南才笑道：“这个驻地是必须要给你的，那个地方……”楚南停了停，想到以前在北大区的时候，牧野楚歌在库叶朵尔要塞前建立的驻地，那绝对是一个商业堡垒，“语涵，那个地方，必须你去才行！因为，它将是永恒中后期的商业中心！”

　　“商业中心？交给我？”苏语涵瞪大了眼睛，不可置信地看着楚南说。

　　楚南点点头，眼里闪过一丝精芒，转而说道：“凯德冥要塞在北荒森林百米处，那里也是北仑山脉的要冲。”

　　“北荒森林对于永恒玩家的重要性，只有到中后期才会显示出来。现在那里不过是练级的地方，而昨天联盟赔偿的驻地里面，龙城飞将的三级驻地刚好和北荒森林临近，这对于我们公会成员前期练级，是有很大好处的。”

　　“所以，要守下那里，上线后，我就会把你提成那个驻地的管理者，你就带着飘渺洛神的成员，到驻地那边看看，之后就在北荒森林那边练级吧。”

　　“楚大哥，你的意思是说，这个驻地比我们在梅林格罗要塞的驻地，还要重要吗？”苏语涵仔细地听着，之后轻柔的提问道。

　　楚南摇摇头，说道：“不是，凯德冥要塞要冲前的驻地，和梅林格罗要塞这个驻地的意义是不同的。”

　　“北荒森林里到底有些什么那是未知数，而萨斯费儿群山里面有些什么，是永恒所有玩家都心知肚明的。”

　　“所以，和北荒森林临近的这个驻地，前期是不会受到任何公会攻击，等到中后期有些公会反应过来的时候，我们的驻地已经发展起来，再也不用怕那些公会的攻击了。”

　　“那这个北荒森林，后期会有什么发展？”苏语涵有些疑惑地说。

　　“就算是前期它也能给我们，带来巨大利润啊。”见苏语涵不解地看着他，楚南笑道，“现在到北荒森林里练级的玩家越来越多，等你到驻地里，就买上守卫，然后给驻地里的商铺，开启向过往玩家出售商品的功能，你的炼药副职团队就有了用处哦。”

　　苏语涵眨眨眼，恍然大悟道：“这不就像其他游戏里面的，临时补给地！”

　　楚南含笑点头，可苏语涵却有了另一些想法，她低着头，轻声说道：“楚大哥，我已经拿到两个主城重要位置的商铺。”

　　“这个驻地，我就不要了！”

　　“不行！”楚南急道，“语涵，这个驻地只有你的公会能接。再说，以前我们结盟的时候，不就已经说过，要先给你和擎天建立公会驻地，并且帮你们发展公会。这个驻地虽然是众神殿堂的子驻地，但到时候驻地里的管理，都交由你全权管理，我不会插手！”

　　“楚大哥，我不是那个意思！”见楚南误会了自己，苏语涵急忙解释道，“为什么不给擎天大哥呢？我公会里的成员，最多的只是一点攻击力都没有的副职，大多还都是女孩子。如果把驻地交给我的话，我怕连三天半后的怪物攻城都抵挡不住！”

　　“因为我和擎天都不适合管理这个驻地，所以必须是你！”楚南肯定地说道，“正因为你公会里大多数都是副职，才适合经营这个未来的商业中心，刚才我不是说了吗，有了这个驻地后，你团队里那些炼药师做的药剂，就可以就近卖给那些在北荒森林里练级的队伍，不用在交给老赵来贩卖。”

　　“至于怪物攻城，这点你可以完全放心，等下上线后，你们这些副会长就去北荒森林收人，在那里练级的差不多都是等级三十多的团队，公会里原有的成员，我也会让他们在这三天内到北荒森林去练级，这样一来熟悉驻地周围的情况，二来也提升了公会整体实力。”

　　“等到怪物攻城的时候，因为那里临近北荒森林，我会把大多数强力输出职业留在你那边，公会里的资金，你要建设驻地，也有优先使用权。”

　　见楚南把一切都想好，由不得苏语涵不点头，可她还是觉得自己占了天大的便宜，所以最后说道：“楚大哥，竟然这个驻地这么好，那我在洛林城和梅斯城的两个商铺，你就拿去和擎天大哥平分了吧。”

　　楚南站起身摆摆手，玩笑道，“走吧，总是想得太多的姑娘，给你一个报答的机会，送我回家吧。”

　　苏语涵听了连连点头，和楚南前后出了茶楼，在停车场开出红色法拉利，停在楚南面前，等他上车。

　　楚南看着眼前如烈火一样浑身火红的跑车，伸手挠头，苦笑着在别人艳羡的目光里上了车，“我说美女啊，你这车比你妹妹上次开来的还招摇啊。你也不像是个张扬的女孩儿啊，怎么喜欢这么张扬的跑车。”

　　驾驶座上的苏语涵脸色一红，什么也没说，启动引擎，法拉利在一阵轰鸣中飚出茶楼的停车场，上了跑道。

　　两分钟不到，车子停在海洋公园门口，楚南跟苏语涵道了声谢，下了车站到旁边，直到苏语涵掉转车头，驶离了海洋公园，楚南才回身进了小区大门。

　　从楚南上了车，到道谢下车，苏语涵都没说话，不知道为什么，她心里有些雀跃，略带着点慌张，还有惆怅，总之五味杂陈，让她开不了口，说不了话。

　　反正楚南是不管这些的，上了楼后，先敲了敲秦海他们的门，见没人应答，就猜两人在陪唐玥。

　　回到家里，果然看到三人正坐在沙发上嗑瓜子闲聊着，电视屏幕上还放着老掉牙的爱情喜剧《青春的诱惑》。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　“哥哥，你回来啦！”

　　听到开门和关门声，三人一起回头，齐声说道。

　　楚南看着三人的模样，好笑地点点头，换了拖鞋，进洗漱间清理了一下，才走出来笑道：“等一下就进游戏了，你们有什么打算？”

　　“老大，你有什么打算啊？”秦海嘴快的反问道。

　　“我啊，我要去把坎特拉斯的后续任务做完！”楚南想也没想就回答道，想是一直想要做完这个任务。

　　“那我们一起呗！”秦海笑道，唐玥和徐凌也点点头。

　　“不用，那里我和冰凝两个人就能抗下，人多了反而不好。”对三人笑着，楚南毫不犹豫地拒绝了秦海的提议。

　　三人垮了脸，唐玥说道，“那我们做什么？”

　　“别一副愁眉苦脸的样子，讨打啊！”

　　“你们就打着公会里的团队，去北荒森林外围练级，顺带帮语涵看看她的驻地，三天之后两个驻地的怪物攻城，都要防守下来！”楚南笑着轻拍了下唐玥的头顶，条理清晰地说道。

　　“你和冰凝姐去做坎特拉斯的任务我们不放心，必须带一个加状态的牧师才行。”徐凌在一旁说道。

　　楚南虽然觉得无妨，但还是考虑着三人的感受，想着带一个牧师也好，暗金级的任务线一定拉得很长，关键时刻没有了药剂，那就是悲剧，这时候有个牧师就能起到大作用，也就答应了下来。

　　“那就带语涵姐吧，她的技术进步很快哦。”唐玥轻快的出声。

　　“都听你们的，你们来安排。不过，带语涵的话，子驻地那边，玥玥你就要多注意点！”楚南对唐玥说道。

　　三人欢呼一声，相互比了一个V的手势，楚南看的一阵摇头。


第三百五十一章 来，让流氓抱抱

　　几人又聊了一会儿到北荒森林外围练级的注意事项，楚南见时间差不多了，就让秦海和徐凌下楼去，准备进游戏，自己也回了卧室戴上游戏头盔，在这期间还和李绅通了电话，两人谈了下那几队弓箭手和陷阱弓的事，之后都说进游戏在详谈。

　　进游戏前，楚南给寒夜冰凝一条短信，让她在休息一会儿，他会在游戏里等她！

　　回信没有很快发来，楚南以为寒夜冰凝还在休息，脸上露出一丝宠溺温馨的笑容，而后进入游戏。

　　在昨天下线的驻地管理处上了线，基斯林不知道到哪里忙碌去了，并没有在房间里，出了管理处，走出城主府邸。

　　驻地上已经有很多公会成员的身影，显然他们并没有听楚南的话，休息到两点才上线。不过应该也是才上线不久，都在赶往铁匠铺和药品铺，购买药品和修理装备。

　　每一个驻地都带有系统赠送的商铺，会长可以在系统处请来NPC药师或铁匠，也可以让自己公会培养的副职经营商铺。一般驻地上系统赠送的商铺都是请NPC来进行管理，因为商铺对外是有选择性的开放。

　　比如药品铺，会长可以在商铺管理界面设定，此商铺不对敌对公会或外来人员出售药品，至于外来人员的范围，就要由会长来规定。或者会长可以直接设定成此商铺只对公会成员和联盟公会成员出售物品，这样不属于这个范围的玩家，进入商铺购买物品，就会什么物品都看不到。而这些繁琐的事，只有NPC能很快的理清头绪，玩家只有熟悉后，才能勉强胜任。

　　楚南对子驻地的规划，就是借用苏语涵手下那一群心灵手巧的女孩子，把它打造成一个向全民开放的商业区。

　　因为系统商铺里，除了可以贩卖系统自带物品以外，公会成员还能把自己制作的副职产品放到里面寄卖，价格由出售商品成员自己定。苏语涵手下那一群选择炼药副职的女孩子，大多都已经从学徒晋级成了初级炼药师，已经能够批量生产小型瞬回血红和蓝法，在生产过程中，还有一定几率得到中型和大型瞬回药品。

　　有了这些初级炼药师副职，子驻地上就可以多开上几个药品铺，在进行一定的宣传，之后那些在北荒森林练级的团队，就会到子驻地去补充药品，一来二去，大家就会认定这一个补给，等公会里其他副职发展起来，子驻地上的商铺就可以遍地开花。

　　这就是楚南想象中的美好未来，也幸好龙城飞将有钱，建立的是三级驻地，不然二级驻地还不够他折腾。

　　从城主府邸前那一排阶梯上走下来，楚南向驻地基石高台走去，一路上见到的公会成员，都会向他打招呼。

　　昨天众神殿堂在九大公会的联盟攻击下，守住了驻地，这一点彻底奠定，公会在南大区的地位，也是确定楚南在南大区站稳脚跟的第一站。而楚南在一众公会成员心目中的地位，更是飙到了一个顶峰，特别是后来在论坛上得知，楚南在城门口击杀谢志阳一群人后，公会里很多成员都把楚南当成了偶像。

　　当然，楚南知道后脸色很不好，偶像？那不是呕吐的对象吗？这是后话。

　　一边和来打招呼的公会成员点头致意，楚南一边赶向驻地基石高台处，因为大家昨天差不多都是在那一带下的线，今天也都会在那里上线。

　　在赶向驻地基石高台处的必经路上，楚南看到正在往城主府邸走过来的寒夜冰凝。

　　一身红火中泛着点点绿光的火焰法袍，衬托着寒夜冰凝身体更加纤柔，看到楚南，她脸上露出一个大大的笑容，小跑着奔了过来。

　　虽然心里有点怪她没有听话，没有好好休息，但看她精神还算饱满，又见她那么高兴，楚南也就不忍说她什么，紧走两步把她接住。楚南嘴角泛起一丝坏笑，搭在寒夜冰凝腰间的手一用力，顺势就把她搂进了怀中。

　　脸一红，寒夜冰凝轻微的在楚南怀中挣扎了一下，见挣扎不脱，她也只有妥协，仍由楚南搂着，不过还是用很小声的声音对楚南说道：“楚大哥，你怎么一见面就使坏啊！”

　　“这是对你不听话的惩罚，谁让你不好好休息的。”搂着寒夜冰凝，楚南在她耳边轻笑说道。

　　转头间触碰到她的耳垂，两人身体都是一怔，楚南感觉内心像是有细微的电流划过，有一丝酥麻的感觉，正在身体上串流。

　　楚南觉得这种感觉很舒服，望着寒夜冰凝隐在秀发中的精致耳垂，白皙的仿若白玉雕琢过一般，又是那样晶莹剔透，小巧可爱的样子。楚南心里竟生出想要继续触碰或者更亲密的亲吻的念头，这念头在他心里一闪而过，竟像扎了根一般，怎么甩也甩不掉。

　　他心里不禁一慌，慌忙放开寒夜冰凝，往后退了一步，转头四顾，就是不敢看寒夜冰凝，脸上还带着几丝可疑的红色。

　　寒夜冰凝也不比楚南好多少，确切地说是更糟糕，脸红得就像煮熟的鸭子，低着头双手无意识地摆弄着法袍一角，只是在楚南慌忙放开她的时候，才抬起头，那也只是快速的扫了一眼楚南，估计什么也没看清。

　　两人亲密的动作，其实已经做过很多次了，甚至更亲密的动作，也在某些特定环境下做过一两次，但不知道为什么，这一次不小心的触碰，感觉尤为强烈。楚南只能归咎于还是处男的身体，一点点小小的触碰，都能刺激成这样，他内心不禁泪牛满面，感叹这就是处男的可悲啊。

　　“冰凝。”过了一会儿，恢复过来的楚南柔声对低着头的寒夜冰凝唤道。毕竟已经是二十三岁的男人，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？哪来那么多矫情的感觉，自己本身又认定了寒夜冰凝，所以最初的慌张过后，剩下的就是对那种酥麻感觉的强烈渴望。

　　寒夜冰凝身体明显一抖，从鼻子里哼出一声，也不知道算是回答，还是没回答。

　　见寒夜冰凝这个样子，楚南内心升腾起一股无比自得的感觉，感觉自己这个处男做的简直太厉害了。这就是传说中的自恋吧。

　　“冰凝，你要不要下线在休息一下，现在时间还早。等下我们要去刷蛮荒奥义套装那里，之后三天都会在那里，一直到把坎特拉斯的后续任务给做完，会很累人的哦。”上前一步，楚南握着寒夜冰凝的手柔声说道。眼神不时的瞟向她耳朵处，那里现在已经是粉红一片，粉雕玉琢的煞是可爱。

　　“……楚大哥……我……”一句完整的话都说不出来，寒夜冰凝只是摇头，因为摆头的缘故，同样低着头的楚南看见，她法师袍高领下的雪白脖颈，而那里现在已经呈现出一片粉嫩嫩的颜色。

　　非礼勿视，非礼勿视！楚南慌忙转过头，心里默念四字经。

　　念完后就感觉有些好笑，伸手揉了揉面前寒夜冰凝的头发，楚南笑道：“老婆，我们都是老夫老妻了，为什么你还这么害羞呢？”

　　抬起头，满脸红晕的寒夜冰凝反驳道：“谁……谁跟你老……老夫老……老妻了，楚大哥你越来越不正经了。”只是不知为什么，前面那句话有些结巴，像是下一刻就说不出来似的。

　　“好吧好吧，没有老夫老妻。老婆啊，我可是很正经的，你再也找不到比我更正经的了。”楚南笑得异常开怀，很是自得地说道。

　　“臭美！”皱皱小鼻子，寒夜冰凝从羞涩中恢复过来，“我已经休息的很好了，楚大哥，我不用在下线，专门去休息的。”反握着楚南的手，虽然脸上的红晕还没退去，但寒夜冰凝还是勇敢地看向他。

　　见寒夜冰凝不肯下线休息，楚南抚着她的脸说，“好吧，不过今天要早点下线，这个你要听我的。”

　　点点头，寒夜冰凝笑道：“嗯，我听楚大哥的。”

　　捏捏她鼻子，楚南笑道：“不听话就打你屁股。”

　　“流氓！”寒夜冰凝伸手把鼻子解救出来，冲着楚南说道。

　　“那也只是对你一个人流氓。”楚南嘿笑道。

　　“哎哟，老婆，你这力道要练练，好痛！”寒夜冰凝微红着脸，伸出雪白的小手，在楚南的手上掐了掐，哪成想今天的楚南很是卖乖，寒夜冰凝才掐上他的手，他就作怪的叫起来。

　　“那就拿你练练！”见自己根本还没下手，楚南就叫了起来，寒夜冰凝狠下心，真的掐了楚南一下，她今天也跟他耗上了。

　　“哎哟！”这回是真疼的叫了起来，楚南哭笑不得地看着寒夜冰凝，她正以你自找的眼神看着他，“老婆，要是青了紫了，你得给我负责揉回原位啊。”

　　“才不给你揉！”皱皱鼻子，寒夜冰凝转头看向一边。

　　这里是通往驻地基石高台的必经之路，很宽阔的一个小道，四周有些凹凸不平的地方，是为了在攻城的时候设置箭塔，留下的地基。

　　箭塔，是一种系统商店出售的守城器械，可以折叠放进背包，占背包4格子，只要有地基的地方，就能安放箭塔。

　　昨天守城的时候，因为基地守卫的出现，楚南并没有购买箭塔。

　　因为昨天楚南说两点上线，现在只是一点三十三分，虽然有人早早的上了线，但更多的人听了楚南的话，在好好补充精神。所以驻地里人并不多，这条通往高台的必经之路，就更是人影都见不到一个。

　　毕竟，除了有公会来攻城的时候，没人会来看那颗水蓝色的晶石，虽然水蓝色的它很好看，尤其是在阳光下泛着七彩水光的样子。但是，只能看，不能摸的东西，再好看也没用。

　　“老婆，不要在四处张望了，不会有人来这的。”楚南嬉笑着，张开双手，看向寒夜冰凝，“来，老婆，让流氓老公抱抱！”

　　寒夜冰凝白了他一眼，偏头看向其他地方。


第三百五十二章 元素光盾

　　“每天一抱，可是有益身心健康的哦。”楚南继续厚着脸皮说道。

　　寒夜冰凝转过头来，又白了他一眼，没好气地说道：“刚才已经抱过了。”

　　“竟然每天一抱，有益身心健康。那么，多抱抱，身体不就健健康康啦。”

　　“就你歪理多！”虽然这样说着，寒夜冰凝还是依近了楚南的怀抱，“只抱一下啊！”

　　抱着她娇柔的身子，楚南脸上漾起温柔的笑容，把脸埋到她肩膀处，在靠近她脖颈的地方，深深地吸了口气，低声道：“老婆，我决定了，以后每天的上下线，我们都要抱一抱，老婆的健康很重要，我就委屈点，受点累。”

　　见楚南得了便宜还卖乖，寒夜冰凝好气又好笑地说道：“不行，不给你抱！”

　　“为什么啊？”楚南研究着寒夜冰凝的耳垂，问道。

　　“因为……我们前面不是有另一个约定吗？”想了一个不是理由的理由拒绝，寒夜冰凝嘴角露出微笑，眼眸里带着笑意。偏了偏头，想离楚南远点，他在她脖颈处呼吸时呼出的热气，弄得她痒痒的，可又挪不开身，只有移动头部，看能不能逃离他呼出的热气。

　　楚南才不会给她机会，更肆无忌惮的挨近了点，完全是追着耳垂去的，他很想研究研究，只是他知道，现在还不行，和自己老婆之间，是需要慢慢来的，以后不是还有大把时间让他研究吗。

　　想了想另一个约定是什么，楚南眼睛一亮，看着寒夜冰凝白皙的脖颈，嘴角噙着笑容，“老婆，你可是变坏了啊，都会提意见了。”

　　不理他，见不能挪开身形，也不能偏头逃离，寒夜冰凝也就随了楚南，任他抱着，她把头靠在他肩膀上，两人的姿势，暧昧中透出温馨。

　　越靠近他，就越想拥有更多，可想着自己，她又不禁问自己，自己有资格拥有更多吗？这是一个难解的命题，而她给的正确答案是，没有资格！所以，被楚南关怀着宠着，她在享受这种情人间的爱恋时，心里却带着极大的不安。

　　所以她是越靠近，就越害怕失去，越害怕失去，就越发恐慌，恐慌这种被人捧在手心里的感觉，只是自己的错觉。

　　“那，我们把另一个约定，换成这个约定，怎么样老婆？”楚南轻声说道。

　　正想着既然得不到，为什么不放手的寒夜冰凝，听到楚南的声音，一愣，面上不由露出一丝苦笑，只能说自己舍不得，放不下！虽然明知道现实里不可能和楚南有结果，但她想在游戏里拥有楚南，而这种游戏里的拥有，将会成为她以后生活里所有主旋律。

　　只是寒夜冰凝不知道，楚南不仅想在游戏里拥有她，他更想在现实里拥抱她！

　　“哎，老婆，难道你想两个都进行，其实我一开始也是这样的想法，只是怕你一时接受不了，就选了个折中的说法。”见寒夜冰凝一直没说话，楚南继续出声道。声音里带着明显的笑意，寒夜冰凝不经逗他是知道的，可正因为这样，他反而越想逗她。

　　“谁说要两个都进行的，楚大哥，我发现你脸皮越来越厚！”想好后的寒夜冰凝，看着楚南的眼睛里，带着温柔和眷恋。

　　“这个还要算在老婆头上，都是老婆的功劳哦。”

　　“我什么都没做！怎么就算我头上了？”

　　“因为要想尽办法追老婆，逗老婆开心，所以我脸皮才越来越厚啊。”理了理寒夜冰凝身后的长发，楚南眼睛里带着明显的笑意，轻柔地说道，“老婆，你说是不是你的功劳。”

　　“楚大哥……”在楚南怀里挪了挪身子，寒夜冰凝轻声说道，“能不能先放开啊，被别人看见了不好。”想着后面就是大家伙一起下线的地方，等下他们全部上线，要是他们见不到楚南，也和她一样往城主府邸走，那不就撞到一起了，想想到时候的场面，她脸都羞红了。

　　“不行，你要先答应我。”楚南耍赖道。这么好的机会，他怎么会错过呢。

　　红着脸，寒夜冰凝轻声问道：“那……楚大哥，你要我答应什么？”

　　“每天上下线都要抱一抱，不然不给下线！”楚南笑道，说这话的声音有些略大，很有股理直气壮的意味。

　　这样不能点头，寒夜冰凝只有小声的嗯了一声，算是答应了楚南的要求。

　　楚南见目的达到，一阵欣喜，看着寒夜冰凝白皙的脖颈，嘴角笑容越发扩大，有一丝坏坏的感觉在里面。

　　到时候抱一抱，不就可以顺势亲一亲，或者还可以啃一啃？看着她白皙的脖颈和小巧的耳垂，楚南内心一阵悸动。要是寒夜冰凝知道他是这样想的，保证不会答应她，可惜她不知道。

　　“啊！”

　　目的达到，就要放开寒夜冰凝，楚南虽然不舍，但也知道她害羞，就在他抬起头，要放开手的时候，一声高亢的女中音，从侧面传来。

　　楚南转头一看，不得了，熟人全体上线，他马上脚步微动，把寒夜冰凝的目光挡住，听到声音和看到那么多人，感觉是不一样的，他是这样认为。

　　寒夜冰凝虽然没看到，但听声音她也听出来是熟人，羞得想找地缝钻进去，见楚南挡着她，她顺势就做起了鸵鸟。

　　“老大，你都不分分场合啊！”说话的是原赤血沸腾公会的光明牧师蓝影儿小妹妹，刚才那声高亢的女中音也是她贡献的，其他人看见这种场面，男生都是马上转头四顾，女生则是急忙背过身去，只有这辣椒小妹妹特立独行。

　　楚南内心一阵好笑，但他可不想寒夜冰凝被这些家伙调侃，他的老婆，只有他能逗她，其他人都得靠边站。

　　在蓝影儿说话的时候，楚南顺势放开寒夜冰凝，站到她身前，把她挡在身后。

　　看着那些一脸暧昧笑容的家伙，楚南咳嗽两声，把众人的注意力导向他，板着脸极为严肃地说道：“大家都上线了啊，很好，虽然现在还没到两点。”

　　“老大，你这不是废话嘛！”

　　“我们都在这了，你还说这样的话。”

　　“对啊，老大问的话好傻。”

　　“是不是我们打扰到老大的性福了！那这样，我们现在马上集体下线，给老大十分钟，大家伙看怎么样！”

　　一群男生开始起哄，开心小意思更是提出一个很有可行性的建议，众人开始起哄，连女生里都有人轻声同意。

　　楚南背后的寒夜冰凝大羞，伸出手在楚南腰间掐了一下，正准备缩手的时候，被楚南的大手逮个正着，这下手是收不回来了。

　　“闹完了吗？”面上照样严肃异常的楚南，扫了一眼开心小意思，在看向众人淡然出声。

　　见楚南认了真，众人马上收起玩闹的心情，一起看向他。

　　苏语涵和唐玥看着楚南身后的寒夜冰凝，眼神很复杂，不知道在想些什么。

　　她们两个和苏语晴，秦海，徐凌几个人，其实早就上了线，估计只比寒夜冰凝晚一分钟，总之上线的时候，她们就看见寒夜冰凝往城主府邸这边走，虽然只是个背影，但从装备装束上极容易认出来，所以几人都没有过来找楚南，等到所有人都上了线，才一起过来的。

　　只是就算这样，也还是看到这样的画面，两人心里是什么滋味，只有她们自己知道。

　　“除去今天，离怪物攻城还有三天时间，在这三天时间里，我们大家一定要竭力提升自身实力。所以我决定，从明天开始，所有满三十级的公会成员一律到北荒森林里去练级，你们也不例外！”见众人安静下来，楚南出声道。

　　“北荒森林？！”除了早前就知道消息的那几个人，其他人都讶异地看着楚南。

　　楚南点点头，说道：“等下大家修补好装备，买好药品，就用回城卷回到洛林主城，在从那里转到我们的子驻地，之后下线，明天上线后就赶往北荒森林，进行练级。”

　　“老大，你不和我们一起练级？”最想跟着楚南一起练级的精灵翅膀，一下就听出这话里的弦外之音。

　　“对，我要去做一个任务，这个任务不适合人多，所以不能带着你们。”楚南点头，“你们自行到高级区练级，也是对你们的一个考验，小翅膀，要做好你盗贼的本分哦。”

　　精灵翅膀用力地点点头，其他人见楚南都这么说了，也只有按照他说的去办，子驻地的事，大家一上线就得到了系统提示，所以也不用问楚南子驻地在哪儿。

　　唐玥开始把楚南说的话，播报到公会频道里，让那些战斗职业都赶到子驻地去，到时候好一起分配。

　　楚南正准备在说些什么，腰间的呼机响了起来，拿出来一看，原来是赵阳，接通音频后，“老赵，天下令和那些高阶技能卖出去没有？”

　　“还没有，我准备在洛林主城搞一个盛大的拍卖会！这些都是我的压轴物品，现在我不会出手的。”赵阳清晰的声音从那头传来。

　　盛大的拍卖会？楚南眉头一皱，担心地说道：“大型拍卖会的筹备和宣传时间太长，我怕你拍卖会弄起来后，你手里东西的价格都跌了！”

　　“先不说拍卖会，我找你是有一件好东西给你！”赵阳在音频那边略带兴奋地说道。

　　“什么东西？”

　　“元素法师的保命技能，元素光盾！”


第三百五十三章 坑爹的价格

　　“元素光盾？！”楚南提高音量，带着疑问重复了一句。

　　见楚南在接音频，安静异常的众人，听了这话，全体望向了他。

　　“对，元素光盾，三十一万收来的，怎么样？”赵阳在音频那边得意的出声道。

　　“三十一万！”楚南不由得又提高了音量。

　　集体注意着他的众人，都知道他这是什么意思，听到这个价格，面上也都露出不可思议的表情。

　　寒夜冰凝开始听到元素光盾，只知道是元素法师用的，见众人对它的价格这么惊异，她才感觉到，可能这个技能很厉害，所以握着楚南的手，不由得紧了紧。

　　“嘿嘿，我厉害吧，佩服我吧，跪下给哥唱首征服，哥就收了你。”赵阳在那边听到楚南的声音，想也知道他现在的惊讶表情，忍不住猥琐的笑了起来。

　　“征服你妹，快点说是怎么回事！”楚南表情狰狞的对着传呼机一阵吼。众人看着他那不停变化的脸色，感觉就和变色龙一样，一会一个样，让人有点发怵。

　　适可而止地道理谁都知道，赵阳当然也不例外，兄弟间开一下小玩笑就好，不要开大了，听到楚南的话，他马上在那边说道：“你知道我这里除了你那边的装备和药品，也收其他打宝团队的物品，低买高卖一向是我拿手好戏，想当初炙热火海，就是这样被我花了百金不到，收了过来，还有以前我们玩其他网游的时候……”

　　“别吹你的光辉历史，说正经的。”赵阳还没得意多久，楚南就出声催道。

　　“好好好，你是大爷，今天听你的。”过了一会儿，传来更大的一声，“南子你给我等着，我要和你真人PK！”自己的光辉历史还没开说，就被人打断，赵阳在那边一阵发狠。

　　“快说！”

　　“下次聚会，我们互K一顿，行了吧。”楚南心里感到一阵好笑，又对赵阳无语至极，每次这种事都能被他遇到。

　　“就是长期在我这里出售装备购买药品的一个八人打宝小团队，昨天你们攻城的时候，人家下了一趟二十五级副本废弃的矿洞，通过副本后翻箱子，其中一个盾战士很有运气的翻到了一本元素光盾。”赵阳一口气说到这，停了下来，好像在那边喘气。

　　“后来？”楚南紧着出声问道。

　　“有点人权行吗？还不准我歇一下了啊！”赵阳在那边一阵咆哮，楚南能想象到这家伙正在跳脚的模样。

　　“继续，不要说没用的废话！”楚南对元素光盾的来历不感兴趣，他感兴趣的是，为什么赵阳三十一万就能拿下这本元素法师三十级的高阶技能书，这猥琐的家伙，用了什么方法忽悠别人。

　　“好。”咽下口气，那边继续传来赵阳的声音，“他们八人团队里面没有元素法师，知道我在筹备一个大型拍卖会，所以就来找我，准备放我这里拍卖。”

　　“我一看到技能书，就想到嫂子，她一向攻击力强悍，防御力却很稀薄，虽然有了一套火焰奥义套装，但毕竟只是白装，加不上多少防御，碰到攻击和你一样高的盗贼，照样被秒。”

　　“我就想着帮你小子买下来，总之上了拍卖会，你也会去竞拍。”

　　“老赵，谢谢！”楚南缓声说道。

　　“闭嘴，别打岔！”这下该赵阳牛气了，楚南只能在这边苦笑一下，商人得罪不起啊。

　　“开始我说收购，不上拍卖的时候，他们死活不答应，好说歹说最后答应下来，价格上又起了冲突，五十万，说是把天吹下来，他们也一分不少，最后还不是被我三十一万给拿了下来。”赵阳乐呵呵，得意洋洋地说道。

　　楚南无语了，这家话，还是没说他怎么将价格讲到三十一万的。

　　“三十一万收一本元素光盾，这么坑爹的价格，你怎么讲下来的？”见赵阳说不到正题，楚南不得不提醒他一下。

　　“我是谁啊，死了都能说成活的，活着能说成死的，讲下区区十几万，小意思啦！”

　　“老赵，你这自恋的性格能稍微收一收吗？真受不了你，都不知道弟妹怎么看上你的。”

　　“南子，让我得瑟下，你会死啊，你妹的！”

　　“先说重点，重点说完，你慢慢在你的商铺里得瑟吧。”

　　“重点……就是借了你的话，我才把他们忽悠下来。”赵阳在那边深吸一口气，继续说道。

　　“我的话？”楚南疑惑了，自己说过什么话，这么大杀伤力。

　　“你不是说技能格取消后，高阶技能价格就会一路狂跌，让我快点把手里几本技能出手吗？”赵阳比楚南更疑惑。

　　“你跟他们说了这些，他们信了？价格就讲下来了？”

　　“对啊，技能我已经用邮件给你邮过去了，你到时候别忘了看邮箱！”

　　“老赵，你果然是最适合做这坑爹的事儿！”

　　“你大爷的！南子，你现实里给我洗干净身子等着！”

　　“洗干净身子？”楚南一愣，完全没理解到赵阳话里的意思。

　　“等哥来爆你菊花！”赵阳在那边咆哮一声，转而果断的挂断音频。

　　原来老赵还好这口，以后的离他远点，我是有老婆的人，不能干这么出轨的事儿，你妹的，老赵！拿着传呼机，呆愣着的楚南，心里对老赵是一阵鄙视。

　　“老哥，什么人啊，元素光盾卖三十一万，这么傻！”

　　“老大，元素光盾啊，这下冰凝在我们团队里就是攻防兼备的法师了！”

　　“南子，是老赵吧，又有人被他忽悠了吧！”

　　“元素光盾啊，我内测的时候都没见过哪个法师用，大哥，快去邮箱里取出来，让冰凝姐学了放一个来看看。”

　　见楚南把传呼机揣回腰间，一直注意着他的众人，马上围了上来，七嘴八舌的询问着。

　　“停！”楚南打了一个暂停的手势，“刚才我说的你们都忘了？都还站在这干什么，修装备，买药，练级去！”扫了一眼激动的众人，楚南大声说道。

　　“老哥，你就让我们看看嘛，就看一眼，看了我们就去子驻地，去北荒森林。”墨杏凑上前对楚南笑道。

　　“有什么好看的，不就是法师顶着一个像蛋一样的盾吗，以前的网游里没见过啊！”伸手敲了敲墨杏的脑袋，楚南对众人说道。

　　总之楚南就一个意思，你们快点走，别打扰我二人世界，好不容易可以甩掉这么多电灯泡，我容易吗我。

　　撇了撇嘴，墨杏拉着夏目秋凉走了，大家伙见他这么小气，纷纷从他身边走过，准备去修装备，买药，练级。

　　楚南听到有几个家伙说他小气，抠门什么的，心里一阵无语。

　　“哥哥。”等大伙都走了，苏语涵，唐玥和秦海五个人走了过来。

　　“玥玥，子驻地的事儿，就要辛苦你了。”楚南笑道。

　　“能帮上哥哥的事，我都不觉得辛苦。”唐玥眨了眨眼，轻声道。

　　楚南微笑着点点头，旁边秦海说道：“老大，你去做任务，一定要多带点装备回来。”

　　“你这小子，能出多少装备，我怎么知道。”

　　拍了一下秦海的肩膀，又拍了一下徐凌的肩膀，楚南看着从北大区跟着自己，一直到南大区的三个小兄弟，欣慰地笑道：“你们三个我就不多说什么了，多带带公会里面那些孩子。”

　　三人一起点头，苏语涵和苏语晴走上来，苏语晴抢在姐姐之前开口说道：“楚大哥，你又要抛下我们，和冰凝姐去过二人世界啦。”

　　楚南背后的寒夜冰凝羞红了脸，但内心却是一阵甜蜜的温馨。

　　“是三人世界，不是二人世界！”本来想笑着说是的，但看到旁边三个小兄弟一起看着他，楚南只能改口，转而看向苏语涵，“语涵，你跟我们一起去做任务吧，子驻地的事，先让玥玥和晴晴管着。”

　　苏语涵一愣，想不到楚南会邀请她，不过她马上反应过来，点头答应下来。楚南要做的任务她也知道，上次就是她和楚南，寒夜冰凝三个人一起去的那个地方。

　　苏语晴在旁边却是欢呼雀跃，比她自己升级做任务还高兴，楚南理解不了她的想法，只能摇头，见苏语涵答应下来，他就对剩下四个人说道：“玥玥，小海，凌子还有晴晴，你们三个也快去修装备买药吧，洛林离北荒森林还是很远的。”

　　“对了，玥玥，到了子驻地你记得提醒公会里的成员，让他们把死亡复活点定在那里，不然死了的话，有他们跑的。”

　　唐玥点头，四人就在苏语晴叽叽喳喳的话语中走了。

　　现在整条道上，就只剩下楚南，寒夜冰凝和苏语涵三人了。

　　楚南先向寒夜冰凝和苏语涵递上组队邀请，等两人同意了，才说道：“冰凝，语涵，你们两个现在回城，再从洛林的传送阵传到雷恩小镇，记得在那里休整一下，之后出城往西走，到了后，就在红龙山脉西脚下等我，我们要去上次击杀奥特瓦巨兽的那个祭台。”

　　“楚大哥你呢？”只剩三个人，而且还是一起并肩作战过的三人，寒夜冰凝当然不会在楚南背后在当鸵鸟了。

　　“我去给你拿技能书，顺便找找基斯林那老头。”伸手捏捏寒夜冰凝的小鼻子，楚南笑道。

　　追着楚南缩回去的手打了一下，寒夜冰凝嗔道：“那好吧，我和语涵就先去雷恩小镇，到红龙山脉下等你。”

　　楚南点点头，向两人挥挥手，转身往城主府邸跑去。

　　苏语涵见两人旁若无人地亲密状态，眼底闪过一丝黯然，心底更是冒出一些后悔的想法。

　　现在两个人已经是这种状态，看来任何人都不可能插进这两人之间了。除非两人之间突然出现什么不能更改的意外，或者造成一个大的误会，否则想分开这两人，那是完全没有可能。

　　虽然寒夜冰凝和楚南到现在都还没在现实里见过面，但苏语涵清楚，楚南这个人虽然表面上嘻嘻哈哈，见到美女也喜欢嬉皮笑脸，嘴花花什么的，但是他骨子里是个专情的人，这个从他每次看寒夜冰凝的眼神里，就能看出来。

　　只要寒夜冰凝愿意跟楚南在一起，那么楚南就不会放弃，因为他已经认定了寒夜冰凝。所以，苏语涵心里有些后悔，对于当初两人还没挑明关系的时候，自己没有果断抓住而后悔，毕竟她比寒夜冰凝早认识楚南，而且还是在现实里那样的情况下认识。

　　“语涵，我们现在就过去，在红龙山脉下等楚大哥。”寒夜冰凝对一边发呆的苏语涵说道。

　　回过神来，苏语涵点点头，“嗯，就按冰凝姐说的办。”

　　两人相视一笑，各自从背包里拿出回城卷轴启动，刚才还很热闹的小道上，瞬间变得安静异常，只有风吹卷起地上细小沙粒的声音。


第三百五十四章 贩卖装备

　　楚南跑到城主府邸外的邮箱收取邮件，取出赵阳邮寄过来的元素光盾，当把蓝底红封的高阶技能书拿到手里，他心里就是一阵抽抽，三十一万收到一本元素光盾，说出去谁信你啊，指不定就说你是想这技能想疯了。

　　元素光盾：元素法师用魔法在周身形成一个气场，无人攻击的时候此气场呈透明色，被攻击后会形成一个椭圆形的淡黄光波，大量提高元素法师的防御力，瞬发技能，持续时间10分钟，技能冷却时间5分钟。

　　元素光盾可以说就是元素法师的保命符，拥有了它，法师只要不是被围攻，那就是无敌的存在。

　　因为光盾的防御力是根据法师的魔法值来判断，也就是魔法值越高，防御力也就越高，而法师每升一级，都会增加50点魔法值，就算不加智力和精神的法师，到了30级都会有1500点魔法值，更别说法师加点的时候必加智力和精神。

　　而这本法师的保命技能书，只有副本翻箱子，或者野外撬箱子能得到，其他打BOSS，怪物什么的都不会爆，从这你就能看出来这本技能书的价值。

　　所以当楚南听赵阳说，他花三十一万就买了一本元素光盾的时候，那心里的惊讶就别提了，他唯有感叹，赵阳遇到的都是极品人物啊。

　　这元素光盾，就是和炙热火海一样稀缺的高阶技能，怎么会有降价这么一说嘛，不管技能格有没有取消，这元素光盾的价格，也不会少于一百万，如果上拍卖的话，五百万天价都能喊出来，要知道，整个《永恒》里，最庞大的输出职业，就是元素法师，奥义法师都比较少。

　　这些人又有钱，现在RMB兑换也已经开放，说五百万都是低的，如果再有大财阀加入，更高的价格都能被喊出来。

　　所以楚南现在是真服了赵阳，他不去做商人，真的是屈才。

　　取了技能书，楚南就到驻地管理住处找基斯林，敲门没人应，说明基斯林还在外面，没回来，楚南叹气，出了城主府邸，开始在驻地四处寻找基斯林的踪影。

　　一边找基斯林，楚南一边拿出传呼机，拨通了赵阳的音频，传呼响了两声，那边就接通了音频，楚南才说了一句，“老赵！”

　　那边赵阳就接了话，没好气地说道：“又怎么了？”

　　“刚才你挂的太急，都忘了问你拍卖会的事。”

　　“我办事你放心，我决定在怪物攻城前一天进行拍卖，明天就会进行为期三天的宣传。”赵阳在那边好像还对刚才的事心里有气，语气都有点生硬。

　　“为期三天？怪物攻城前一天？你是还活在昨天吧，连几天都分不清了。”楚南停下脚步说道。

　　“你妹的，都被你气糊涂了。我要说的是，今天我就已经在宣传了。”赵阳在那边拍了拍额头说道。

　　“那还差不多。”楚南拿着呼机笑道，“哎，我说老赵，别这么小气。我问下啊，你拍卖些什么东西？”

　　“南子，你必须要跟我真人PK！”

　　“好好好，真人PK就真人PK，我又不怕你。说说吧，你的拍卖会有些什么压轴装备。”

　　赵阳在那边冷哼一声，但还是说道：“倒真没什么能算是压轴的物品，就算天下令，也只能算是稀缺物，其他就是一些副职业炼制的一些物品，之后就是装备，最多的是玄铁，其次青铜，再次白银，就这么多，没了。”

　　“现在就有人甩白银装备出来了啊，老赵不错哦。”楚南夸张道。

　　“属性不好，又不是套装，不甩出来，留仓库里压着等发霉啊！”赵阳继续呛着楚南，“南子别跟我整这些没用的，说吧，你手里是不是有什么好东西，你可是很少问我这些的。”

　　“还真被你猜对了，我手上就是有好东西，而且我手上的好东西还有点多，除掉要留一些在公会里作为补偿，其他你都可以拿去运作你的拍卖会，具体数目我也不知道有多少，等找到我的驻地管理，在跟你说。”楚南笑道。

　　“我靠，南子，你没骗我吧！”赵阳在那边一阵激动，大声说道。

　　“骗你做什么，攻城的时候，攻城方穿的那些装备，你又不是没看到。”

　　“啊！我怎么把这个给忘了，我马上到驻地来，你别走！”赵阳说着就挂断了音频。

　　“想不到老赵还是个行动派！”楚南拿着呼机，苦笑着自言自语。

　　没办法，继续拨通音频，这次只响了一声，那边就接通了音频，随后传来赵阳急切的声音，“南子，是不是出了什么问题？你可别吓我！”

　　“我说你不能等我说完再挂断？”楚南笑道。

　　“南子，到底怎么了？”赵阳现在可不记得前面楚南气他的事，他现在只记得有很多很多的装备在楚南那里，那可是很多很多金币啊。

　　“我等下要去做任务，你嫂子和苏语涵都已经先去了，我不可能在驻地等你过来取装备。”楚南淡然道。

　　“南子，你耍着我玩儿的吧，你妹的！”听楚南这样说，赵阳一急，差点就把呼机摔了出去。

　　“老赵，你听我说完，那么着急上火的干什么！”楚南眉头一皱，厉声道。

　　赵阳一愣，马上在那边停止了咒骂，噤声听楚南说话。

　　“你可以现在就赶过来。攻城的时候，敌方掉的装备，全部在驻地管理员基斯林那里，你到了驻地后，找基斯林领装备就行了，记得在系统那里开一个大点的仓库，我怕你那小型仓库装不下。”楚南把要说的都说了，又开始找起基斯林来，他实在不知道这个老头去了哪里。

　　“南子，到底攻城的时候，你们守城一方收了多少装备？”赵阳听楚南说要开一个大型仓库，眼睛就是一亮，要知道他早就在系统那里开启了小型移动仓库，就是那种花钱在系统那里租一个空的空间，只要有仓库的地方，就能随意开启。

　　“具体的我不知道，大概套装有两三千吧，不过我要留一千各职业套装，现在公会里一千多成员都要换换装。其他的你都可以拿走。”

　　“对了，老赵，记得拍卖结束后，把这些装备拍卖所得利益，分百分之四十五给林紫馨，我们这位老同学，在昨天攻城的时候，也帮了很大忙的。”楚南突然想起和林紫馨的口头约定，虽然眼里有利芒闪过，但他还是跟赵阳说了分百分之四十五利益给林紫馨的事。

　　“两三千，套装！你知道现在一套二十级套装多少钱吗？啊哈哈哈，南子，发了啊，发达了发达了啊！”赵阳就根本没听楚南后面说的，直接在那边大笑起来。

　　“老赵！”

　　“哦……怎么了？”

　　“记得把装备拍卖的利益，分出百分之四十五给林紫馨送去！”

　　“啊！南子，你又被林大校花敲诈了啊？”赵阳在那边一阵夸张的吸气。

　　“没，算互利互惠吧。”楚南淡淡地说道。

　　“呵呵，好的，我记下了。我现在就赶来驻地，你快去跟你那个基斯林管家说吧，别到时候不让我领装备，如果是那样，小心我打上你家门！”赵阳一顿威胁，随即挂断了音频。

　　揣上呼机，楚南摇摇头，他已经看见了基斯林。

　　“基斯林先生，终于让我找到你了。”楚南向正在监督工人对城墙修缮的基斯林说道。

　　“城主大人，您找我？！”一身白色长袍的基斯林听到楚南的声音，转过身来，有些惊讶地说道。

　　楚南点头，说道：“是的，基斯林先生，我在找你。”

　　“是有什么要我做的事吗？城主大人。”基斯林躬身恭敬地道。

　　“我听说攻城的时候，那些盗贼拾取回来的装备，都是交由基斯林先生管理的对吗？”楚南礼貌地问道，虽然系统已经有提示，但能对NPC礼貌点就礼貌点，这些原居民得罪不起啊。

　　“是的，那些物品归我管理，城主大人！”基斯林点头说道。

　　“嗯，那你从那些装备里挑出一千五百套套装，存到公会仓库，剩下的物品等下都交给一个叫阳耀万丈的玩家，他等一会就会来我们驻地。”楚南说道。

　　“一切按您的吩咐，城主大人。”基斯林恭敬站在一旁，等着楚南的下一个吩咐。

　　还想问问北荒森林情况的楚南，见基斯林这副样子，也不好在问什么。

　　“基斯林先生，我要离开驻地三天，在这三天里驻地就麻烦你了！”楚南笑着对基斯林说道。

　　“谢谢城主大人的信任，请您放心，我一定在这三天里，把驻地里的设施建设完好！”基斯林面上有些激动，感激地说道。

　　“我是绝对相信基斯林先生的能力，我已经为驻地增加了一百系统守卫，这些守卫你可以随意指挥。”楚南呼出驻地管理界面，在系统守卫那里，一口气买了一百个当前可以雇佣的最高级守卫，之后把这些守卫的指挥权交给了基斯林。

　　“城主大人请放心，我不会让那些宵小靠近驻地一步的！”基斯林神情严肃坚定地说道。

　　楚南满意地点头，“那基斯林先生你忙你的，我就走了。”

　　“恭送城主大人！”基斯林在一旁躬身恭敬地出声。

　　挠挠头，知道和这些NPC说什么不用鞠躬之类的都是白说，楚南只有快步跑开，先到铁匠铺修补下装备，再到药品铺把背包里的空格装满血红和蓝法后，楚南启动回程卷轴。

　　一阵绚丽白光过后，楚南出现在洛林城的安全区，一出安全区，楚南就向传送阵跑去。

　　游戏里达到三十级的玩家已经越来越多，所以前两天还只有楚南他们几个出没的洛林城，现在已经满街道都是那些赶着做任务，补药修理装备的玩家。

　　跑向传送阵，路过中心广场的时候，楚南随意地扫了两眼属于自己的中心店铺，那里现在正是客流如水，见到这样的情况，他嘴角不经意的翘起一个弧度。

　　“刚才跑过去的是极品处男吧。”在楚南跑过中心广场后不久，一队停在那里观看中心广场刚修建起来的十二环兽喷水池的四人打宝团队，其中一人望着楚南的背影说道。

　　“是他，老大！”另一人恭敬地回道。

　　那人点点头，说道：“我们也走吧，该练级去了，别到时候连第一波怪物攻城都抵挡不住。”

　　四人不在说话，安静的通过中心广场，往楚南刚才跑动的方向走去，看起来也是要去传送阵。


第三百五十五章 寻找下一步

　　楚南当然不知道就在刚才有人认出了他，他现在正从雷恩小镇的传送阵里出来，看着地图上并行的两个绿点，楚南快速的跟了上去。

　　一出小镇，楚南就开了疾跑技能，快速的向寒夜冰凝和苏语涵两人接近。

　　雷恩小镇外是那些十级怪物的刷新地点，还有一些玩家在这里练着级，不过都有高等级的带着，看起来是被朋友拉进游戏陪玩。

　　没过一会儿，楚南就看到前方的两女，一身火焰法袍的寒夜冰凝和一身白色祈祷月袍的苏语涵，正一边说着什么话，一边往前快速的前进。

　　“楚大哥，我们刚才正说起你呢！”就在楚南想要悄悄接近寒夜冰凝的时候，寒夜冰凝突然回头对他笑道。

　　知道寒夜冰凝一直盯着地图看，恐怕他一出现在雷恩小镇的传送阵上，她就知道了，楚南不禁一阵好笑，走到她身边，习惯性的拉起她的手，笑道：“看地图不看路，这是不好的习惯。”

　　寒夜冰凝没有说话，只是反握住楚南的手，一脸温柔地看着他。

　　“来，把这个学了。”楚南从背包里拿出元素光盾递给寒夜冰凝，笑着说道，“学了这个以后，我们家冰凝可就是一个装甲坦克了哦。”

　　“什么装甲坦克，说得那么难听。”寒夜冰凝哼声道。

　　“学了看看技能效果你就知道了。”楚南嘿笑道。

　　接过元素光盾，看到技能书上的介绍，寒夜冰凝终于明白了楚南说的装甲坦克是什么意思。学了这个技能以后，她就不用在担心防御力低下，不用在害怕被近战职业近身，本身又拥有那么强的魔法攻击力，那不就是一个既有强大攻击又有强力防御，就像一辆装甲坦克，可攻可防的强力输出法师吗？

　　“帮我谢谢赵哥！”寒夜冰凝也不矫情，一搓手，手里的技能书化作光光点点，进了她的技能栏，之后抬头对楚南说道。

　　“已经谢过啦！”楚南伸手捏捏她的鼻子，笑道。

　　苏语涵见两人之间的亲昵，那种情人之间容不下任何人的感觉，让她心里一阵惆怅。

　　“等下我们到达那个水下隐秘通道的时候，语涵给我加上状态，你们就还是在那里等着，我进去解决那些水怪，在来接你们。”随手解决着一个冲过来的18级怪物青狼，楚南对身旁的两女说道。

　　寒夜冰凝和苏语涵对视一眼，两人都想起上次通过水下通道后的场景，在看身旁眼观八路，警戒着那些拥有自动攻击属性怪物的楚南，苏语涵是俏脸上浮现出一丝晕红，而寒夜冰凝在刚才已经想的很透彻，她只是露出一丝羞涩的微笑，转头温柔地看了楚南一眼。

　　“怎么了？”敏锐的感觉到寒夜冰凝在看他，楚南转头柔声问道。

　　寒夜冰凝摇头，笑道：“没什么。楚大哥，我们现在都已经三十级以上了，那些水怪对我们已经造不成什么大的伤害，我们可以跟你一起进去对付它们。”

　　“不用，还是等我解决完那些水怪，来接你们的好。现在那些水怪，我已经可以做到一刀一个，没两分钟就会解决它们，别担心。”楚南对寒夜冰凝笑道。楚南知道寒夜冰凝不会游泳，所以他是不会让她在没有保障的前提下，跟他下水。

　　寒夜冰凝点点头，一行三人不在说话，开始急速前进起来。

　　前面已经来过一次，这次找路就简单多了，一路上解决掉两个从水坑里爬出来的奥特瓦水怪，三人再次来到那隐藏在草丛下的水洞前。

　　伸手扒开草丛，在山体下方露出一个幽深的水洞，楚南转头对两女说道：“你们等在这里，好好注意着周围。”

　　“冰凝你把元素光盾打开！”上次也没有再往前走，也不知道这水洞上方周围是不是还有其它怪物，楚南于是提醒两人，苏语涵也抬起法杖，给楚南加持了五个状态。

　　叮嘱完两女，状态加身，楚南转过身看着下方的水洞，深吸一口气，噗通一声，潜入水中，转眼就消失在幽暗的水道之中。

　　寒夜冰凝和苏语涵互看一眼，都看到了对方眼中的暖意，于是相视一笑，重临旧地，什么事都变了，唯独人没有变。

　　上次来，寒夜冰凝和楚南还没有确定关系，苏语涵还在怅然矛盾中纠结；这次来，寒夜冰凝和楚南的关系已经完全确定下来，而苏语涵在惆怅中的心绪里，生出不该有的悔意。

　　两女开始小心地注视着四周，苏语涵给寒夜冰凝和自身加上三个状态，寒夜冰凝也把刚学会的元素光盾释放了出来，只是光盾在没有被攻击的时候，是完全呈透明色状态，所以就连苏语涵站这么近的地方，都没有发现。

　　通道之中的水，还是带着冰冷透骨的寒意，只是楚南已经三十级，就算不释放铁骨技能，这些从水中传来的冰冷寒意，也照样影响不到他分毫。

　　快速往前滑动，游动了将近三十米的时候，楚南抬起头，看见了前方那个小小的窟窿，而这个通道还没有完，在窟窿的前方，还有一段隐在阴暗中的水道，除了流水声，什么也听不到。

　　收起一探前方的好奇心，楚南控制身形浮了上去，奥特瓦水怪的诡异喊叫声响了起来，楚南伸手抹掉脸上的水，睁开眼睛，四周还是如上次来时一般，密布着十几只通体黑色的奥特瓦水怪，这些水怪正瞪着一对小眼睛，直愣愣地看着刚从水中出现的楚南，一切都很上次一样。

　　没给那些怪物更多的思考时间，楚南带着一身的技能光华，冲了上去。

　　吻喉，背刺，碎心击，闷击，剔骨，背刺，吻喉，一连串攻击攻向那些因为楚南的动作，而嚎叫着冲向他的奥特瓦水怪。

　　一身蛮荒奥义套装攻击加成下，这些几天前还让楚南很棘手的水怪，已经变成他手里随意捏扁的玩物。

　　一刀一个的解决完这些叫声难听的怪物，杀死最后一个奥特瓦水怪，叮一声，爆了一件蛮荒奥义套装的护腕出来，楚南上前捡起来，和自身除去武器和皮甲，其他套装组件都是青铜级别的不同，这件套装护腕是一件白装，物理和魔法防御都比青铜级的低一个档次，也没有敏捷加成。

　　不过聊胜于无，如果这次能在打一套蛮荒奥义出来，就算是白装，也是可喜的。只是不知道武器和衣服还出不出，毕竟他和寒夜冰凝在这里刷套装的时候，出的最多的就是护腕，其他组件都出的很少，项链更是只出了一条，至于武器和衣服，那是连点铁渣和衣服碎屑都没见到。

　　收起心思，回到出口的水坑，楚南深吸一口气，重新扎入水中，沿着来时的方向，快速游动着。

　　一路上楚南除了胡思乱想，那长长的水道通向哪里，什么事都没有发生，顺利的游回山体外部的水洞口。

　　哗一声，水花溅起，楚南出现在不足半米的水洞口，一直关注着出口的两女连忙跑了过来，两女一左一右搀扶住楚南的肩膀，想要帮助楚南上岸。

　　摆摆手，楚南用左手抹掉脸上的水珠，“准备一下，你们俩也下来吧。”

　　“需要准备些什么吗？”两人一愣，互相看了看，她们两个好像什么都没准备，上次好像也没特别准备什么物品。

　　看了眼两人身上的法师袍和祈祷月袍，浮在水里的楚南，心里暗笑，嘴上却一本正经地说道：“备用的衣袍你们都有带吧，现在就换上。这次我们进去就要战斗，可没时间等它二十分钟自然干。”

　　在楚南看向两人衣袍的时候，两人就马上明白过来楚南说的准备是要准备什么，楚南再一说，两人各自脸一红，从背包中取出备用的衣袍，把身上的套装衣服换下，换上了备用的。

　　换上备用衣服后，苏语涵给寒夜冰凝和自身加上小适应术，之后白了眼浮在水里，嘴角带笑的楚南。两人深吸一口气，噗通一声潜入水中，楚南也收起笑容，深吸一口气，跟着潜入水中。

　　楚南在水下快速的游到寒夜冰凝身边，搂过她的腰身，让她能借靠自己的身体，在水里平衡起来。

　　之后对身后的苏语涵打了个前进的手势，见苏语涵沉着的点头，转过头楚南带着寒夜冰凝迅速往前游动，这次就比上次快了很多。

　　到了小窟窿处，楚南把寒夜冰凝抱了起来，撑起身子把她送了上去，之后自己借着石块，直接跳了出去，转过身在把后方的苏语涵拉上来。

　　上了岸，两女在旁边咳嗽起来，但有了上次的事情和刚才楚南的提醒，两人都是一上岸就换上了原来的衣袍，楚南也就没有看到什么很想看，但又怕看到的场景。

　　三人都喝了几口楚南随身携带的小酒，在从心底冒起暖意缓和下，没过多久，三人就开始往上次击杀奥特瓦巨兽的那个祭台前行。

　　一路上楚南手气匕落，解决了一个又一个嚎叫着冲上来的奥特瓦水怪，终于在楚南已经记不清杀了多少只奥特瓦水怪的时候，见到了那个背靠在山体后方石壁上的祭台，到了这里四周已经没有怪物刷新，安静的好像一间静室。

　　“大家四处找找，看看是不是有什么机关，上次被我们漏掉了。”

　　上次击杀完BOSS，得到一把二十级黄金级匕首，苏语涵也顺利升到十五级，又发现了蛮荒奥义套装，当时楚南就放弃了继续探索坎特拉斯指引任务，毕竟等级还很低，第一关就碰到一个三十级的变异领主，谁知道后面会不会有更逆天的怪物出现。


第三百五十六章 艰难任务

　　“楚大哥，我们就这样散开找，不怕那个BOSS再刷新吗？”站在祭台阶梯下，寒夜冰凝抬头看了看上面的祭台，回头有些担心地看着楚南。

　　苏语涵也点头说道：“是啊，楚大哥，我们还是把BOSS杀死，再来找机关吧。”

　　楚南拍了拍寒夜冰凝的肩膀，对两女笑道：“不用担心，永恒里面的任务BOSS，是具有唯一性的。如果等下我们踏上祭台，奥特瓦巨兽再次刷新，那只能说明，它不是我这个任务的关卡，我们只能重新找过！”

　　楚南倒是很希望能再遇到奥特瓦巨兽，那样说不定又可以打到一套蛮荒奥义套装，带回去送给精灵翅膀或者花落无殇都可以，这两个小家伙技术已经成长起来，就是装备没跟上。

　　可惜，这只能是个看起来美好的梦，如果奥特瓦巨兽真的刷新，以他现在的攻击和防御当然不会在怕那个庞然大物，但是杀了它后，楚南可能会躲墙角去哭。

　　因为走到祭台这里，隐藏着任务信息的残破小布片上的虚线已经到了头，而这里是个四面绝壁成死角的空间，要是奥特瓦巨兽再次刷新，那就说明它不属于任务唯一BOSS的性质，他就需要在这个绝壁空间里挠墙，看能不能挠出一条通向埋藏着坎特拉斯宝藏的地宫。

　　听了楚南的话，两人放下心来。三人开始从通向祭台的右侧阶梯登上祭台，一眼望过去，宽阔的祭台上什么都没有，而前面BOSS出来的那个凹陷大洞，也已经在祭台中间消失，现在的祭台，干净平整的像是每天都有人清扫过一样。

　　快步往前走了几步，走到前面触发BOSS刷新的地方，感受到那种以前如芒刺在背的感觉已经消失，楚南已经确定坎特拉斯的指引下一步任务，就要从这里开始。

　　踩了踩脚底下那个凸起，没有一丝响动，好像只是山壁上凸起的石块，楚南心里掠过一丝怪异感，总觉得有哪里不对劲，但就是说不上到底哪不对劲。

　　回头见寒夜冰凝和苏语涵赶了过来，楚南收起心底那丝怪异感，对赶上来的两女笑道：“好啦，现在已经没有了危险，放心活动吧，现在这一米三分地，就是我们三个的天地。”

　　听了楚南的话，两女轻笑一声，开始在祭台周围寻找起来，看有没有可疑的机关或者在山体岩壁上凹进凸起之类的所在。

　　两女在四周寻找，楚南就在当时BOSS出现的凹陷大洞，现在消失不见的地方转着圈儿，他总觉得自己忽略了某些重要的事情，所以不停回想着上次击杀奥特瓦巨兽前后的事，只是那时候因为紧张，他什么都没注意，所以回想起来也是一团浆糊。

　　凹陷大洞的消失，应该和奥特瓦巨兽被击杀有关，可是当时击杀之后，这个大洞并没有立刻消失，他还和寒夜冰凝在这里刷了两三天的奥特瓦水怪，直到升到二十级，穿戴上蛮荒奥义套装才离开，而他们离开的时候，这个凹陷大洞当时还在这里。

　　难道是，我和冰凝离开，那个大洞才渐渐地消失？那意思就是说，下面有一个空间，很有可能就是埋藏宝藏的地宫！那是不是就是说，我正站在坎特拉斯埋藏宝物的地宫上面？楚南不无兴奋地想着。

　　不过，想再多都没用，现在最紧要的事情是找到开启下一步任务的关键物品，到底这个东西在哪！

　　不在看脚下这片已经变成平整圆台的地方，楚南抬起头扫视着平台四周，就在他看向祭台某处的时候，刚才那股怪异感又出现了。楚南一愣，直直地看向那个地方，那里是一片平整的地方，只是离登上祭台的梯道不远，而他两次正常上祭台都走的那里。

　　楚南跑过去，蹲下身仔细地摸索着，只是现在的祭台平整宽阔，一尘不染，他在怎么摸也摸不到一块小石子出来，而那股怪异感还在。

　　皱着眉站起身，楚南站在原地，双眼不停地扫视着周围，正前方几米处，是狭窄仅留一人能通过的右侧面梯道，左右两边是空空如也，走到那朝下一望，就能看到凹凸不平的山体，后方就是石壁，可以说，没有任何地方是隐秘的，全部是一览无遗。

　　正因为这样，楚南才头疼，在《永恒》里越平静的任务关下面，越可能出现让你心脏加速的东西，只是要想找到这个东西，你很可能要耗费巨大的时间和精力，他们三个现在正耗费着时间，在一个看不出一点瑕疵的地方，寻找瑕疵，那简直就是鸡蛋里挑骨头，无中生有都生不出来。

　　一屁股坐在地上，楚南颓废的往后倒了下去，就在他快要倒地的时候，有什么东西好像在心底一划而过，他马上用手撑着身子，仰望着上方的石壁，想着刚才那一划而过的灵感。

　　竟然凹陷大洞在祭台没人后就能自动消失，那是不是说明，这里连接地宫，能够升降，而这座祭台，会不会是从地宫升中起来的？！

　　楚南眼睛一亮，正要一撑手从地上坐起，仔细研究石壁的寒夜冰凝偶尔回过头，看到他这个样子，马上跑过来急道：“楚大哥，你怎么摔地上了？”

　　“哎哟！”

　　听了寒夜冰凝的话，楚南一个手滑，真倒在了地上，寒夜冰凝连忙跑到他身旁，听到声响转过头的苏语涵也跑了过来，在两女一左一右的帮扶下，楚南从地上坐直了身子，之后他转头哭笑不得地看着寒夜冰凝。

　　“老婆啊！”

　　“楚大哥，我不是故意的。”知道自己做了错事的寒夜冰凝，手足无措地看着楚南。

　　“没有怪你的意思。”伸手揉了揉寒夜冰凝的头发，楚南从地上站起，看着祭台边，双眼明亮异常，“冰凝，语涵，你们站在祭台中间去等一下，我去去就来！”

　　“楚大哥，你发现机关了吗？”苏语涵在一旁好奇地问道。

　　“有个模糊地想法，但成不成我也不知道，总之先试试吧。”虽然非常笃定下一步任务一定是那样开启，但楚南还是不敢把话说得太死，毕竟这样的任务他以前也没做过，成功的把握并不大。

　　“那我和语涵去那边等你。”寒夜冰凝拉着苏语涵往楚南说的祭台中心走去。

　　等看到两人都站到祭台中心，就是前面奥特瓦巨兽出来的地方后，楚南就回过头跑到右侧梯道的右方，从祭台边缘往下望，这陡峭的山体，就像一个倒立着的沙漏，越往下山体越尖，只是在山脚下楚南从没发现过这一点，因为最尖的地方，应该深埋地宫。

　　不在多想，楚南从背包里拿出黄金匕首，看了眼下方的山体，眯了下眼睛，纵身跳了下去，一直关注着他的寒夜冰凝和苏语涵都‘啊’的一声惊叫出声，齐齐往这边奔过来。

　　“别过来，站回祭台中间去！”这时楚南的声音从下方传来，两人慌张的心才略微平静下来，之后听着楚南的话，回到了祭台中心。

　　楚南这时候在哪？

　　他正挂在右侧下方离祭台不远的山壁上，右手的黄金匕首狠狠地被他凿进了山体，而他借着这股力道，稳稳的把身子挂在了山壁上。

　　呼出一口气后，楚南听到上方寒夜冰凝和苏语涵的声音，旋即出声制止了她们，要是被两女看到他现在这样，还不得惊叫连连，到时候他不用失误，就会被她们俩的狮子吼给震下去。

　　平稳下身形，这动作在击杀奥特瓦巨兽的时候他做过，但那时候他只有一把白银级的恶魔獠牙，所以他只是借力往祭台上攀爬；而现在他是要利用蛮荒奥义之匕削铁如泥的特性，从祭台上往山脚下滑行。

　　往四周望了望，没有找到自己要的东西，右手握紧匕首，用劲往外一拔，失去借力，楚南开始往山脚迅速掉落，在空中举起匕首，楚南又一起用劲狠狠地把他凿进了山体，在下落的惯性下，又往下滑了半米的样子，他才再次稳定住身形。

　　继续往四周扫视，楚南看的很仔细，连一些被绿色植被覆盖的地方都不放过，这次还是没有找到，继续如法炮制，往下面急速滑落，就这样反反复复七八次，就在快要接近山脚的地方，楚南看到了自己要找的东西。

　　在楚南稳定身形的右侧山壁上，有一个很难发现的凹陷，因为这里已经接近山脚，所以山壁上有些凸起的石块，楚南攀住一旁的石块，收起匕首，慢慢地挪动身子，一点点的靠近那处凹陷。

　　那处凹陷旁还有些绿色植被，如果不是这样一寸寸的寻找，只是大体的找一下，恐怕很难被发现。

　　挪到凹陷处，楚南终于看清这个凹陷里面的东西，脸上不由露出狂喜。

　　凹陷里面是一个微微凸起像按钮一样的石块，上面用暗金色雕刻着一个精致的‘C’型标记，而这个‘C’字印记，正是楚南这次任务的主人公，《永恒》大陆传奇盗贼坎特拉斯的标志。

　　见和自己想的相差不大，楚南内心一阵兴奋。收拾好心情，楚南拿出黄金匕首，深吸一口气，用匕首的手柄狠狠地敲向那处凸起。

　　咔！

　　当匕首狠狠地敲到那处凸起处的时候，楚南听到山体里传出一声极细微的机关开合的声音，知道自己已经找到任务下一步的入口，脸上露出兴奋的笑容，他放开紧握的石块，从山壁上跳到山脚处，之后快速的转到一侧旁的阶梯，向上猛跑。

　　这时候整个山体内部好像被什么东西震动，开始猛烈摇晃起来，楚南极力向祭台上冲去，但还是被晃的东摇西摆起来，为了不被摇倒，楚南下盘往下一蹲，开始一步步往祭台上方走去。

　　祭台上，一直站在祭台中心的寒夜冰凝和苏语涵都很担心楚南，有好几次寒夜冰凝都想跟苏语涵说，去祭台边缘看看楚大哥怎么样，只是一想到楚南的话，她又把要说的话吞进了肚里。

　　苏语涵和寒夜冰凝是一样的情况，两人就在内心焦灼着的情况下，紧张的等了十多分钟，脚下的山体突然开始晃动起来，而且晃动的越来越快，她们站立的祭台中间更是晃动的中心，两人互看一眼，都把这种情况和楚南联系到了一起。

　　之后也不用谁说话，谁带头，两人一同跑向刚才楚南跳下去的祭台边缘，只是往下一望，哪还有楚南的身影，两人不由一阵心急。

　　就在两人心急的时候，楚南已经稳稳的一步步爬上祭台最后几道阶梯，可这时候山体好像知道他要上祭台一样，开始用比刚才更剧烈的摇晃，来阻拦他上去。

　　你妹的，系统，你玩我的吧！这时候的楚南已经整个趴在了右侧面的这条梯道上，只要他在上三个阶梯，就能摸到祭台边缘的实地，可是在剧烈的摇晃下，他就是这样，都有点稳定不下身形不跟着山体一起东摇西摆。

　　闭上眼睛，深吸一口气，右手紧握匕首，呼出气的时候，楚南猛然睁开眼睛，把匕首狠狠地钉进了最前面那道阶梯的山体里。


第三百五十七章 惊魂一刻

　　见匕首准确的钉进自己选中的位置，楚南不禁想要大笑出声，但是现在他的危险还没解除，在山体猛烈地摇晃下，他随时有从被左右摇下山体的危险，如果从这么高的地方掉下去，摔死他得了！

　　一边艰难的稳住身形，一边暗暗积蓄力量，楚南双眼紧紧盯着那在山体剧烈摇晃中，闪耀着点点金光的黄金匕首的手把柄。

　　“喝！”

　　在山体越来越剧烈的摇晃中，楚南猛然大喝一声，从趴着的地方借着山体再一次的猛烈往左摇动的劲道，一跃而起，如出膛的炮弹一般，飞速的往右前方蹿去，一秒不到，楚南已经接近最后一道阶梯，可他的身体还是在往右飞窜，而蹿出阶梯的右前方就是一片凹凸不平的山壁，以他现在的速度，撞上去就是一个头破血流，之后在迅速往山脚下掉，摔个粉身碎骨不是问题。

　　就在他快要蹿出去的时候，他的身体正和钉在第一道阶梯上的匕首擦身，在这生死一刻，他爆发出了极大的潜力，在身体和匕首擦身而过的时候，他猛然左手前伸，抓住了黄金匕首的手把柄，楚南从开始就一直盯着那把黄金匕首的手把柄，这时候实实在在的握在手里，他不禁大笑出声。

　　“楚大哥！”

　　“楚大哥！”

　　在祭台边缘焦急着寻找楚南的寒夜冰凝和苏语涵，终于看到了楚南，可是楚南现在的情况极其狼狈也万分惊险，在山体剧烈摇晃下的轰隆声下，他可能根本都没听到两人的喊声，而两人看到他那样危险的样子，她们却一点忙都帮不上，更是都急的红了眼睛。

　　左手紧紧地抓住手里的匕首柄儿，楚南极力把自己偏右的身体导正，把一直向外的右手猛扯过来，当双手抓住匕首柄儿的时候，他才松了口气，而这时候他右手肩膀处开始隐隐作痛，楚南咬牙忍着。

　　默数着山体摇晃的时间，数到十的时候，楚南啊的大吼出声，用劲了全身的力气，拔出深深钉入山体的黄金匕首，借着拔出匕首的冲劲，他一个仰头，栽上了祭台平整的地面上，而这时候山体剧烈的往左一摇晃，被冲劲摔上祭台的楚南，虽然一阵腰酸背痛，头昏脑胀，可他早就料到山体会用这招，于是抬起早已发麻的左手，把左手上的匕首轻轻的插入旁边的祭台地面上。

　　山体后续的摇晃，都是被他计算在内的事情，唯一没被他计算在内的事情，就是最后的结果。

　　后面只有看自己的命到底有多大了，楚南不由苦笑的想着，之后闭上了眼睛。

　　“楚大哥！”

　　“楚大哥！”

　　看到楚南被狠狠地摔上祭台，寒夜冰凝和苏语涵都哭出了声，马上在山体的摇晃下，跌跌撞撞的向楚南跑去。

　　被楚南轻轻插入地面的黄金匕首，在山体猛烈的左摇晃，左倾斜下，在祭台平整的地面上，划出了一道长长细细的痕迹，伴随着这道刀痕的是刺耳尖锐犹如利器在玻璃上划动的声音。

　　就在山体要把楚南从左侧面甩出，而他的左手虽然紧握匕首，但他已经没有力气把匕首更深入的插进地面的时候，寒夜冰凝离楚南已经不到十米，但她刚刚才在山体的摇晃下摔倒，趴在那里的她，见到楚南的双腿已经被甩出了左侧面，只有上半身还因为匕首的一点力道，挂在祭台边缘，心里不由一痛，不知道从哪里生出的力量，她竟然猛地从地上跃起，疾奔向楚南，一时间她像是克服了山体摇摇晃晃的力道。

　　“楚大哥！”

　　“楚大哥！”

　　“楚大哥！”

　　……

　　寒夜冰凝没有奔到楚南面前，她是摔倒在楚南面前的，这时候的她一点都顾不上摔倒后，身上升起的疼痛，而是急忙伸出一路奔过来，因为不停地摔倒，而手臂被擦的通红的双手，稳稳地握住楚南握着匕首的左手，用力帮他把匕首往祭台地面下更用力的插入，而后带着哭音一声声的喊着楚南。

　　楚南在极度虚弱和疲乏下，早已经把自己的命运交给了系统，就在他迷迷糊糊的时候，隐约听到寒夜冰凝的哭声，心脏猛的一缩，不让寒夜冰凝因受伤害而哭泣，这是楚南深深刻入内心的誓言。努力说服自己，克制着浑身的疼痛，楚南在寒夜冰凝的哭声刺激下，慢慢地睁开了眼睛。

　　睁开眼睛的楚南，虽然双眼看到的景象还带着模糊感，但他还是看清了趴在他面前的寒夜冰凝的模样。

　　这时候的寒夜冰凝，脸上带着泪痕，眼睛里还在往外流泪，哭的楚南心一阵紧缩。而她下巴那里还有些细微的擦痕，虽然只是看着红了一点，但也让楚南好一阵心疼。更别说她紧搭在楚南左手上的双手，那手臂上处处显示着的明显擦痕，让楚南在内心自责不已，觉得自己还是太托大了，不然寒夜冰凝不会跟着他受这么多苦。

　　想开口说些大话逗她，但他现在实在虚弱的连口都开不了，只有扯出一个比哭还难看的笑容，对她笑笑，之后又闭上了眼睛。

　　这时候苏语涵从后面跌跌撞撞的赶了上来，她也不比寒夜冰凝好多少，但她看向寒夜冰凝的眼神却带着敬佩，刚才她看着寒夜冰凝从地上猛然跃起，不管不顾的冲着楚南的方向跑过去，那么决然的身影深深的把她震住了，而她就那么直愣愣地看着她摔倒在楚南面前，之后帮楚南稳住了身形。

　　到寒夜冰凝不停地哭喊着楚南，苏语涵才清醒过来，之后看向和楚南趴在一起的寒夜冰凝，她除了初时眼神复杂外，后来眼里剩下的竟全是对这个女子的敬意与佩服。

　　山体本身就好像是一个怪物，楚南对凸起石块的重击，就好像击中了它的要害，疼的它死去活来的时候，更是让它恨上了楚南，楚南要上祭台，它就千方百计的要把楚南摇下去。

　　可是楚南命大，他在寒夜冰凝和苏语涵的帮助下，已经稳定住了身形，虽然半边身子还吊在外面，但因为有匕首和两女的力道，被摇晃着掉下去的可能已经不能实现。

　　山体好像也明白这点，渐渐地它摇晃的力度已是越来越小，直到慢慢恢复平静，最终整个空间归于平静，就好像刚才的一切从没发生过，或者说只是一场不大不小的梦。

　　不过，左侧祭台边缘狼狈不堪的三人，和红龙山脉西侧外愕然停下练级的众人，都能证明，刚才那一切不是梦幻，而是真真切切的存在。

　　红龙山脉西侧山脚下，两三队二十来级的散人队伍，正在这里刷着二十五级的火焰蛮牛，这火焰蛮牛能出产一套二十级狂战士的蛮牛套装，火焰蛮牛又是二十五级的怪物，对于二十来级的玩家，经验还算客观，所以蛮多人喜欢在这里打装备顺带练级。

　　《永恒》玩家纪年，2030年8月2日，下午三点四十一分，南大区恩斯特帝国，主城洛林管辖下的雷恩小镇西侧，一向被众多玩家称为，拥有永恒大陆最变幻莫测地形的红龙山脉西侧山脚下，发生了一场里氏9.0级地震，震源不知，震感超强！——《永恒》论坛官方认证，永恒一档八卦，实习记者，凉悠悠为您报道！

　　这则消息的报道人凉悠悠，当时正和自己的小队在山脚下刷着火焰蛮牛，本来刷怪刷的好好的，运气也超常发挥，爆了两件狂战士用的蛮牛套装组件。这时候，被队里盾战士拉着的两只火焰蛮牛，突然就像疯了一般，随处乱撞，两个盾战士不停轮流的释放嘲讽技能，希望把两只发疯的火焰蛮牛控制住。

　　可是那些火焰蛮牛就像突然冲破了系统规则的桎梏，就算盾战士释放生死之敌技能，都没能拉住它们的仇恨，就这么让它们冲出了小队的包围圈，向远处跑去，而这时候整个红龙山脉西侧脚下，到处都发生着这样的怪物暴，动事件。

　　就在凉悠悠和她的小队感觉莫名其妙的时候，他们站立的地方，突然传来了强大的震动，就像现实里发生的地震一样，没有经历过地震的众人，还以为是什么了不得的大BOSS要出场，慌忙屁滚尿流的离开原地，跑出十几米远才停下来往回看。

　　这一看，众人都张大了嘴，整个红龙山脉竟然在轻微的摇晃，凉悠悠见到这个情况，作为一个刚报道的实习记者，她敏锐的捕捉到里面的一丝不同气息，马上下线，把这一事件放到论坛上，可惜这次事件并没有像她想象的那样，给众多玩家到来轰动效果，而只是起了一个不大不小的漩涡，没多久就被南大区第一场大型拍卖会的盛大宣传给掩盖下去。

　　当山体终于归于平静，祭台边缘紧绷着神经的两女终于松懈下来，趴在祭台边缘歇了好一会儿，感觉到山体不在晃动，楚南下意识抓紧匕首，想要借助匕首的力道往前爬行，他的下身还吊在山壁边，双脚没有着力点，唯有借力才能爬上来，更何况他还处在半昏迷状态。

　　最后楚南是在恢复过来的寒夜冰凝和苏语涵的帮助下，才摆脱了那种下半身悬吊的虚空感，实实在在的躺在了祭台地面上，仰躺在地上，紧闭着双眼的楚南不知道，他左手正紧紧地握着寒夜冰凝的右手，而他的右手也同样握着苏语涵的左手，这都是他刚才的无意识动作。

　　楚南现在是疲惫不堪，身体因用力过猛导致极度虚脱，再加上精神衰弱，所以根本不知道自己下意识抓住的是什么，他还以为是匕首。而两女也是惊魂未定，心里又担心着楚南，在这样的情况下，也就谁都没去留意楚南的动作。

　　在楚南再次无意识握紧双手下，苏语涵第一个反应过来，她满面微红，轻微的挣了一下，因楚南握得太紧，而没有挣脱开，她心里升起一丝莫名的喜悦，但抬头看到满脸担忧，双眼微红在楚南左边不停唤着他的寒夜冰凝，那丝喜悦瞬间化成了苦笑，因为楚南的左手，也紧紧握着寒夜冰凝的右手。


第三百五十八章 发现水底地宫

　　感觉像是过了半个世纪那么长，楚南终于在浑身的麻痒酸痛下，真正的醒了过来，睁开眼睛看着熟悉的山顶，旁边是双眼通红的寒夜冰凝和苏语涵，他脸部扯出一个算是笑的动作，用已经沙哑的嗓子说道：“系统你妹的，这样都让我活了下来，坎特拉斯的宝藏，你不给我还给谁啊。”说着想要大笑几声，以配合气势，可是面部一动，就牵动了全身上下，70％的疼痛感袭来，痛得他呲牙咧嘴，又受了一回罪。

　　“楚大哥，很疼吗？”楚南面部一有变化，一直看着他的寒夜冰凝，急忙询问道。

　　楚南放开苏语涵的手，抬起右手帮寒夜冰凝擦了擦她脸上的泪痕，温柔地看着她，沙哑着嗓子说道：“怎么把自己弄成小花猫的？这招可真厉害，哪天有空教教我！”

　　他这话一出，本来在刚才楚南对她笑的时候，就收起了泪水，告诉自己要坚强的寒夜冰凝，再也忍不住趴在楚南怀里大哭起来，被这样突然一压，差点猛烈咳嗽起来的楚南，硬生生的把身体的不适感压了下去，眼神温柔地看着寒夜冰凝，左手轻轻环在她腰间，右手不停的帮她拍着后背，顺着气息。

　　楚南无意识下放开苏语涵左手的时候，让苏语涵愣了一下，回过神来看见楚南和寒夜冰凝现在的情况，她心里微微有些酸涩，也忍不住要落下泪来，连忙转过身，抬起头睁大眼睛，把眼泪逼了回去。

　　过了好一会儿，苏语涵才眨眨眼睛，低下头来，笑了笑，准备转过身看看楚南和寒夜冰凝，而她现在正斜对着祭台中心，转身间看见祭台中心突兀出现的一个大洞，她不禁惊异出声，“怎么会有个大洞！”

　　“语涵，怎么了？”

　　听到楚南的声音，苏语涵转过头来，楚南牵着寒夜冰凝的手，正站在她身后，她连忙回头指着祭台中心突兀出现的大洞，对楚南说道：“楚大哥，你快看，祭台中心出现了一个大洞，刚才都没有的。”

　　楚南早在清醒过来，扫视四周的时候就看见了那个大洞，他心里当然是认为这个大洞就是通往地宫的入口，不过到底是不是，他也不好判断。

　　初时奥特瓦巨兽出现的那个大洞，洞口是凹陷下去的圆形，而现在这个在他敲击机关下开启的大洞，洞口竟然呈倒三角形，洞口一片金黄色，但洞内却是虚空看不清，倒没有先前那个大洞那么阴森，还吹阴风，只是这样的大洞，让楚南心里更打鼓。

　　“里面可能就是下一层，我先过去看看，没什么情况我就过来叫你们。”

　　“如果我几分钟都没出来，你们就立刻回城，知道吗？”带着寒夜冰凝和苏语涵走到洞口，楚南才真正的看清楚了这个呈倒三角形的洞口，不在给人以压迫感的洞口，更让他面色凝重，不敢有一刻放松，想到身后的寒夜冰凝和苏语涵，紧皱的眉头突然一松，旋即对身后的两女说道。

　　“不行，要去一起去！”听到楚南要一个人进去，寒夜冰凝和苏语涵心里不由一紧，急忙一左一右拉着楚南的胳膊，齐声道。

　　楚南从胳膊上拉下两人的手，回头笑道：“下面可是我盗贼祖宗的藏宝地，你们一个法师，一个牧师，进去干什么，想跟我抢宝藏啊。”

　　“楚大哥，你要进去的话，必须带上我！”寒夜冰凝才不管楚南说什么，刚才楚南那一下子，真的吓到她了，所以她急忙抓住楚南的手，倔强的看着他。

　　虽然知道这只是个游戏，即使楚南真的死亡，也只是游戏里的人物死亡，但那种心被瞬间捉紧，剧烈疼痛的感觉，她不想在体会一次，所以就算这是游戏，在那一刻她也已经做出决定，不管以后楚南去哪，不管有多危险，她都要跟着他！

　　“楚大哥，你就让我们跟你一起进去吧！”苏语涵也在一旁帮腔。

　　“不行！”楚南不容置疑的说。但见寒夜冰凝眼里含着泪，就那么抓着他的手，倔强的看着他，楚南心里又是一阵心疼，伸手把她眼里掉下来的泪擦了擦，柔声道：“乖，不哭，你这样又要变小花猫了。我不会有事的，刚才虽然惊险，但最后我还是没事，不是吗！”

　　楚南不说刚才还好，一说刚才，寒夜冰凝含在眼里的泪珠，就大颗大颗的往下掉起来，楚南顿时一阵手忙脚乱，又是哄又是抱，还不停的发誓说自己绝对不会有事，好不容易才把寒夜冰凝哄的不再掉眼泪。

　　苏语涵在一旁虽然羡慕，但还是轻笑着说道：“楚大哥对冰凝姐真好，冰凝姐我好羡慕你！”这话绝对全是实话，但苏语涵以玩笑的口吻说出来，就成了半真半假，听起来就像在跟你开玩笑。

　　寒夜冰凝听到苏语涵的话，脸色一红，螓首埋在楚南怀里，更不好意思抬起头来，只有继续被楚南抱在怀里。

　　楚南轻轻地拍了拍寒夜冰凝的后背，对苏语涵笑道：“她面皮本来就薄，语涵你就不要笑话她了。”

　　“楚大哥，你就让我和冰凝姐跟你一起进去吧，我们不会帮倒忙的！”看了眼被楚南抱在怀里，轻声呵护的寒夜冰凝，苏语涵极为认真地对楚南说道。

　　“不行！不是怕你们帮倒忙，而是我也不知道里面有些什么，不能保证你们跟进去不会受伤，所以你们就呆在外面等我，如果我进去五分钟后还没出来，你们就立刻回城，这才能保证到你们的安全。”摇摇头，楚南坚持不同意两女跟着他一起冒险。

　　转而又对怀里的寒夜冰凝轻声说道，“冰凝，现在不是任性的时候，你和语涵在这里等我，我一个人下去看看。”

　　摇着头，寒夜冰凝想要说些什么，突然被楚南按住身形，刚抬起头不解地看着他，就被他凑近脸颊亲了亲，耳边传来楚南的一句“听话！”。

　　苏语涵可就在旁边，这不像只有两个人的时候，做什么寒夜冰凝只会一时害羞，之后剩下的只有甜蜜。现在寒夜冰凝是已经懵了，大脑停止运转，傻愣愣地站在那里，楚南什么时候放开了她，她都不知道。

　　楚南略显得意的放开寒夜冰凝，向一旁微张着小嘴看着他的苏语涵眨眨眼，指指那个冒着金色光芒的洞口，又指指寒夜冰凝，对她摆摆手，见苏语涵明白地点点头，楚南带着一脸得意的笑容，急速地闪进了呈倒三角形的洞口。

　　楚南没有发现的是，苏语涵看着他的目光很复杂，他对感情上的事，神经一向比较大条，突然对寒夜冰凝开了窍，也只能归咎于两人的缘分。

　　才闪进洞口，楚南就收起了脸上的笑容，把刚才从地上捡起的黄金匕首拿在右手，左手拿出许久不用的连射弩，严阵以待地等待着这洞口的金光把他传送到坎特拉斯的地宫内。

　　刚才见到洞口冒金光，他就知道洞内那一片虚空里是一个很久以前的魔法阵。

　　根据《永恒》大陆通史记载，在遥远的古大陆上，曾经存在着大量优秀的空间法师，他们在古大陆上构建了无数的传送阵，那时候生活在大陆上的各族人，都能通过传送阵，传送到任何地方。

　　可是经过不知道多少年岁的战争和塌陷下来，这些传送阵最后被掩埋各处山脉体内，或者直接被破坏销毁，仅存下来的几个，人们把他称作‘古传送阵’，用以与现在的传送阵区分开来。

　　古传送阵的特征就是，阵外一般呈金银二色，阵内一片虚空，有无数的金银色在里面旋转，意为一种星辰的形状，因为那时候的空间法师认为，空间的力量，就是星辰的力量。

　　它们一般没有固定的形状限制，就算几块不成样的石头，摆成一个怪异搞笑的样子，只要特征和通史里说的一样，那就必定是‘古传送阵’。

　　金色传送阵，是为特级传送，能根据创造者留下的传送规则，不停地演变，就像拥有了一定的智慧一样。比如，楚南现在遇到的这个就是金色传送阵，所以他才这么头疼，因为这代表他不可能一下就到达坎特拉斯的地宫，但这里面又多了很多变数，很多契机，得到的东西又会更多。

　　银色传送阵，是为普通传送，只能传送到固定的一方。比如，楚南如果遇到的是银色传送阵，那他心里除了会有点可惜外，一定大吼一声，因为这一传送过去，就是真的到了坎特拉斯埋藏宝物的地宫。

　　所以楚南见到洞口那一片金黄色光芒的时候，觉得自己真地抓到了大奖，但也越发的小心凝重，也就没有告诉寒夜冰凝和苏语涵，这洞里面没有危险，因为它只是一个传送阵，但传过去有没有危险，那只有系统和这个传送阵知道。

　　系统提示：你到达新地图水底地宫，获得经验20000！

　　经过一阵金光大作，让人头晕眼花的传送，楚南双脚终于踏到实地上，还没从传送的后遗症里恢复过来，耳边就响起了一道系统提示。


第三百五十九章 石室内有石室

　　新地图？水底地宫？楚南惊讶地看着面前的系统提示。

　　要说这个发现新地图送经验的系统提示，楚南一点都不陌生，因为在内测的时候它出现的频率非常之多。那时候《永恒》大陆就像一个未被开光的处女地，走到哪里，都能接收到发现新地图的系统提示。第一次内测，就是为了探索整个《永恒》大陆，那时候十级都敢往四五十级的地方乱跑，这是一个官方给出的任务，玩家开荒出来的地图越多，得到的奖励也就越丰厚，因为开荒的地图越多，也就代表《永恒》这个游戏越完善，官方也能借此越发完善公测后的完整地图。

　　但是，第二次内测之后，《永恒》庞大的游戏地图，已经被众多玩家开荒的七七八八，官方也适时的公布了百分之八十三点五的地图资料出来，所以到了内测后期，也就是第三次精英内测的时候，玩家发现新地图的几率，已经小到和买彩票中大奖一样了。

　　公测之后，官方更是公布了百分之九十的地图资料，这时候玩家还想要发现新地图，那可能需要专门往深山老林里钻，才有机会碰到一个未开荒的地图。

　　所以楚南很惊讶，他在二次内测的时候，就很少再接到这样的系统提示，他已经快忘记了游戏里还有这样的提示。

　　《永恒》这个游戏地图之庞大，是其他同档期，同类型公测的虚拟游戏的总和，可以说那些游戏想要在技术方面赶超《永恒》，是难以完成的一件事。

　　看来我是真抓到了宝，这里竟然是百分之十的未开荒地图，不知道这个地图有多大，坎特拉斯那么一个具有传奇性质的大盗，一定放了很多宝贝在地宫里，只是金色传送阵这次竟然没有刁难玩家，直接就把人传到了地宫。

　　这里真的是埋藏坎特拉斯宝物的地宫吗？

　　摇摇头，把传送的后遗症摇散，收起脑海那些杂七杂八的想法，楚南开始打量起四周，只见他现在正身处在一个石室中，脚下站立的地方，正是石室的中心，金色传送阵的虚幻金光，还在他身后耀耀发光。

　　石室四周空无一物，只有中心几块认不清年代的石头，呈三角形摆放在那，楚南知道，这就是金色传送阵的本源，那认不清年代的石头，应该就是大陆通史里，被称为魔法之源的魔晶石。

　　整个石室看起来只有一百平方米的样子，楚南面对的正前方，有两条不知通往何处的狭长通道，抬脚想习惯性的选择右面通道进行探索，脚一落地就想起寒夜冰凝和苏语涵还在外面等着。

　　楚南在把四周看了看，这石室倒是没有什么危险，就决定先返回去把她们接过来，免得两女在外面担心。

　　回到金色传送阵内，一阵耀眼金光过后，他出现在已经恢复过来，正满脸担心焦急地看着洞口的寒夜冰凝和苏语涵面前。

　　“楚大哥！”

　　“楚大哥！”

　　楚南还没从传送的后遗症中恢复过来，寒夜冰凝就跑上来，抓着他的手，担心地看着他。而苏语涵只是叫了声，见寒夜冰凝上了前，她就留在了原地，看着两人。

　　晃晃头，把传送造成的晕眩感从脑中赶开，楚南拍了拍寒夜冰凝的手，笑道：“我没事！”之后看向苏语涵，见她也是一脸担心，于是对两女说道，“冰凝，语涵，这个倒三角形洞内，其实是一个金色传送阵，阵内并没有危险，我不让你们跟进去，是怕传送的地方有危险！”

　　“那楚大哥你从里面安全出来，是不是代表传送那边没有危险？”疑惑地看了眼那个外带金色光芒，内里一片虚空的大洞，寒夜冰凝看着楚南问道。

　　“这次金色传送阵，传送的地方确实没有危险。”楚南点点头，接着又对两女说道，“不过，那里看起来只是一个用来摆放传送阵的小型石室，里面还有两条通道，因为怕你们担心，我就没有先去探查。等下进去以后，你们先在石室里待一会儿，我去看看两条通道各自通向哪里，我们在决定走哪一条。”

　　寒夜冰凝和苏语涵相视一笑，对楚南点点头，“我们都听楚大哥的！”

　　“那我先过去，你们等下一个一个传过来，别一起传送，我不知道这个金色传送阵，多人传送的话，会不会传到其他地方去，毕竟它们在大陆通史记载里，是具有一定智慧的传送阵。”疑惑地看了两女一眼，楚南总觉得他离开这不到两分钟的时间里，两人发生了什么他不知道的秘密，不过秉着女人的心事，男人永远不懂的金科玉律，楚南没有过问，只是对两女嘱咐道，之后就又一次踏入那金色大洞的虚空之内，一阵耀眼的金光闪过，从寒夜冰凝和苏语涵面前消失。

　　“冰凝姐，你先过去吧。”见楚南消失在传送阵内，苏语涵对站在大洞一旁的寒夜冰凝说道。

　　寒夜冰凝对苏语涵点点头，学着楚南的样子，踏入了传送阵内，一阵金光过后，整个祭台只剩下苏语涵一人。

　　再次出现在石室内，楚南连忙驱散掉脑中的晕眩感，转过身看着三个魔晶石摆放的三角形图案。

　　没过一会儿，三个魔晶石上升起一束金光，在石室中心的上空，形成了一个正三角形的图案，之后寒夜冰凝就被从里面弹了出来。

　　见寒夜冰凝一个踉跄向前栽去，楚南连忙上前扶住她，让她靠在自己身上，又伸出两手帮她揉了揉大脑旁的太阳穴。

　　初次经历古传送阵的人，差不多都会像寒夜冰凝这样。

　　古传送阵和现在《永恒》大陆上各大城镇的传送阵很不相同，踏入古传送阵，被传送的那一瞬间，玩家会感觉到一种强烈的虚空感，就像玩家正坐在飞行在几十万英尺高的飞机上，飞机突然失事，往陆地极速坠落，那种从心底升腾起来的强烈虚空和恐慌的感觉一般，虽然这种感觉只是一两秒的时间，但经历过古传送阵的人，都会把这种感觉铭记在心，因为太过刻骨铭心。

　　而往往第一次经历传送的人，出了传送阵后，都会栽一个大跟头，或者直接摔倒，楚南在二次内测的时候，和唐玥三人做一个暗金级的任务，第一次经历古传送阵，当时四人出了传送阵，都是踉跄一下，差点爬在了地上，幸亏楚南的特殊属性适应极高，不然四人都得悲剧，而那次还只是一个银色传送阵。

　　有了一次次的亲身体验，楚南当然要好好地照顾两位第一次经历这种感觉的女士，帮寒夜冰凝揉了揉太阳穴，之后把她扶到一边，让她好好休息一下。

　　那边三个魔晶石上又升起一束金光，上空再次形成一个正三角形的图案，苏语涵从传送阵内被弹了出来。

　　赶忙上前扶住苏语涵，也伸手帮她揉了揉太阳穴，之后把她扶到寒夜冰凝旁边休息，楚南打开背包翻找了一下，从里面拿出两袋清水，递给两女，“等下感觉好一点，就喝点水，现在别喝哦，会吐出来。”

　　脑中还是一阵眩晕的两女，也不知道是听清还是没听清，只是点点头，各自伸手接过了楚南递过去的清水袋。

　　“正好旁边两个通道还需要探查一下，你们先在这里休息一下，我去去就来。”见两女接过清水放到一旁，知道她们能听到自己说话，楚南自己拿出一袋清水，猛喝了两口，看着两条幽深的狭长通道对两女说道。

　　两女又是一阵点头，两人不约而同地想道，现在这种情况，前面在洞口的商量，是一定做不成了，只能继续在这里等着楚南，想不到一个传送阵这么厉害，两人现在的大脑里是眩晕不停，难受至极。

　　见两女点头，楚南又对石室周围仔细的检查了一遍，确定不会有什么怪物突然从墙里或者地里，上空跑出来，他才放心地拿出黄金匕首，选了右面那条狭长通道进行探索。

　　走在这狭长通道内，楚南发现这通道刚才在外面看着幽深，当身处通道之中的时候，反倒一点都不觉得昏暗幽深，整条通道光亮适中，系统并没有制造什么恐怖气氛，只是在这看不到尽头的通道里，只有楚南一个人的脚步声回荡着，就算不制造恐怖气氛，也不见得多么光明和善。

　　开始楚南还小心翼翼佝偻着身子，整个身体呈防御状态，一步一步地走着，当在这通道里走了差不多一半路还多的时候，整个通道还是一个怪物都没有出现，楚南就放开了脚步，释放了疾跑技能，开始往前急速奔行起来。

　　在疾跑技能的加持下，楚南大约跑了两分多钟，还是没有见到出口的亮光，他不禁有些焦急起来，这通道太长，简直可以当做隧道来用。楚南决定再往前跑一分钟，如果还看不到出口，就回到石室里，走另一条通道，他有些担心寒夜冰凝和苏语涵两女。

　　就在楚南担心着两女的时候，寒夜冰凝和苏语涵正在讨论着他，她们两个在楚南离开一分多钟的时候，就已经好转过来，并且听了楚南的话，喝了几口他留下来的清水袋里的清水。

　　“语涵，你说楚大哥会不会有危险？”寒夜冰凝望着楚南选择的右边通道，从她的角度看通道里面，实在幽深阴暗到了极点。

　　“冰凝，这话已经问了不下一百次，能不能换个新鲜点的来问。”苏语涵坐在寒夜冰凝旁边，一手撑着头和寒夜冰凝一样看着右边那条通道，一手无趣的拉了拉寒夜冰凝的衣袍说道。

　　这话从两人好转过来以后，寒夜冰凝每隔几秒钟，就会问一下旁边的苏语涵，每次苏语涵都会跟告诉她楚南没有事，目前不会有危险，因为三人的组队关系还存在，如果楚南出了事，死亡回城，他就应该退出组队才对，寒夜冰凝每次听了都会点点头，跟着说没事，可过不了两秒，她又会紧张地问着苏语涵，弄得苏语涵都有点承受不了了。

　　“那，语涵，你说楚大哥现在是不是正在回来？”被苏语涵这么一说，也惊觉自己问的问题太重复，寒夜冰凝换了个比较委婉的问法。

　　苏语涵眨巴着眼睛看着寒夜冰凝，吸吸鼻子说道：“我不知道，冰凝，我们还是慢慢等吧。”

　　这边苏语涵被寒夜冰凝问的极度无语，那边决定再向前疾跑一分钟的楚南，终于在一分钟快到了的时候，看到了整条通道的出口，前方那一小戳银色亮光，在他眼里简直就是救命仙丹。

　　有了目标，楚南就不在慌着回转石室，开始急速接近出口的亮光，出口的亮光看起来很近，跑到的时候，还是花了楚南将近一分多钟的时间，踏出通道的时候，楚南回头看了眼这条狭长幽深的通道，整条通道竟然没有一个怪物，这不禁让他皱眉。

　　不再看向没有一只怪物骚扰的狭长通道，楚南回过头才发现这条通道出口通向的地方，竟然又是一个石室！


第三百六十章 巨型蝎卫

　　这个石室比开头传送阵那个石室还要小，不过有一石桌俩石凳，石桌上摆放着一本白皮封面蓝色封底的普通技能书，除此之外整座石室再无他物，而这里也是通道尽头。

　　看见石桌上竟然有一本普通技能书，楚南一愣，作为《永恒》大陆最传奇的大盗贼，坎特拉斯的藏宝地，竟然会有一本普通技能书，眨了眨眼，楚南嘀咕道：应该是疾风盗贼的三十级普通技能书吧。

　　也不是说没可能不是其他职业的技能书，毕竟当年的坎特拉斯是大盗，偷几本其他职业的技能书也不是没有这可能。只是楚南觉得，作为一个大盗，想要偷取其他职业，怎么也不可能只是偷一本普通技能，再怎么说也该是偷高阶长效增益这些技能，普通技能书，等级再高，也不该被大盗坎特拉斯看在眼里。

　　所以楚南认为那石桌上的技能书，应该是疾风盗贼三十级的普通技能，随后呼出自己的技能栏，开始翻看已经学到的技能。

　　三十级技能，有用的就是撕裂，淬毒，侦查，已经学过探测之眼，侦查倒是不再需要，也不知道会是这三个技能中的哪一个，如果是侦查的话就纠结了，撕裂和淬毒，倒是不枉自己跑了这么长一段路。楚南一边翻看着技能栏，一边心里想着疾风盗贼三十级能学的技能，哪几个最有用。

　　呼出一口气，收起技能栏，楚南把黄金匕首交到左手，开始往那个放着技能书的石桌走去，没走到三步，他就停下脚步，匕首横在身前，做了一个防御姿态，紧紧盯着前面石桌旁突然刷出来的两个巨型蝎子。

　　你妹的，难怪通道里没有一只怪物，原来怪物在这呢！

　　只有两个？难道是小BOSS？

　　戒备地看着两个刚刷新出来的巨型蝎子，楚南右手对着怪物施放了一个鉴定术。

　　系统提示：鉴定成功！

　　三十五级巨型蝎卫，楚南眯了下眼睛，左脚稍稍往旁边移动了一下，手里的匕首紧了又松，松了又紧。

　　石桌旁的两个巨型蝎子见楚南不动，它们也不急着动，只是一边挥舞着瘦长身形，头胸部两旁呈钳状的脚须和蛰肢，一边舒展着背部的尾刺，用前段两侧的三个侧眼斜睨着楚南。

　　见到这两个巨型蝎子，前段那和牛眼差不多大的三个侧眼，看向自己的目光竟然带着轻蔑，楚南一阵发愣，想不到自己有一天会被两个小怪物鄙视。

　　石室并不大，唯一能腾挪的地方就是中心偏左的石桌，而楚南离石桌也只是两三步远，看着两个蝎卫全身黝黑发亮的硬壳，他眼神连续闪了三下，定下计来。

　　左脚往前一个大跨步，楚南瞬间动了起来，石桌旁的两只蝎卫，挨近楚南的其中一只紧随他的脚步，跟着动了起来。

　　见两只蝎卫竟然只是分了一只出来追他，楚南马上改变计划，返身往身后的通道疾跑，那只紧随他身后的蝎卫见了，八脚齐动，刷刷的跟在楚南身后。

　　楚南在前面跑着，后面蝎卫紧追不放，大概跑出石室十来米的时候，蝎卫停了下来，用脚须触了触地面，发出一声坚硬物触碰到瓷器的刺耳声，之后毫不留恋前方随着它停下，而停下来的楚南，往石室方向八脚启动，快速返回了石桌旁，和另一只蝎卫汇合。

　　见到蝎卫的动作，楚南眼睛一亮，继续跑到石室，如先前一样引动一只蝎卫，之后在距离石室五六米的时候，转过头嘿笑的看着独身一怪的蝎卫。

　　蝎卫像是知道自己的处境一般，不安的挥动两下脚须，摆出防御姿态，楚南才不管它，现在只有一个蝎子，虽然三十五级，HP和攻防都不知道，但凭着他一身强悍的攻击，想要弄死这只蝎卫，那还是简单至极。

　　握着匕首，楚南向着蝎卫冲了过去，冲到近前才感觉到这蝎卫的身形和自己的身高，真是不成正比，不过他也不管那么多，对着蝎卫的脚就是一匕首，而蝎卫的八只脚都包裹着黝黑发亮的硬壳。

　　“叮”一声，不大不小的兵戈声响起，一个—1的血红伤害从蝎卫身上冒起，看着自己这一击，只是打了一个—1的伤害，楚南皱了皱眉，强制性伤害？

　　难怪这两只怪物这么嚣张，只有一只来追我，原来这身硬壳这么牛气，我一身攻击高达四百点，竟然只是击出一个强制性伤害，奶奶个熊，难不成这水底地宫三十五级的蝎子，还是一个小BOSS？

　　不至于吧，一本普通技能而已，让两个小BOSS来守，未免也太过大惊小怪了吧！

　　一边想着这些，楚南一边还躲着蝎卫脚须和蛰肢的攻击，上跳下窜间寻找着这蝎卫的弱点，竟然攻击硬壳只能造成强制性伤害，那只能寻找怪物的弱点，进行弱点打击，只要找到弱点，之后击中弱点带来的伤害，就不可能是强制性1点的伤害。

　　而只要是《永恒》大陆的怪物，就一定有弱点，就算是超级大BOSS，它也有弱点，只是在前期它的弱点是被很好的隐藏起来，只有血掉到百分之30左右，才会露出来。

　　在蝎卫挥舞着脚须和蛰肢，对楚南进行惨无人道的追踪打击的时候，他双眼正忙碌的在这只蝎卫周身巡视着，只是这蝎卫一身硬壳，通体黝黑，实在看不出来哪里像它的弱点，要说它有弱点，估计就是身侧那三只牛眼般大的复眼。

　　顾不上去想昆虫中的复眼是起什么作用，楚南再一次躲过蝎卫钳过来的蛰肢，一个翻滚到了蝎卫的侧面，看着那三只一眨也不眨的复眼，举起匕首向靠前那一只复眼戳去。

　　又是“叮”的一声，楚南看到自己的匕首还没挨到那只复眼，这蝎卫就把三只复眼全闭了起来，而比起来以后的复眼，它的眼皮，竟然和周身上下一样，都是黝黑发亮的硬壳，所以这次攻击又是叮的一声，只给巨型蝎卫造成了一个—1的强制性伤害。看着自己的攻击，对眼睛这样的要害，也只是造成一个强制性伤害，楚南虽然不停的腾挪移动，躲闪着蝎卫的攻击，但他还是不由得皱紧了眉头，这三十五级的蝎子不好对付。

　　一个急转身往前一跳，楚南急风险的躲过蝎卫前钳的再一次回扫，他现在有了些焦急，这只蝎子型的怪物，真的是水火不侵，周身防护滴水不漏，他已经在它周身挥动匕首不下四十次，可每次都只是造成强制性1点的伤害，而这只蝎卫的恢复能力又强，到现在血条都没见到往下降过。

　　不停地回想着电视里播放的蝎子，照理说《永恒》作为一个极尊重现实基调的西方魔幻类网游，像蝎子这种在现实就很出名的有毒生物，它的生活习性和周身要害也应该和现实一般无二，就算因为是游戏，怪物周身的外壳比现实类蝎子的外壳强硬很多，但要害应该是和现实里一样，同样攻击那些要害，也应该造成一定的伤害。

　　腾挪躲闪间，楚南拍了拍自己的前额，感觉自己实在是笨到了极点，蝎子的身体是由很多个节点组成，而攻击这些节点，往往会造成蝎子蜷缩起身形，竖起身后的尾刺，戒备地看着四周来人，这时候他就能趁机攻击蝎子们腹部那柔软的存在。而这么简单的要害攻击，他竟然想了这么久，白白的耽误掉三分多钟的时间。

　　再一次躲开攻击，楚南跳了起来，接着蝎卫的前足，向它的身体上方扑去，这时候蝎卫舞动着的前钳也更了过来，在空中低头抱身，楚南险而又险的躲开了蝎卫的这次横扫，之后放开身形，趁着下落的劲道，把匕首插到了蝎卫前腹部的节点上，来不及看它受到了多少伤害，在蝎卫痛的蜷缩起来之前，楚南狠狠地抽出匕首，落到地面，狼狈的往前一个翻滚，之后迅速的站了起来。

　　一击得手，这一击给蝎卫造成了—78的血红伤害，这些节点果然是蝎卫的弱点，只是这蝎卫周身的节点上也覆盖着一层薄弱的外壳，即使攻击这些节点，也不能给它造成弱点伤害，楚南最多能在这些节点上，给这蝎卫造成他全身攻击的最小伤害。

　　不过，幸好这蝎卫虽然比现实世界里的增大了十几倍，变成了巨型蝎卫，但是它毕竟还是一只蝎子，蝎子就有蝎子要遵守的丛林法则。

　　一般蝎子被攻击到节点，都会躬起头胸部，呈一种防御姿态，而这时候它也露出了整个前腹部，虽然要攻击它的前腹部，需要钻到它下面去，但至少那是楚南知道的唯一一个蝎子的弱点。

　　见蝎卫果然躬起头胸部，两旁的脚须交叉在一起，呈现一种极度的防御姿态，而它躬起那里，正好就是它的前腹部，楚南眼睛一眯，对自己施放了一个疾跑技能，一个滑步，矮身躲过了蝎卫挥来的脚须，钻进了它的腹部下面，握着匕首，仰起头对着蝎卫那呈黑色的腹部，就是一个开肠破肚。

　　“刺啦”一声，黄金匕首很轻易就割裂开了巨型蝎卫那看似坚硬的腹部，瞬间一股刺鼻的酸味，从它腹部的伤口处流出来，楚南来不及逃开，护腕上沾上了几点那青绿色的鲜血，瞬间护腕处被腐蚀出了一个小洞，这个蝎卫的青绿色血液，竟然带着强烈的腐蚀性。

　　没兴趣去管这一下腐蚀，护腕的耐久去了多少，楚南左手紧握匕首，趁着蝎卫剧痛乱扭下，一路“刺啦”着它腹部的皮肉，矮身往外疾奔。

　　等楚南奔出蝎卫的腹部下后，他已经在蝎卫的前腹部下开了一条长5cm的伤口，蝎卫那带着刺鼻味的青绿色血液正在往下急速滴落，而每一滴鲜血滴落到地上，都会溅起一阵白烟，这蝎子的血液，所带来的腐蚀性确实很大。


第三百六十一章 偷窃技能

　　就在楚南欣赏着这只被他开肠破肚，正在通道里四处翻滚，头上血条不停降低的蝎卫痛苦样子的时候，还在石室里等待这只蝎卫胜利回归的另一只蝎卫，闻到了带着刺鼻味的血腥味，“吱咝”的尖锐一声，就冲了出来。

　　听到石室里传出来的那声，楚南就知道要坏菜，眼见面前这只蝎卫的血条已经不足十分之一，在有个几秒就会去见它的系统老大，楚南把匕首交握到右手，再从背包里拿出粗糙的弩弓握在左手，越过在地上翻滚着的蝎卫，他开始跑向石室的方向，没跑到一米，迎面就遇上了赶过来救场的另一只蝎卫。

　　楚南怎么可能给它机会，抬起左手的弩弓，对着蝎卫一测的三个复眼就是快速的三箭，三只箭一前一后，转瞬间就射到了三个复眼前，“叮叮叮”三声，毫无疑问，三只箭矢并没有给蝎卫带去什么大的伤害，也不过是每只箭给它造成强制性1点伤害，但这三箭却激起了蝎卫的凶性。

　　见蝎卫确如自己所料一般，开始向着自己追来，楚南左手一翻，把粗糙的弩弓收了回去，一个鲤鱼打挺越过蝎卫愤怒下急速扫来的脚须，来不及控制前倾的身子，楚南左手往地下一撑，飞快的窜向蝎卫。

　　这只蝎卫明显比前面那只蝎卫更懂得被人类近身后的危险，只见它八脚齐动，迅速地往后退了几步，躲开了楚南窜向它的身影。

　　想不到这只蝎子还挺聪明！

　　见这只蝎卫躲了开去，楚南在空中一个扭身，扑到了地面上，之后从地面上站了起来，看着对面严阵以待的蝎卫，楚南不由由衷地赞道。

　　蝎子啊，你聪明了我怎么办，可惜我不是陷阱弓，不然就把你收来做宠物，让你为我服务，那可就一举数得了，可惜，真是可惜！眼睛紧盯着蝎卫的一举一动，楚南内心却不停地叹着气。

　　这时候那边因为被开肠破肚，所以现在正被折磨着死去活来的那只蝎卫，急促的叫了几声，楚南发现对面的那只蝎卫，在这急促的声音里，明显变得焦躁起来，它脚须处呈钳形的前钳，开始一开一合，蛰肢更是对着楚南一阵猛吐。

　　见这只蝎卫被那只快死了的蝎卫叫声，扰乱了思维，楚南开始幸灾乐祸起来，想象着怎么接近这只明显比那只聪明点的蝎卫，好能够让他如法炮制，再一次开肠破肚的壮举。

　　最终还是蝎卫没有沉住气，在那只蝎卫急促的叫唤声中，楚南面前这只蝎卫开始冲向了他，想要冲破他的阻碍，好能够拯救那边的伙伴。

　　楚南怎么可能让它通过，在蝎卫挥舞着脚须靠近的时候，他一边躲着脚须的攻击，一边瞅准空挡，一个翻身越过蝎卫袭来的攻击，向前猛跳，在蝎卫的双脚处一个踏脚，借助这个劲道扑向了这只蝎卫前腹部的节点。

　　看到覆盖在硬壳下的节点，右手匕首毫不犹豫地向下一刺，这一次匕首的刀身，被深深地刺进了蝎卫的节点深处，造成了一个—136的血红伤害，没有暴击伤害，也没有什么好值得高兴，楚南在蝎卫痛的蜷缩起来的时候，借着一个仰身的力道，拔出了匕首，狼狈的从蝎卫身上摔了出去。

　　而痛的蜷缩起来的蝎卫，已经没有能力在伸出脚须追刺楚南，它正像前一只蝎卫一样，采取着自我保护，给前身做了完整的防御，只是忘了中段的空场。

　　如解决前一只蝎卫一般，楚南矮身躲过它的攻击，钻进了它躬起身来的前腹下面，如法炮制的在它前腹部下开了一道口子，这次楚南学乖了，早早的撤了匕首，并没有让带着强烈腐蚀性的青绿色血液再次沾上他的护腕。

　　只是这次的蝎卫除了比前一只聪明外，更比前一只坚忍，它忍着腹部被开了道口子的剧痛，整个前腹部向下一压，眼看着楚南就要被压在它身下，它突然“吱咝”“吱咝”的大声吼叫起来，声音急促而难听，而这时楚南已经从它腹部下滚了出去。

　　在看那只蝎卫，它正满地打滚，比前一只蝎卫的表现还不如，而它的血条正在以一个恐怖的方式减少着，而滚出来的楚南，左手上的黄金匕首已经不再。

　　原来就在刚才蝎卫忍着剧痛想要向一压，直接把给它造成剧痛的罪魁祸首压死在身下的时候，发现蝎卫有这一趋向的楚南，赶紧把右手上的黄金匕首往蝎卫的前腹部一送，左手还加了一股力道，匕首直接连手柄处一起没入了蝎卫的腹部，紧跟着蝎卫开始大声吼叫起来，而楚南也跟着逃了出来。

　　幸好那是黄金级匕首，绝不用担心被这蝎卫带腐蚀性的血液给腐蚀了，如果这蝎卫血液里带着的毒性能腐蚀黄金级武器，楚南才舍不得自己的黄金级匕首，宁愿就那么被怪物压死，也不可能把黄金匕首留在怪物的腹内。

　　没有了武器，楚南也不想站在那里傻看着这只蝎卫在那里打滚，望了眼这只蝎卫的血条，估摸着它还能坚持个十多秒，楚南转身往另一只已经死亡的蝎卫处走去，早在他滑进这只蝎卫腹部的时候，他就听到另一只蝎卫在一声超长声的尖锐叫声中倒地死亡的声音。

　　看来这蝎卫并不算是任务防守关的小BOSS，虽然防御高点，难对付了点，但估摸着HP也就五万左右，实在够不上小BOSS的档次，也不知道会爆些什么物品，希望爆点好东西，来个开门红最好！离前一只蝎卫死亡的地方只有一米的路程，而这一米的路程已经让楚南想了N个开门红的精彩爆装法。

　　巨型蝎卫是受不了腹部的疼痛，硬生生被耗光HP而死，所以死相很不雅观，就连楚南这个罪魁祸首看了都忍不住转身念了声‘阿弥陀佛’才再次转过身来。

　　只见刚才还威武霸气的蝎卫，现在已经反倒在地，从腹部流下来的青绿色血液，滴满了通道，可以想见刚才这只蝎卫痛成了什么样子。

　　楚南如小时候跳格子一般，踮着脚跳到了蝎卫的尸体旁，先对着尸体连拍了几次采集术。

　　系统提示：你采集到了“巨型蝎卫的尾刺”！，增加采集熟练度10点。

　　系统提示：你采集到了“巨型蝎卫的血液”！增加采集熟练度8点。

　　系统提示：你采集到了“巨型蝎卫的血液”！增加采集熟练度8点。

　　系统提示：你采集到了“巨型蝎卫的血液”！增加采集熟练度8点。

　　系统提示：你未采集到任何物品，增加采集熟练度1点。

　　……

　　连拍十次采集术，只采集到三瓶血液和一根毒针样式的尾刺，楚南聊胜于无的把这些扔到专门留下来装物品的绸布袋空格里，之后才翻看起这蝎卫掉落的物品。

　　先把地上几十个金币捡起来，又捡起其他物品，这蝎卫爆了三件装备，两瓶瞬间恢复型血红。

　　三件装备分别是白银级护腕一个，白银级护腿两个，三件装备都是需要三十二级才能佩戴，而这三件装备的名字前缀都有凌空两个字，显然是一套三十五级的白银级套装，这个发现让楚南一阵激动，毕竟他身上这套蛮荒奥义只是一套二十级的青铜级套装。

　　和白银级套装相比，青铜级实在不够看，虽然蛮荒奥义匕首和皮甲，一个黄金级，一个白银级，但全身其他都是青铜级，却是拉低了整个套装的属性。

　　这时候那边另一只蝎卫也传来一声超长声的尖锐叫声，楚南马上收起三件白银级装备，赶往另一只蝎卫死亡的地方，他的黄金级匕首还在那蝎卫腹内呢。

　　楚南赶到的时候，这蝎卫正停止那声超长声的尖锐叫声，咽下了最后一口气，顾不得这只蝎卫比刚才那只蝎卫还惨烈的死状，楚南左挪右移的移动到蝎卫的尸体旁，捡起因为蝎卫死亡，而从它腹内自动滑落的黄金匕首，当黄金匕首握在手里，楚南这才放下心来。

　　还是对着尸体连拍了几次采集术，他的炼金术可是很需要这些怪物的血液来做配料，当然是要见到怪物尸体就拍采集术，又得到了一根尾刺和三瓶血液，这只比上一只蝎卫更多送了一个毒囊，继续把这些物品扔到绸布袋空格里叠加起来，楚南开始捡起地上蝎卫掉落的装备和金币。

　　这只蝎卫并没有爆瞬回的血红，但它却爆了五件装备，两件玄铁，三件白银，全都是凌空套装的组件，有一件是白银级皮甲，楚南看了看，确实如他所想，是三十五级的白银套装。

　　收起这些战利品，楚南还没有忘记那个石桌上的普通技能书，这两个巨型蝎卫就是守护那本技能书，不去看看怎么对得起自己这被腐蚀了两个大洞，掉了5点耐久的护腕。

　　跑回石室，这次楚南很安全地走到了石桌旁，伸出手拿起石桌上的普通技能书，系统提示随之而来。


第三百六十二章 火烧群怪

　　系统提示：你获得疾风盗贼普通技能书《偷窃》！

　　看着这么一个系统提示，楚南愣在那里，他已经有很久没用过这个偷窃技能了，不是说疾风盗贼的偷窃技能不牛，反而是它太牛了！

　　《永恒》第一次内测的时候，因为疾风盗贼是整个职业系统里面唯一一个拥有偷窃他人物品的拉轰职业，所以很多人选择。而偷窃这个技能也确实没有辜负大众的期望，不管是玩家，还是野外怪物，野生BOSS，人形NPC，都能作为偷窃技能的目标，虽然偷窃成功的几率很小，但至少是有那么一星半点儿几率。楚南在第一次内测的时候，就用这个技能，偷窃过很多次BOSS，也得到了很多意想不到的物品，本来他是想在二次内测的时候，好好练练这个技能，看看熟练度提高后，这个技能的成功率会不会有所提高。

　　可是之后发生了一件事，致使疾风盗贼的偷窃技能被官方一顿整改。最让一众疾风盗贼失望的是，最初偷窃技能因为是疾风盗贼的专属技能，又是一级就能学用，所以第一次内测的时候，这个技能都是职业自带的本身技能，而整改以后，偷窃技能就成了疾风盗贼最不可能学到的普通技能，虽然它还是一级就能使用。

　　《永恒》官方并没有整改偷窃技能的施法效果，还有那本身就小的可怜的成功率，而是整改了偷窃技能书的爆率。

　　整改之后的偷窃技能，不再是疾风盗贼一出生就能学到的普通技能，而是成了必须在怪物身上爆出技能书，才能学到的技能，而且必须是在人形怪物身上，才能爆出偷窃技能，就算是野外开箱子，或者副本通关开箱子，都不可能翻到疾风盗贼的这本普通技能书。

　　这个技能书的爆率就难倒了很多在第一次内测玩疾风盗贼的玩家，因为就目前所知，《永恒》里的人形怪物，全部都是六十级领主BOSS类，而官方又没有说，只要是人形怪物，就必爆偷窃技能书。

　　最后大家就都打起了退堂鼓，因为《永恒》里的一切人形怪物，都和人形NPC一样，是拥有着游戏内最高智慧的代表，杀一个六十级人形怪物，那比杀恶魔领主都还让人难受，拥有一定智力的人形怪物，他们会逃跑，会呼唤小弟，甚至会假死，简直是逆天的存在，虽然楚南带着风云霸世推过一个叫古莱斯，六十二级的人形领主BOSS。

　　而致使偷窃技能被官方大力整改的事件，不是发生在中国区或者亚洲区，而是发生在外国服务器上的欧洲区，整个事件都带着点传奇性质。

　　在《永恒》第一次内测即将结束的时候，远在外国服务器上的欧洲区，发生了一件震动《永恒》官方的大规模偷窃事件，欧洲区第三大行会雷蒙蒂娜，就是这次偷窃事件的受害者。

　　在《永恒》即将结束内测的最后几天，雷蒙蒂娜的公会会长把整个公会花了一个月时间打出来的一套狂战士的黄金套装穿在身上，站在欧洲区主城坎雷尔的中心广场前拍照留念。在公会里的摄影师按下快门的一瞬间，只见他们刚刚还被金光闪闪的装备效果包围着的会长大人，瞬间变成了一副穿着初生系统赠送的小背心和裤衩的形象，而摄影师拍摄到的画面，也全是这近乎裸体的样子。

　　虽然雷蒙蒂娜的公会成员瞬间反应过来，是有潜行的盗贼在一旁偷窃，马上对主城的中心广场进行轰炸，也杀死了那些成群结队的疾风盗贼，但被偷窃的套装已经不能够在凑齐，因为有些偷到装备的盗贼，直接进入强制隐匿，利用影袭技能瞬间闪到五米开外，从而逃离了雷蒙蒂娜的地图炮轰炸。

　　事后雷蒙蒂娜公会成了整个欧洲区的笑柄，气不过的公会会长，开始向《永恒》官方反映这一情况，并且带领公会里的成员，集体向官方投诉疾风盗贼的偷窃技能太过变态。

　　这次事件的起因至今不明，但结果却是给官方造成了很恶劣的影响，为了消弭这种恶劣影响，官方在第二次内测的时候更改了偷窃技能的获得方式，至此才把投诉疾风盗贼技能过于变态的风波平息下来。

　　官方整改之后，楚南在之后的两次内测里，就再也没见谁使用过偷窃技能。在那以后还玩疾风盗贼的玩家，就纯粹是因为疾风盗贼所带来的刺激感。到公测以后，很多人都忘记了，疾风盗贼是《永恒》里唯一一个拥有偷窃技能，可以正大光明偷窃的小偷。

　　偷窃：一定几率获得目标（玩家、怪物、NPC）身上的金钱和装备，冷却时间三分钟。当偷窃对象为玩家时，不论偷窃是否成功，偷窃者杀人值＋1！当偷窃对象为NPC时，将永久性降低同类型NPC对偷窃者的好感度，在偷窃NPC时间十分钟以内，进入任何NPC商店购买物品，物品价格将会上涨百分之十！疾风盗贼专属技能，使用等级一级。

　　激动的打开背包，楚南现在的全副心神，都放在了背包里那本毫不起眼的普通技能书身上。

　　看着那本安静地躺在背包里，散发着柔和光芒的技能书（这当然是楚南的错觉，普通技能书是没有光芒的），楚南颤抖着双手把它取到手中，仔细观详着那已经被他忘记了的技能介绍，之后扬手一搓，毫不犹豫的把偷窃技能化为了自己薄弱技能栏里的一员偷窃（初级）：5％几率获得比自己等级低的玩家身上的装备和金钱，10％几率获得比自己等级低的怪物或NPC身上的装备和金钱，对超出自己等级五级以上的目标施法，成功率减半！近距离施放，瞬发技能！

　　看着这熟悉的技能释放效果，楚南有种内牛满面的感觉，坎特拉斯真不愧是一位传奇大盗，任务还没做到一半，就送了他这么一份大礼，他发誓一定好好完成任务，以此来报答这位传奇大盗的赠书之情。

　　有着偷窃技能在身，楚南心里痒痒，很想快点找个怪物来练练手，仔细地把石室里的石桌和石凳检查了一遍，见没有疑似机关的按钮，他转身迅速进入通道，往摆放传送阵的那个大型石室跑去。

　　还没跑到一半，楚南就闻到通道的空气中有一股烧焦的气味传来，而这股气味，他和寒夜冰凝一起练级的时候，常常闻到，这正是在炙热火海烧灼下，被烧焦了的怪物身上传来的气味。

　　想到寒夜冰凝和苏语涵可能遇到怪物攻击，楚南不由得心里一紧，瞬间施放出疾跑技能，在又跑了一分多钟后，楚南看到了在前方一边施放技能一边往后退的寒夜冰凝两女。

　　寒夜冰凝施放的炙热火海从通道口一直延伸到她们脚下，苏语涵在一旁对两人连拍状态加成，寒夜冰凝一被攻击，她马上就一道治疗术甩到身上，瞬间寒夜冰凝掉下去的血条，就恢复了过来。

　　在炙热火海包围下，不断传出“吱咝”“吱咝”的刺耳叫声，听到这个声音，楚南抹了把头上的虚汗，终于知道那两只蝎卫在死前为什么要歇斯底里的尖声大叫，原来不是为了向世人最后一次展示它们的肺活量，而是召唤不知道在哪里游荡的小弟啊。

　　“冰凝，语涵，你们还好吧？”不去想那么多，楚南跑上前先是问了一下两女的情况，再转头看向战场，瞬时体会到了什么是头皮发麻的感觉。

　　只见狭长的通道里，密密麻麻的爬行着一群群的小蝎子，说是小蝎子，也只是对比他刚才解决掉的那两只巨型蝎卫，而这些蝎子的大小，其实已经和黑暗钳虫洞穴里的利刃钳虫一般大。

　　而这些浑身泛着黝黑光芒的小蝎子，现在正密密麻麻的从前方传送阵石室里向三人爬来，这些小怪的防御明显比那两只巨型蝎卫低很多，至少在炙热火海下，它们每一秒都在掉着一百多的血，只是怪物太多，怪物的行动速度又快，寒夜冰凝不得不走一截放一次技能，而这样根本不能对这些行动迅速的小蝎子造成致命的伤害。

　　“楚大哥！”

　　“楚大哥！”

　　看到楚南出现在身旁，寒夜冰凝和苏语涵都惊喜地叫了出来，刚才两人无聊地在石室里等着楚南，巨型蝎卫死亡时的长声尖叫，她们都听到了，知道楚南在解决怪物，没有危险，两人都放下心来继续等待。

　　突然从左边通道里传出窸窸窣窣的声音，两人好奇地站起身往那边通道看去，这一看惊的两人惊叫出声，继而头皮发麻。

　　左边通道里正聚集着数不清的怪物，两人都没看清这些怪物长得什么样，就急速的缩回脑袋，那种整个通道都是黑色怪物涌动的画面，让她们恶心至极。那些怪物可不管你恶心不恶心，听到两人的尖叫声，马上兴奋的往石室里移动，这下两女都有了捅了马蜂窝的真实感受。

　　就这样两人一边往楚南选择的右边通道后退，一边施放着群伤技能，直到遇到楚南，她们都还没有对这些怪物进行过鉴定，实在是太过密密麻麻，施法的时候看一眼都觉得头皮发麻，更别说盯着其中一个施放鉴定技能了。

　　见两女没事，楚南点点头，开始对着其中一只蝎子施放鉴定技能。

　　系统提示：鉴定成功！

　　黑甲蝎子，三十三级群居怪物，看着鉴定出来的消息，楚南都有了一种事情难办的感觉，群居怪物对于练级队伍来说是最喜欢的，毕竟能够不用引怪，就能聚起一大堆，可那是因为人家有盾战士做肉盾在前面顶着，而他们三个做任务的小团队，根本没有盾战士啊。

　　“楚大哥，这些怪物我不管放多少炙热火海，都烧不死它们！”虽然寒夜冰凝的炙热火海烧死了很多蝎子，但和这庞大的怪物群来说，实在是杯水车薪，寒夜冰凝当然就认为自己施放的群攻技能，怎么烧都烧不死这些黑色的虫子。

　　“冰凝，我去前面顶着，你在后面放群攻技能。语涵，给我加上状态，我顶怪的时候，注意好我的血条，恢复术一定要用在最恰当的时机，玥玥应该跟你说过这些。”

　　“你们两个不要怕这些怪，它们只是我们的升级经验而已，杀了它们我们就可以升高一级，放轻松一点！”看着那些如潮涌而来的黑甲蝎子，楚南不得不做出这么一个决定，自己上前顶怪。如果牧师的恢复术加的适当，凭着他将尽一百多点的物理防御，抵挡住这些怪物，并且消灭掉它们，是完全能够办到的事情。

　　“啊，楚大哥你要去顶怪？”苏语涵惊讶地说道。

　　“不行，楚大哥你是盗贼，防御本来就弱，怎么能去顶怪！”寒夜冰凝边施法边急声说道。

　　摇摇头，楚南没有听两人的话，走到两人身前几米处，准备把最前面五个蝎子的仇恨吸引过来，而他没料到的是，他一上前，那些蝎子就放弃了追赶寒夜冰凝和苏语涵，全部转头围向了他，好像和他有什么深仇大恨似的。


第三百六十三章 第一道机关

　　见到这种情况，楚南完全肯定下来，这批黑甲蝎子，就是那两只巨型蝎卫召唤过来的小弟，只是可惜，小弟还没过来，两只蝎卫就被他折磨死了。

　　见楚南一上前就被五只蝎子包围，其他蝎子还在后面排着队似的向前拥挤，寒夜冰凝和苏语涵都愣住了。

　　“冰凝！语涵！不要发愣，快点攻击，语涵注意治疗术和圣光治疗术的冷却间隔时间！”被五只三十二级的黑甲蝎子包围，楚南一点也不惊慌，见两女发愣，马上沉声喝道。

　　寒夜冰凝和苏语涵马上恢复过来，一个开始释放群攻技能，一个专注地盯着楚南的血条，一有松动就给他扔一个治疗术，如果一下子掉血太多，苏语涵就释放一次圣光治疗。

　　见到那些蝎子心甘情愿被烈火炙烤，并没有将仇恨转到攻击的寒夜冰凝身上，楚南开始略微提着的心终于放了下来。

　　决定做肉盾的时候，他唯一担心的就是自己没有吸引怪物仇恨的技能，这些蝎子一被寒夜冰凝的魔法攻击伤害到，它们就会转移仇恨，开始向寒夜冰凝冲击过去。

　　这下好了，他可以完全放下心来，现在只要时刻注意着自己的HP，不让自己死亡就好。这也幸亏了这种被高级动物召唤过来的仇恨方式，强制仇恨，虽然他以前没遇到过，但他在论坛上看到过这类帖子。

　　所谓强制仇恨，就是那些非BOSS，但也能召唤小弟助阵的高级怪物才能释放的技能，而这样的高级怪物，被玩家称为伪BOSS。

　　楚南杀死的那两只蝎卫就属于伪BOSS级别，它们在临死前用尽全身力道，发出一声长而急促的尖锐叫声，就是为了召唤守卫在另一通道的小弟。而这些被召唤来的小弟身上，就会被打上对楚南的强制仇恨，也就是说，就算楚南不攻击它们，它们一看到楚南也会蜂拥而上，至于旁边其他玩家的攻击，都会被它们放在后一位，只有楚南死了，它们才会恢复到原有的仇恨模式，开始攻击其他玩家。

　　这些蝎子每一次攻击能给楚南带去二十多点伤害，一次只有五只蝎子能攻击到楚南，所以他每一次掉血都在一百多点左右，在苏语涵的治疗术和他自己时不时的喝一瓶瞬间恢复药剂下，维持这种状况一两个小时是没有问题的，因为他整个背包除了空出来一个绸布袋装一些装备外，其他全背的药。

　　虽然为了照顾寒夜冰凝和苏语涵的职业，他背包里最多的是蓝法，但血红也占了十分之三，这些群怪想要以怪海战术耗死楚南，简直比登天还难。

　　也幸好这些黑甲蝎子和那两只巨型蝎卫不同，它们的攻击里没有带着毒素，楚南心里多少有点庆幸，要是这些小蝎子的攻击里带有毒素，那他的生命危险就要成倍增加。

　　有楚南在前面吸引怪物的注意力，寒夜冰凝超高的魔法力终于在这些蝎子上见到了效果，她在楚南的前面释放着炙热火海，一个炙热火海的效果时间，能烧死四波涌上来的黑甲蝎子，之后在炙热火海冷却时间里，寒夜冰凝又连续释放灼热爆炎，一分钟的时间里，寒夜冰凝差不多能给涌上来的蝎子照成五到七波的死亡伤害，有时候灼热爆炎出了暴击，烧死的怪群更多。

　　三人的经验开始唰唰的往上升，三人都有一些兴奋，但寒夜冰凝和苏语涵更为好奇的是，楚南竟然能够紧紧拉住怪物的仇恨，而不让那些怪物攻击到身后的她们，这可是只有盾战士才能做到的事，楚南一个防低血薄的盗贼竟然也做到了，不明就里的两人内心对楚南是越发的崇拜起来。

　　就这样连续灼烧了十多分钟的怪物，这些潮涌而来的黑甲蝎子，那密密麻麻的怪物群，才有了减少的迹象，而前方石室里已经没有蝎子再涌动过来。

　　“冰凝加油，这些怪物后面已经没有后续，再烧上个三五分钟，这群群居类怪物，就会被我们完全消灭！”蹲在那里无聊的和五只蝎子玩猜拳的楚南，眼见蝎群越来越少，不由兴奋地对身后的两女挥挥手。

　　听了楚南的话，寒夜冰凝更卖力的释放起法术来，群伤技能都在冷却的时间，她就用那几个冷却时间基本没有的单体技能，不到三分钟那些蝎群就已经减少到还有最后一波的样子。

　　三人都不禁松了一口气，消灭掉最后这一波蝎群，楚南也拿出匕首，亲自把陪着他玩了二十多分钟的五只蝎子送回了系统，当做是活动活动身体，毕竟刚才二十来分钟的时间里，他都是蹲在那里做引怪体。

　　“ohyeah，升级了！”苏语涵早在烧怪五分多钟的时候就升到了三十一级，但那时候哪能庆祝，现在群怪的威胁已经解除，当然是要好好兴奋一下，毕竟三人的经验都各自涨了几十个百分点。

　　楚南和寒夜冰凝离三十三级也只有一步之遥，而苏语涵刚从三十级升到三十一，但她升三十二级的经验条也已经过半，虽然只是越了一两级杀怪，但这些蝎子的经验实在不错，三人都小小的向前迈了一大步。

　　“为什么烧了这么些怪，也只是爆了十几瓶瞬回血红蓝法啊，不是杀怪越多，怪物爆装备的几率就越高吗？”因为升级还没高兴多久，苏语涵看到散落在地上零零散散的瞬回药剂，就皱着眉头上前收拢起来。

　　“强制性仇恨的怪物掉装备的几率是几乎为零的。”走到寒夜冰凝身边的楚南，转头笑着对苏语涵说道。

　　“什么是强制性仇恨的怪物？”第一次听说这种怪物的寒夜冰凝和苏语涵都抬起头望向楚南。

　　楚南走到寒夜冰凝身边，习惯性牵起她的手，之后带着捡起瞬回药剂的苏语涵向石室走去，边走边跟两人解释了强制性仇恨怪物的特性和爆率。

　　“难怪那些怪物一味的攻击楚大哥，都不管我的攻击，我先还以为是楚大哥有什么拉仇恨的好方法。”听了楚南的解释，寒夜冰凝不禁恍然大悟。

　　苏语涵点着头，说道：“这就是所谓的第一仇恨吗？”

　　见两人又看着他，楚南摇摇头笑道：“第一仇恨是第一仇恨，强制性仇恨是强制性仇恨，两者之间有本质的差别。”

　　“可是听楚大哥刚才解释的强制性仇恨，和第一仇恨的模式很相似啊？”苏语涵因为要在游戏里发展公会，所以对这些要比寒夜冰凝了解的多些。

　　“只是听起来像而已。”见两人一副求知若渴的样子，楚南笑了笑，摇摇头继续道，“要说这两个仇恨模式之间的相似处，也只有死缠硬打这一条。”

　　“第一仇恨模式指的是，某一个玩家在对怪物的一次性攻击下，给它造成超过百分之三点五的总伤害，这时候这个怪物就会认准这个给它造成那么大伤害的玩家，死命追着打，而往往拥有第一仇恨模式的怪物，都是领主级别以上的BOSS，永恒做出这么一个模式，只是为了制约一下团队围攻BOSS时，盾战士拉引仇恨的行为。”

　　“不过，被第一仇恨模式盯上的人，确实是很悲剧的存在，这个时候的BOSS才不会管其他的攻击，只会盯着你一个人攻击，而且次次放大招，能扛上领主级以上BOSS几次大招的玩家，永恒里还没有出现过。”

　　“而拥有强制性仇恨模式的怪物，一般都不会是BOSS，但它们又拥有能召唤小弟的功能，所以玩家把这些高级怪物称为伪BOSS，用来与真正的BOSS区别开。”

　　“强制性仇恨模式往往发生在群居类高级怪物之间，你们知道在野生动物世界里，群居类动物的支配权，除了头领以外，下面还有几个阶层能支配那些小动物，而强制性仇恨模式就是从这里延伸出来。”

　　“当拥有强制性仇恨模式的伪BOSS，在生命遭受到威胁的时候，它们就会通过自身的一种交流，向居住在一旁的同类呼救，而因为它们在族群里的等级过高，这时候它们下达的呼救指令，就会在那些同类心里成为第一要紧事，直到伪BOSS死亡。”

　　“伪BOSS死亡后，这种呼救指令就会变成复仇指令，而这就是强制性仇恨，一直到它们杀死罪魁祸首以后，才会恢复到原来正常的仇恨模式下。”说完后，楚南三人已经回到了摆放传送阵的那个石室里。

　　“一个是高阶BOSS才能拥有的仇恨模式，一个是伪BOSS拥有的假模式，难怪楚大哥会说两者有很大的差别。”进到石室中，苏语涵边点头边对楚南说道。

　　“语涵，你这样想，一个是被盯上就不死不休的局面，一个是只要能顶住潮涌般的攻击，就能取得胜利的局面，这些其实就是一个简单的仇恨模式。”楚南对苏语涵笑道。

　　停在石室里，看了眼旁边的左边通道，楚南对两人说道：“今天时间已经不早了，这样我们先下线，明天早上九点再上来！”

　　“楚大哥，现在才五点过，我们也才上线三个多小时。”苏语涵听楚南说这么早下线，不由眨了眨眼睛，疑惑地问道。

　　“昨天大家都累了一天，也没有休息好，今天早点下线，早点休息，养好精神，明天再继续做这个任务。”楚南笑道。

　　看了眼左边的通道，寒夜冰凝迟疑地说道：“要不我们先走到左边通道的尽头，明天上线就可以直接找下一步任务，楚大哥，你觉得这样怎么样？”

　　在右边通道没有找到路的楚南已经很肯定下一步就在左边，但寒夜冰凝说的也很对，于是他点点头，“也好！”

　　“那我们这就走吧。”三人说着话朝左边通道走去。


第三百六十四章 危机！危险与机遇

　　有了寒夜冰凝和苏语涵一起，楚南觉得这幽静狭长的通道都没刚才走右边那么寂静了，三人说着话，聊着天，不知不觉就走到了这通道的尽头。

　　踏入这左边的石室，楚南才恍惚过来，果然是要大家在一起有说有笑才行啊。

　　左边通道的石室中心是一个小型祭坛，三人互看了一眼，楚南小心翼翼地走到祭坛上，扫视了一圈，没有什么可疑的地方，又在祭坛四周走动了一下，随后对身后两女笑道：“这个祭坛应该就是刚才那些蝎子的刷新地。”

　　“啊，那要是我们明天在这里上线，那些蝎子再刷新出来怎么办？”看了看祭坛，寒夜冰凝和苏语涵都紧张地看向楚南。

　　楚南笑着摇了摇头，“那些蝎子不会再刷新，你们别忘了，我们正在进行的是一个任务，任务处的任何怪物或物品，都只会出现一次，不会重复刷新。”

　　“那，楚大哥，我们就在这下线吧？”听说不会再刷新，寒夜冰凝和苏语涵长舒一口气，苏语涵对楚南说道。

　　“嗯，明天就按照我们以前的规矩，九点准时上线。”楚南点点头，笑道。

　　“那我先下了，冰凝姐和楚大哥也早点下线休息。”苏语涵对楚南和寒夜冰凝摆摆手，招呼一声，随后下了线。

　　苏语涵的身影渐渐消失在原地，楚南和寒夜冰凝收回手，这石室现在就剩下楚南和寒夜冰凝两个人，两人对视一眼，都是一笑。

　　拉过寒夜冰凝，楚南伸手抱了抱她，在她耳边笑道：“老婆，晚上好好休息，乖乖听话。”

　　寒夜冰凝在楚南怀里轻轻地应了一声，点着头，随后也下了线。她知道楚南还要留下来查探一下这个石室地图，也就没有过多的过问，两人之间默契十足。

　　见两女都下了线，楚南开始在整个石室里寻找机关按钮，这次虽然也是一个一览无遗的空间，但机关比外面那个好找的多。

　　在祭坛阶梯的右下方找到，用暗金色雕刻着的“C”型印记，楚南把整个石室在走了一遍，随后也下了线。

　　回到现实，取下头上的游戏头盔，楚南甩了甩略有些沉闷的脑袋，拿起一旁的手机给寒夜冰凝发了一条让她乖乖听话，好好休息的短信。

　　没过一会儿，楚南才从床上坐起，手机短信息来电的声音就响了起来，嘴角露出一丝笑容，把手机拿起来一看，更是哈哈大笑。

　　寒夜冰凝回过来的短信是，知道了，你真啰嗦！

　　敢说我啰嗦，看来老婆你是想被我打屁股了！手指翻飞，楚南坐在床上和寒夜冰凝发短信聊了起来。

　　流氓，就知道那些，不理你了，我要吃饭去了！

　　楚大哥你也快去吃饭吧，你不是说今天要早点休息吗。

　　楚南正在打字准备回短信，寒夜冰凝又发了一条过来，见到这条短信楚南笑了笑，把前面在手机里打的字消除，重新拼了一条发了过去。

　　冰凝，你快去吃饭吧，吃了饭先到四周转转，明天九点见！

　　嗯，楚大哥我去吃饭了！

　　老婆来亲一个，MUA！在最后插入一个亲嘴的表情，楚南促狭的把这条短信发了过去。

　　嗯，MUA！

　　想不到寒夜冰凝也回了一个同样的表情，楚南嘴角带笑，双眼柔和的收起手机，走出卧房。

　　“南南，今天比平时早啊。”坐在客厅沙发上的楚玉看见楚南从卧房里出来，抬头看了看钟表。

　　“早点下线，早点休息，后面三天还有得奋斗。”楚南笑道，“姐，工作室的事交代好了吗？”

　　“你先去把玥玥叫下线，我去厨房弄几个菜，一起吃了饭，我们再说这事。”挥挥手，楚玉指了指她和唐玥的卧房。

　　楚南一拍脑袋，才想起今天下线的时候都没跟唐玥他们联系一下，旋即对楚玉不好意思地笑了笑，“姐，要不我去弄菜，你去叫玥玥下线？”

　　楚玉从沙发上站起，走到楚南面前，拍了下他的脑袋，说道：“叫你去你就去，哪来这么多废话，姐姐的话都不听了？”

　　“好好好，我去我去，我这就去。”揉着被敲的脑袋，楚南龇牙咧嘴对楚玉说道。

　　“快去！”楚玉伸手猛拍了下楚南的后背，把他拍的一个踉跄。

　　姐姐这是要做什么？走到楚玉和唐玥卧房的前面，楚南奇怪的回头看了眼走进厨房的楚玉。

　　想不通的事就不想，这一向是楚南信奉的准则，轻轻推开楚玉和唐玥的卧房，楚南走了进去，整个卧房被收拾的干爽整洁，而整洁中又透着温馨。

　　随意地扫了一眼，楚南走到唐玥房门前，抓着房门把手，轻轻一转门就开了，走进唐玥的卧房，楚南感觉像是回到了他们四人在北京的时候，这卧房里的摆设，竟然和唐玥在北京的那间小卧室一模一样。

　　卧房里唐玥正穿着中午那一身休闲装，戴着游戏头盔平躺在床上，楚南走上前在游戏头盔右侧的一个绿色小按钮按了一下，而那个绿色按钮旁还有一个红色小按钮。

　　没过多久，唐玥就从游戏里退了出来，拿下头盔看见是楚南，脸色不由一红，但还是惊讶地问道：“哥哥，怎么会是你？”

　　“怎么就不能是我？”楚南站在唐玥床边四处看了看，“玥玥你们到子驻地了吗？”

　　唐玥坐在床上点点头，“我们都已经在北荒森林练了好一会儿的等级了。”

　　“那你先上线跟擎天他们说今天就练到这，大家都下线，好好休息一下，明后几天在好好奋斗一番。”

　　唐玥点点头应了下来，再次进入游戏。

　　再次打量了下唐玥的小卧室，楚南推开门走了出去。

　　回到客厅，楚玉正在厨房忙碌着，听到关门声，在里面问道：“南南，叫了玥玥没有？”

　　“叫了，我让她再上线通知其他人也一起下线，她马上就出来。”靠在沙发里，楚南舒展了下身子，舒服地叹了口气。

　　拿起旁边的遥控器，楚南把液晶屏打开，随便挑了一个古装言情剧频道，频道上正播放着老掉牙的古装剧《夺命十三环》。

　　看着电视里那时还年轻帅气的男女演员，想起在北京的时候，有一次无意看到的新闻，这部剧的男女主演都已经七十多岁，已经是古来稀的年龄，而且在去年就已经相继去世。

　　生命真短暂！但是你们还是在这个世界上留下了自己的身影，也算是不枉走这一招阳间路，楚南叹了口气。看着男女主人翁在电视剧里爱得死去活来，他又想到了寒夜冰凝，不由得脸上带上了笑容。

　　“南南你在那边叹什么气，快来帮忙！”

　　“哎，来了！”

　　从沙发站起来，楚南拍了拍脑袋，乱想些什么，现在最需要想的是怎么把楚生和那个女人赶出楚家。

　　楚南帮着楚玉摆好碗筷，唐玥也从卧室走了出来。

　　“洗手洗手，吃饭了。”楚南欢呼一声。

　　洗好手，三人坐在小饭厅的饭桌上开始吃起饭来。

　　“姐，手艺越来越好了啊。”吃着一块酥香滑，嫩的排骨，楚南说道：“这谁要是做了我姐夫，我都要羡慕他。”

　　“吃你的菜，不准开口！”楚玉拿起旁边的卫生筷给楚南夹了一块排骨。

　　楚南一笑，不再说话，三人都安静的吃着饭。

　　吃完饭，楚南再次把唐玥和楚玉赶到客厅，开始收拾起饭桌。

　　“姐，你有什么要跟我说？”收拾完小饭厅，楚南走到客厅沙发上坐下，对着一旁的楚玉说道。

　　“你看看这个”楚玉递给楚南一张合约纸，“这是我跟工作室几个信得过的人，签下的三年合约。”

　　楚南接过合约，仔细地看了起来。

　　“姐，这合约已经写得很好了，我也给不了什么意见啊。”放下合约，楚南摸了摸头，不解地看着楚玉。

　　“我又不是让你给意见。”楚玉瞪了他一眼，“南南，你说的方法，我今天在工作室的时候，好好想了想，它并不是那么好实现，你还是想的太美好了。”

　　“姐，没有一件事在开始的时候，就能把之后的一切规划好，没有十全十美，这不是姐姐曾经告诉我的吗？”

　　见楚南说的肯定，楚玉点点头，“那姐姐就听你的去试试，只是我们都要有危机感。”

　　“危险和机遇并存，不就是危机吗？”楚南低着头，低沉着声音笑了起来，“姐，这些就是最好的准备。”

　　楚玉点了点头，沉下心思，开始把前面楚南说的计划进行完善。

　　“玥玥，子驻地那边怎么样？”抬起头，楚南看向一直坐在旁边静静听着的唐玥。

　　“很好，语涵姐的人都已经到位，哥哥，你放心，我会把那里建设好。我可是也见过牧野楚歌公会驻地的人哦。”唐玥略带些小得意地说道。

　　楚南点点头，笑道：“玥玥的本事我自然知道，所以我是绝对相信玥玥。”

　　“哥哥，你的任务做到哪步了？”唐玥先是腼腆的一笑，随后想到楚南的任务，旋即问道。

　　“这个任务啊”说道坎特拉斯的指引任务，楚南就叹了口气，随后接着道：“我也不知道是走到了哪一步，只是现在得到的物品还算不错。”

　　“任务很难吗？哥哥，你又得到了什么？”听楚南这么一说，唐玥马上想到这任务一定很难，在一旁想着计划的楚玉也专注地看着楚南。

　　“刚得了一本偷窃技能，打到几件三十五级的白银级套装组件。”楚南笑得很是开怀。


第三百六十五章 忽悠人的机关

　　“三十五级白银套装？”

　　“偷窃技能？！”

　　听了楚南的话，楚玉和唐玥同时出声，见唐玥问的是那个偷窃技能，楚玉不由转头看向唐玥，带着疑惑地问道：“这个偷窃技能很厉害吗？”

　　“嗯，姐姐，偷窃技能可以偷玩家，怪物，NPC身上的物品，以前是挺厉害，现在很久没人用过，也不知道技能效果有没有被改过。”点点头，唐玥跟楚玉解释了偷窃技能的厉害之处，旋即转头看向楚南，“哥哥，官方整改之后，这个偷窃技能不是要人形怪物才有爆率吗？”

　　“难道你们杀了一个人形怪物？哥哥，你们才三个人啊！”唐玥惊奇地看着楚南，对于说三个人的队伍杀掉一个人形怪物，她还是不太相信，即使带队的是楚南。

　　“没有，怎么可能那样的队伍杀一个人形怪物。”楚南摇摇头，笑道，“这个技能是任务附赠品，只是有两个三十五级的伪BOSS守着。”

　　“南南，什么是附赠品？还有，BOSS还有假的吗？”

　　“附赠品？哥哥，什么是附赠品？”楚玉和唐玥两人不解地看着楚南。

　　“附赠品就是我给它取得。”楚南笑道，“姐，有真BOSS，当然就有伪BOSS，狐假虎威嘛。”

　　说着，楚南又把怎么杀死巨型蝎卫，怎么得到偷窃技能的经过跟楚玉和唐玥说了一遍。

　　“不愧是暗金级任务，捡都能捡到一本偷窃技能书！”唐玥感叹一声。

　　“玥玥，怎么能说是捡呢！”楚南不忿的反驳，“那两个伪BOSS我杀的也很辛苦，怎么算也是我辛苦得来的！”

　　“你啊，都老大不小了，还这么跟玥玥较劲。”楚玉好笑的伸手打了一下楚南。

　　“姐！”

　　“好了，游戏里不是过几天就是怪物攻城了吗？你们今天又下线这么早，正好养精蓄锐，好好休息。”楚玉出声打断了楚南的话，笑着说道。

　　楚南点点头，“姐说得对，那你和玥玥都去休息。姐你也不要想太多，既来之则安之，等第一步站稳，我们在好好想后面的步骤。”

　　“嗯，这些姐都知道，你不用担心。”

　　“玥玥，走，我们回房。”

　　“哥哥，晚安！”楚玉站起身拍了拍楚南的肩膀，随后带着唐玥回了卧房。

　　客厅瞬间走的只剩楚南一人，摇摇头，楚南没有急着去洗漱睡觉，而是舒服地躺在沙发上，津津有味地看了一集经典谍战片《间客》，他才惬意的从沙发上起身，慢悠悠的踱步到洗漱间，慢悠悠的回到卧房。

　　放在床头柜上的手机正闪着光亮，那是短信来电提示灯，楚南走过去拿起手机，打开一看，原来是刚才寒夜冰凝发来道晚安的短信。

　　老婆，晚安，勿回！MUA！楚南手指翻飞的回了一条，之后把手机放回床头柜上，倒头仰躺在床上，想了一会儿坎特拉斯的任务，又想了一会儿怎么在现实里打击楚生，最后想着寒夜冰凝，带着微笑入了梦。

　　一夜无话。

　　早晨七点，楚南从梦中醒来，穿上练功服，到洗漱间简单的洗漱了一下，就打开门到小区下的花园锻炼身体去了，这时候楚玉和唐玥还没起来。

　　迎着清晨的微风，楚南沿着小区花园的小道跑了三圈，之后舒展了下身骨，打了一套拳，才搭着灰色毛巾，踢踏着拖鞋回到家里。

　　楚南在洗漱间冲澡的时候，楚玉和唐玥才起来，冲完澡的楚南从洗漱间走出来，见到两人在厨房忙碌的身影，招呼道：“姐，玥玥，早安！”

　　“快去换身衣服，等下就吃早饭了。”楚玉在厨房忙碌，头也没回地说道。

　　回到卧房换了身休闲装，这么几年他都习惯了穿休闲装，总之只要不出门参加什么宴会活动，他就不会穿正装。

　　三人在小饭厅吃完早饭，回到客厅楚南看了看钟表，时间才到八点二十多分，这时候楚玉已经在换鞋准备出去，楚南疑惑地问道：“姐，这么早去哪啊？”

　　“工作室那边虽然已经交给别人打理，但我手里的活还是要过几天才能交接完，有些事情也要好好规划。”换好鞋楚玉打开房门，回头对楚南和唐玥说道，“南南，玥玥，我先走了，中午不回来吃饭了，你们自己弄来吃。”

　　“姐姐，你开车也注意点，慢慢开。”唐玥站在楚南身边对楚玉说道。

　　楚玉点点头，随后关上门，她没有等电梯，而是高跟鞋踏踏踏踏踏的下了楼。

　　回到客厅，楚南坐到沙发里，唐玥站在一旁对他说道：“哥哥，我先去游戏里了。”

　　楚南点点头，嗯了一声，随后传来关门的声音，客厅里又只剩下楚南一人。

　　盯着墙上的挂钟，楚南想着还是先上游戏看看，虽然能够确定通道里已经没有怪物，但他可以先打开机关看一看。

　　这样想着，楚南就起身回了卧房，戴上游戏头盔，平躺在床上，咔的一声，头盔合上，在《永恒》的开场动画和柔和清吟的旋律下，楚南进入了游戏。

　　一阵虚影晃过，楚南的身影慢慢出现在祭坛上，没有怪物刷新，寒夜冰凝和苏语涵也还没有上线，石室里一如他所想般的安静。

　　随意地打量了下石室，楚南跳下祭坛，来到昨天下线前，找到机关按钮的阶梯右下方，看着那用暗金色雕刻成的“C”字印记，楚南心里不由觉得，坎特拉斯这个传奇大盗真有点闷骚，不管是什么东西，只要是属于他，他都要打上这么一个“C”字印记，来表明此物身份。

　　我要不要也想个印记，以后做下什么事就留下印记，之后潇洒的闪人。想着想着，楚南噗的一声笑了出来，甩甩头，把这荒谬的想法甩掉。

　　收拾好心情，从背包里拿出黄金级匕首，楚南呼出一口浊气，再深吸一口气，把匕首倒握在右手，之后用匕首把柄敲击了一下“C”字印记的正中。

　　站在那里等了一会儿，祭坛没有一点反应，也没有机关被触动后的咔咔声，楚南皱着眉看向那机关按钮，上面确实用暗沉的金色雕刻着一个“C”字形状的印记，而“C”印记就是坎特拉斯行走《永恒》大陆的标志，这个他肯定没有记错，刚才匕首敲击下去，也是触到了实体，可为什么没有动静？

　　见四周没有动静，楚南继续拿匕首把柄敲击了一下机关按钮，这次他动作缓慢了一些，感觉到匕首确确实实触击到机关按钮，并且按了下去，他才拿开匕首，松开按钮。

　　楚南站在祭坛阶梯旁，又等了一会儿，四周还是没有动静，祭坛上也没有出现什么事物，他侧耳倾听了一下，石室外的通道也没有动静，而整个石室安静的能清晰的听到楚南的呼吸声。

　　“Shit！”用脚踢了一脚身前的阶梯墙面，楚南忍不住爆了一句粗口。

　　楚南不信邪的继续用匕首敲击机关，可是不管他怎么听，都没有听到机关被触动，转动起来的咔咔声，左手抹了一把脑门上的虚汗，他蹲下身子，皱着眉头看着那个“C”字印记。

　　“这印记形状这么别致，雕刻的又这么精致，简直和我在前面祭台上找到的机关按钮的形状是一模一样，我不可能记错啊，为什么这次这个机关不行？”

　　“难道是太容易找到的东西，往往都是假的？”

　　楚南对着墙面自言自语，眼睛仔细地看着那暗金色按钮，足足看了一分多钟，也没有看出什么名堂。不信这个邪的楚南，再次伸手摁向机关按钮，这次他决定不用匕首把柄。

　　左手大拇指触碰到“C”字印记的时候，楚南仔细地磨砂了一遍，石室四周没有任何的动静，于是他用力摁了下去。

　　摁着按钮，楚南不急着松开，而是开始观察起四周，见石室四周并没有什么变化，他才放开了按钮，让它恢复原位。

　　收回左手后，他又站在那里等了十来秒钟，整个石室还是安静的没有一丝杂音，连只守关小怪物都没有出现，更别说什么守关BOSS，也别说什么暗道开启，机关打开。

　　伸手挠挠头，楚南纳了闷，他以前都没遇到过这种情况，每次他做任务，只要找到关键物，就能顺利通关，坎特拉斯的指引虽然是一个暗金级任务，可他又不是没有做过暗金级任务，他就不记得哪次暗金级任务做的这么麻烦。这坎特拉斯不愧是大盗贼，藏个宝都藏的和别人不一样，找到的机关没有用，整个石室又宽阔平整，看不出哪里隐藏有机关，他不由得开始腹诽起坎特拉斯。

　　楚南不死心的继续在机关按钮那里左右捣腾了两三分钟，石室里还是安静的落根针都能听到声响。

　　“你妹的，坎特拉斯是大盗贼，不是机关大师啊！”抹了一把脑门上出现的虚汗，楚南忍不住念叨坎特拉斯的不是起来，“难不成坎特拉斯除了一个传奇盗贼的正称号，还有一个宗师级机关师的副称号？”

　　“大陆通史上没记载啊，纠了个结，这死机关到底在哪？！”楚南都有种欲哭无泪的感觉了。

　　楚南开始在祭坛四周转起圈来，仔细搜寻着，连一点墙面灰尘都不放过，可还是一点蛛丝马迹都没找到，到最后他就没差把整个祭坛的墙面给清洗一遍了。

　　找了十来分钟都没找到开启机关的按钮，连类似机关的物品都没看到一个，楚南累的背靠着墙面，顺势坐了下去。

　　楚南现在心里的感觉就是，自己完全败给了坎特拉斯，这位传奇大盗的脾性真心古怪，一个藏宝地的机关，用得着设置成这样吗，难不成还要让人掘地三尺去寻找，才能找到啊。

　　在祭台的时候他还没怎么气馁，毕竟那里的空间相对较大，虽然也是宽阔平坦，一眼望过去什么不妥的地方都没有，但也比这小石室好太多了啊，这石室只有一个祭坛，之后就什么都没有了，这让楚南真心纠结了。

　　坐在地上，仰起头看着石室上方，楚南多么希望上方能出现一个暗金色的“C”字形标记啊，可惜，事情哪能有他想的那么美好。

　　冷静！冷静！好好想想，想想漏掉了什么，系统不可能专门弄一个假机关按钮出来，它还做不出这么扯淡的事儿，《永恒》也从没出过忽悠玩家的任务，一定是漏了哪里，楚南，冷静下来，好好想想！

　　其他两个石室都没有这种机关按钮，这个石室有按钮，却不能触动机关，那是不是缺乏什么步骤？

　　步骤？什么步骤？哪一步步骤？

　　本身石室里没有，其他石室也没有，通道呢？这步骤会不会在通道里！


第三百六十六章 成竹在胸！

　　想到这里楚南瞬间收回看向石室上方的目光，侧转过头看向左侧的通道，即刻从地上翻身站起，那幽深阴暗狭长的通道，彷佛有着一只巨兽在里面，挣扎嘶吼，不断拉扯。

　　奔向通道，楚南就像找到救命稻草一样，这左边的通道，因为昨天下午是和寒夜冰凝，苏语涵她们一起聊着天走过的，所以他并没有仔细注意过狭长的通道四周，是不是有什么不妥当的地方。

　　奔到通道出口处，楚南又停了下来，看看时间已经八点四十来分，等会儿寒夜冰凝和苏语涵就要上线了，他不禁想，是等她们上线一起找，还是先去找，如果待会儿她们上线的时候还没找到，再大家一起想办法。

　　楚南站在通道出口处，想了想，还是决定自己先找一找，通道这么长，能找一节是一节。

　　一踏入狭长通道，楚南就在通道四周扫视着，坚决不放过任何蛛丝马迹，而通道四周的墙面上，却如大理石一般平整光滑，看到这样的境况，楚南能感觉到浓浓的坑爹味。

　　楚南就像打扫通道的清洁工，一寸一寸的在通道两边的墙面上寻找着，他这么虔诚，可这堪比大理石一般平整光滑的墙面，却丝毫不给他一分薄面，仔细地找了五分多钟，他还是什么都没有发现。

　　站在狭长通道的中央，楚南望望左面，又望望右面，两面都已经看不到出入口的亮光，看着已经被自己搜寻过，长长的右面通道上那些光滑如壁的墙面，楚南不由有些内牛的感觉。

　　“难道是自己想错了？”

　　“应该不是，只是还没找到罢了！”

　　站在那里，楚南自问自答的说着话，整个通道都回响着他的声音。

　　坚定着信念，楚南又开始寻找起来，时间过去的很快，九点整，寒夜冰凝和苏语涵的身影，准时出现在石室里，两人四处张望了一下，楚南竟然不在。

　　“楚大哥难道还没上线？”走上祭坛的苏语涵回头对寒夜冰凝说道。

　　寒夜冰凝摇摇头，“楚大哥不会迟到，应该是去找机关了吧。”

　　苏语涵点点头，她非常赞同寒夜冰凝的看法，看着和外面祭台一样情况的石室祭坛，她旋即说道：“冰凝姐，我们也帮着找找吧。”

　　寒夜冰凝点点头，两女开始在石室里分开寻找起来，而楚南这时候已经快接触到通道入口。

　　“这个就是机关按钮吧？”过了一会儿，寻找祭坛右面的寒夜冰凝突然出声打破了安静异常的石室情况。

　　“在哪？在哪？”苏语涵从左面跑了过来，看着寒夜冰凝手指指向的方向，疑惑地问道：“这个机关按钮这么好找，楚大哥不可能没找到啊。为什么现在还没回来？”

　　听了苏语涵的话，找到机关按钮，本来就有些担心的寒夜冰凝，这会儿心里就更加担心，呼出好友栏，看到楚南的ID显示着绿色，说明他在线，只是人物头像旁边还有一个红色的小圆圈一闪一闪地亮着红光。

　　寒夜冰凝以前从没见过这个红色亮光，不由有些不解，于是转头对苏语涵问道：“语涵，你看看你好友栏里楚大哥在线吗？如果在线的话，旁边是不是也有一个红色亮光？”

　　“楚大哥在线，旁边这个红色指示灯是干什么的？以前没有见过啊！”苏语涵呼出好友栏，同样见到了相同的红色指示灯，她也不解地说着。

　　“是啊，不知道这个红色指示灯是什么。”

　　“语涵，你在论坛上看到过有人讨论这些吗？”寒夜冰凝知道苏语涵因为自己打理着一个工作室，所以常常上论坛，对游戏比她懂得多。

　　苏语涵摇摇头，苦笑着说道：“冰凝姐，其实我对游戏的了解也只是一知半解，我了解最多的是游戏商业的问题，其他关于游戏的消息，我都是从工作室请来的那些老手嘴里听说的，倒没听他们说过哪个游戏人物头像旁边会闪红灯。”

　　“那看来只有先联系楚大哥，才能知道这是什么了！”

　　“嗯，冰凝姐先联系楚大哥吧！”

　　点点头，寒夜冰凝在好友栏里对楚南的ID发送了消息传呼，呼机嘟了一声，随之传来系统提示。

　　系统提示：您呼叫的玩家不在游戏传呼服务区域内，请重新确认，再重发！

　　寒夜冰凝听着系统提示，眨眨眼，伸手揉揉耳朵和眼睛，她有点怀疑自己是不是听错了，可在张开眼的时候，那条系统提示还是在她面前。

　　“冰凝姐怎么了？楚大哥不在线吗？”苏语涵见寒夜冰凝动作奇怪，轻声问道。

　　寒夜冰凝看向一旁的苏语涵，张张嘴，没有发出声，之后润了润喉咙，才涩声道：“我刚才给楚大哥发送消息传呼，系统传来提示说楚大哥不在游戏传呼服务区域！语涵，这是怎么回事啊？”寒夜冰凝有些焦急的拉着苏语涵的手。

　　“别急别急，我看看。”苏语涵拍着寒夜冰凝的手安慰着，随后站在那里呼出好友栏，也给楚南发送了一个消息传呼，呼机嘟了一声，她收到了和寒夜冰凝一样的系统提示，“冰凝姐，我也同样收到了系统提示。”

　　“语涵，你说楚大哥是不是去了下一层，因为那里很危险，所以系统就屏蔽了传送消息。”听苏语涵和她一样，寒夜冰凝不由急声道。

　　“别急别急，我再看看！”苏语涵再次呼出好友栏，把整个好友拉了一遍，之后停在寒夜冰凝的ID上，而寒夜冰凝的人物头像旁边，也同样闪着和楚南一样的红色指示灯，她眉头一皱，“冰凝姐，你在我的好友栏里的人物头像旁边也有一个红色指示灯。你现在打开好友栏，看看我的头像旁边是不是也有一个红色指示灯！”

　　寒夜冰凝赶紧呼出好友栏，把好友拉到苏语涵ID上，见苏语涵的人物头像旁边也同样有一个红色指示灯，不由有些奇怪地问道：“语涵，你的人物头像旁边也有一个红色指示灯，和楚大哥的一样，你刚才说我的也有，这是怎么回事啊？”

　　见自己果然也有红色指示灯，苏语涵再给寒夜冰凝发送一个消息传呼，得到了相同的系统提示，现在她已经基本明白是怎么回事了，于是对寒夜冰凝笑道：“冰凝姐，楚大哥没事的！”

　　“我们三个都有红色指示灯，如果我猜得没错的话，这个系统屏蔽，应该是和我们现在正在做的这个暗金级任务有关。我们现在站着的这个水底地宫地图，很可能是一个单方面开放的地图，只有得到坎特拉斯的指引碎片才能进入，本身是不开放的地图，这样我们进入才会被系统屏蔽传呼消息。”

　　寒夜冰凝听了苏语涵的话，有些明白地点头，旋即说道：“语涵，你的意思是说，我们现在的这个地图，是一个屏蔽消息传送的地图，所以后面的任务都不能用传呼传话了，对吗？”

　　苏语涵点头道：“嗯，是这样的。冰凝姐，我们先去找楚大哥吧，他应该是去找什么任务关键物品了。”

　　寒夜冰凝赞同地点头，于是两女相继走出石室，开始从通道返回最开始摆放着传送阵的那个石室。

　　楚南现在正靠在最开始那个石室的墙壁上，眯着眼睛看着泛着虚渺金光的传送阵，无奈地叹气。他已经把整个左边通道的墙面，仔仔细细地摸索了一遍，但还是连一点发现都没有，别说蛛丝马迹，就是墙面上头发丝儿的一点不同，他都没有发现，整个墙面就像一个打磨过的大理石，光滑如镜，没有任何凹凸不平的地方。

　　呼出一口气，楚南看了看时间，才发现已经过了九点，急忙呼出好友栏，准备给寒夜冰凝拨一个消息传呼过去。

　　“这红色一闪一闪地亮光是什么？”看着寒夜冰凝人物头像旁边的红色指示灯，楚南也发出了疑问。不过他很快把疑问丢到一边，给寒夜冰凝呼了一个消息传呼过去，呼机嘟了一声，系统提示随之而来。

　　系统提示：您呼叫的玩家不在游戏传呼服务区域内，请重新确认，再重发！

　　楚南一愣，不过他毕竟是玩游戏的老手，马上反应过来，这系统提示是怎么回事。

　　看了一眼石室，楚南嗤笑道：“这么个连下路都找不到的地图，竟然还享受着消息屏蔽的待遇，系统，你真看得起这任务！”

　　收拾好心情，楚南直起身子，脸上露出轻松的笑容，旋即离开石室，往左边通道直奔而去。

　　半路上楚南和寒夜冰凝两女碰了头，见两女从对面疾跑过来，额头都见了汗，楚南不由笑道：“我就知道你们要找过来，先在这歇一歇，我们等下回去。”伸手把两人接到一边，楚南拿出三袋清水，每人递了一袋，“来，先喝点水。”

　　接过清水袋，寒夜冰凝和苏语涵小口小口地喝了点，喘着气歇了下来。

　　“楚大哥，你怎么跑回去了？”歇了一会，寒夜冰凝先出声问道。

　　“是啊，楚大哥你怎么往回跑呢？我们在祭坛有找到机关按钮，跑回来是有什么东西不对吗？”苏语涵接着寒夜冰凝的话问道。

　　“祭坛那个机关按钮没有用，所以我回到这里，看能不能找到其他机关。”喝着清水，楚南轻松说道。

　　“那楚大哥，你找到了吗？”苏语涵在一旁问道。

　　楚南摇摇头，笑道：“没有，你看通道里这些墙面，哪一点是像有什么机关的样子，石室就更不用说了，那里早被我翻过几遍，当然也是什么都没有。”

　　“楚大哥，都没找到开启任务下一步的关键物品，你怎么还笑的这么轻松惬意啊？”苏语涵不解地看着楚南，从刚才碰面，楚南就是一脸轻松的笑意，好像什么事都办好了一样。

　　“因为不用找了啊。”拉起寒夜冰凝和苏语涵，楚南笑道。

　　“啊，楚大哥为什么不用找了？我们不用做这个任务了吗？”一直在旁边听着的寒夜冰凝，握着楚南的手问道。

　　楚南握了握寒夜冰凝的手，笑着说道：“不是，这任务我们当然还要做下去，利益大哦。”

　　楚南拉着寒夜冰凝的手，带着苏语涵往拥有祭坛的石室走去。

　　“可是，楚大哥你刚才不是说机关按钮没有用吗？”苏语涵不解地问道。

　　楚南对担心的两女眨眨眼，微笑道：“山人自有妙计，到地方你们就知道了。”


第三百六十七章 王欣惠的魄力

　　寒夜冰凝和苏语涵都好奇地看着楚南，但看楚南一副天机不可泄露的样子，两女也就没有问什么。

　　楚南并不是故意要故弄玄虚，而是他自己也不知道自己的想法对不对，面上沉稳轻松，心里却咚咚的打着鼓。

　　在通道里没有找到什么有关开启机关的关键物品，楚南本来很沮丧，但在石室里看着金色传送阵想了一阵，恢复过来的他，觉得自己走了弯路。

　　为什么要把坎特拉斯想成是宗师级机关师，如果他是宗师级机关师，大陆通史不可能不记载，毕竟一个疾风大盗贼的身份，再加上一个宗师级机关师，这是多么惹火，诱人的经历，对于那些选择疾风盗贼的玩家来说，又是多么的能够激励他们。

　　可是大陆通史并没有记载过，楚南知道的坎特拉斯的经历，就是和普通小说里男主角一样的经历，开始只是个很普通的喽啰，某一天走了狗屎运，闯进一个极负盛名的名人墓穴里，得到大陆上众人梦寐以求的武功技能财宝，之后自己学会练好，再出山，一下子就扬名天下了，这就是楚南对坎特拉斯这个传奇盗贼一生的看法。

　　并没有人发现过他是机关师，所以这个水底地宫里的机关，很可能不是那么复杂，只是他自己把它往复杂的地方想了。

　　他开始或许是被祭台那个疯狂的机关给误导了，楚南在看到金色传送阵的时候，突然醒悟过来，在触动祭台机关的时候，拼命想把他摇下去的是这个传送阵，而不是什么机关。

　　金色传送阵在大陆的传说里，本身就是古传送阵里具备一定智慧的传送阵法，虽然只是一个传说，但《永恒》里的传说，那一定要当真实的来看。所以看到传送阵，楚南就想通透了，觉得自己开始真的是钻进了死胡同，一个人不能启动机关，那两个人呢？三个人呢？

　　《永恒》里的机关，分为两种，被动和自动。

　　被动是需要触碰到机关才能开启；自动是不用触碰机关，你站在它机关的范围内，机关就会被自动触动。

　　这一看，就是自动机关比较高档，毕竟不用人力去操控，而被动是需要一个专门的人去触碰机关。

　　想到这里，楚南就想到，他两次找到坎特拉斯的机关，都是被动样式，那为什么他要把它想的那么高级，果然还是因为暗金级任务和后面任务的奖励乐昏了头，所以才不辨东西。

　　……

　　就在楚南带着寒夜冰凝和苏语涵往回走，准备进行下一步任务的时候。现实世界里，楚家在浦东的那栋别墅里王欣惠正在发愁。

　　她刚刚得知，自己的宝贝儿子才从迪拜回来没几天，就又闯祸了，虽然这次是在游戏里，但《永恒》这个游戏，因为有很多财阀看好的原因，所以商机一堆，她还想着儿子在游戏里混好了，好为儿子在楚江城那里说好话，哪知道，玩个游戏都能闯祸。

　　看着站在面前低着头，一副乖巧懂事样子的楚生，王欣惠实在不知道该说些他什么，但她又不得不说点什么，想了一阵，她还是用柔和的语气对楚生说道：“只是一个游戏，怎么会赔了那么多？”她实在不知道该怎么说自己这儿子，除了一身皮囊长得好以外，简直一无是处。

　　楚生低着头站在王欣惠面前，听了她的问话，他心里不由得暗恨谢志阳，要不是谢志阳坑了他，他哪至于沦落到找母亲要钱的份上，可到了这一步，他实在不想放弃，他一定要在游戏里把楚南和欺负过他，看不起他的人都踩在脚下。所以他抽了抽鼻子，对王欣惠委屈地说道：“妈，只是几千万，并没有赔多少。”

　　“几千万，你说的几千万可是将近一个亿，这还叫并没有赔多少。儿子啊，你告诉妈妈，在你心里，要赔了多少，才算是大赔啊？”脸上闪过一丝恨铁不成钢的表情，王欣惠拉过楚生，语重心长地说道。

　　“妈！”楚生低着头，委屈的唤了一声王欣惠。

　　王欣惠见自己儿子这么委屈，想到以前母子相依为命的生活，心马上就软了下来，摇了摇头，叹气道：“算了算了，这窟窿妈会想办法帮你补上，不要让你爸知道这件事，知道吗？”

　　听到母亲说帮自己补上攻城的损失，楚生兴奋的连连点头，正想扑到母亲怀里撒会儿娇，就被王欣惠拦了下来，王欣惠把楚生拉到旁边坐下，之后才疑惑地问道：“儿子，你刚才说在游戏里把你们打败的人，是楚南对吗？”

　　听母亲说到楚南，楚生不由得又局促起来，他想起楚南在城门下给他的难堪，他就觉得自己是个懦弱，人人可怜的败家子，只有一身好皮囊和家产能被人看得上，而楚南是唯一能跟他争楚家家业的，他已经是个一无是处的败家子，所以他不能让楚南夺走，唯一能让他耀武扬威的楚家家业。

　　“儿子，告诉妈妈，那个在游戏里和你争的人，是上次打了你的楚南吗？”见楚生局促的坐在那不出声，王欣惠继续柔声问道。

　　隔了一会儿，楚生才点点头，轻声说道：“妈，那人是楚南。”

　　“怎么他在永恒里这么厉害，他哪来的资金发展在永恒里的公会，游戏里建公会，拉拢高级玩家这些，不都是要花钱吗？”虽然没有玩过《永恒》，但对于现在最出名的全息虚拟游戏，王欣惠还是比较懂。

　　“妈，我说过了，他一直是我们区等级最高的玩家。”局促的坐在那里，楚生低着头说道。

　　“等级高不代表钱就多吧，妈虽然没玩过游戏，但这些基础还是明白了解的。是不是楚玉拿资金在背后支持他？”看到儿子那副样子，王欣惠就忍不住想生气，这个儿子，怎么教都教不会啊。

　　想到楚玉出钱支持楚南在游戏里发展，王欣惠脸色就阴沉下来，但又一想，这几年来她一直压着楚玉控制的生意，楚玉不可能有那么多钱在游戏现实里两线拉开。

　　楚生摇摇头，笃定地说道：“楚南在游戏里是没有财阀支持的，他一直都是以个人玩家站在榜首的位置上，公会最初的发展资金应该是从第一个天下令拍卖会上凑齐，他等级高，装备好，打出第一个天下令很正常。”

　　“至于楚玉，自从知道她要去游戏里发展，我就一直有盯着她，她的工作室叫做天河工作室，游戏里叫天河联盟，主要是在蛮荒高级区鲁尔城发展，并没有在洛林城投入任何资金。妈，这些你都放心吧，我有盯着。”

　　“竟然不是楚玉，那会是谁？”摩擦着左手上的一串珍珠手链，王欣惠像是自言自语地说道。

　　“妈，楚南在游戏里的势力，就是他自己发展起来的，没有靠任何人，你不用想了。”楚生把论坛上对众神殿堂和极品处男的总结分析说了出来。

　　吸了吸鼻子，楚生抬头看向王欣惠，坚定地说道：“妈，只要你帮我渡过这次难关，我以后一定会在游戏里发展的更好，更厉害。等我的公会发展起来，我们现实里的一些产业，就可以在游戏里进行宣传。”

　　看着儿子一副信心满满的样子，王欣惠很不想打击他的美好想法，但还是说道：“儿子，你只要认清人，不要在被人坑了，忽悠了，妈就会觉得很欣慰了。”

　　眨了眨眼睛，楚生又把头低了回去，他当然明白自己母亲的意思，但母亲这次说得太过直白，都不怕他受不了。

　　王欣惠没有去管儿子的委屈，而是开始分析起楚南，五年的时间里，她一直把楚玉压在脚底下，不让她抬头，就是为了帮自己的儿子开路。她本来以为楚南不会再回来，或者不会这么早回来，毕竟现在回来就是刚好赶上楚江城的卸任。

　　楚江城已经在年前慢慢地把楚家大部分产业交给王欣惠管理，而他则处于一种半退休状态，整天不是这玩玩，就是那耍耍，整个江楚集团现在的话事人就是王欣惠。

　　当年她没有名分的跟着楚江城，又未婚先孕，为楚江城生了一个儿子，顶着身边无数人的嘲笑和压力抚养照顾了孩子近十二年，为的不过是成为富豪家的太太。

　　现在她已经成了楚夫人，而那时候嘲笑她的人，当初根本想不到她会有现在的生活，又怎么能想到，她真正的能在楚江城的原配去世后，入住楚家，成为楚江城的继室，楚家第二任夫人。当她成了楚夫人，那些人再见到她，不会再记起以前对她的嘲讽和谩骂，只会上前溜须拍马，跟她拉关系，说亲戚，希望她能给他们一点活干。

　　没有人知道，她王欣惠要的是楚家的一切，而不是一个夫人名头，不然她生下孩子后，不可能忍那么多年，她要她的儿子成为楚家下一任家主，而现在楚江城正在计划退下去，只要他慢慢的完全退下去，她掌控楚家，辅佐儿子成为楚家下一任家主，就不是什么难办的事。


第三百六十八章 原来这关是这样过的

　　楚南理想化的以为很丰满，但现实很骨感，不适合他这个太过丰满的理想。

　　看着毫无动静的石室，他都有种想要放弃任务的打算，虽然气馁，但他不得不气馁，这个祭坛石室的机关，完全让他陷入了被动，而且这个被动目前还无解。

　　“楚大哥，我们下来大家在一起找找吧，任务关键物品一定在这四周。”

　　说着话寒夜冰凝和苏语涵就要从祭坛上下来，楚南马上拦住她们，不死心地再次按动机关按钮，可祭坛石室丝毫不给面子，还是一点动静都没有。

　　看到还是这种结果，楚南揉了揉太阳穴，盘腿坐到地上，叹口气说道：“遇到这种情况，我要是一休就好了。”

　　“一休？！”祭坛上的寒夜冰凝和苏语涵，本来见楚南动作古怪就很奇怪，他这又冒出奇怪的话，两女不由齐声问道。

　　“就是一个有什么不懂，摸一下脑袋就能解决的小和尚。”说着话，楚南真的伸手摸了摸脑袋。

　　“小和尚？！”寒夜冰凝讶异地看着楚南，之后和苏语涵对视一眼，两人脸上都浮起一丝古怪的笑容。

　　“是啊，是个小和尚，小时候有看过这个动画片。”

　　“动画片！”

　　“噗！”

　　苏语涵没忍住，喷了出来，寒夜冰凝在一旁也捂着嘴笑看着楚南。

　　“楚大哥，你也上祭坛来吧。”见楚南盘坐在地上，寒夜冰凝出声说道，苏语涵也在一旁附和着。

　　楚南正对着机关按钮，想着心事，这个机关在前一个小时里，他已经看了无数次，精致的纹刻，代表坎特拉斯的“C”形标记，这一切都向他暗示着，他并没有找错地方，但是到底哪里出了错，他一时半会儿还想不通透。

　　“楚大哥！”寒夜冰凝见楚南没有反应，不由得走下了祭坛，来到楚南面前，拍了拍他说道。

　　“啊！冰凝，你怎么下来了？”楚南回过神来看着面前的寒夜冰凝，奇怪地问道。

　　“冰凝姐叫你，你没回应，我们就下来了啊。”苏语涵看着楚南，“楚大哥，你在想什么啊？”

　　“我在想到底哪里错了，只是还没想到。”楚南撑着身体从地上站起来，“走吧，先上祭坛坐坐，实在不行，我们可以先退出这个任务地图，等想通了关键，再进来。”拉过寒夜冰凝的小手，楚南三人上了祭坛。

　　“任务还可以中途退出吗？”苏语涵好奇地问道。

　　楚南点点头，“没有任务提示，没有任务标记，像这种任务，都可以中途退出。”

　　“我们现在只是根据一点蛛丝马迹，找到一些线索，从而走到这一步，走不下去了，就可以先原路返回，等想通或者拿到关键物，就可以把任务继续进行下去。”

　　“这种任务每一关都要找到关键物品，才能过关吗？比如第一关那个祭台，我们是先杀了那个三十级的变异领主BOSS，才有机会找机关，这关也杀了两个伪BOSS，只是没有掉关键物品。”苏语涵不解地看着楚南。

　　“我以前做的任务都没这么麻烦，一般这种发现蛛丝马迹，靠玩家自己寻找到的任务，都只需要杀掉关底BOSS，之后下面的路就会一路通畅。”拉着寒夜冰凝坐到祭坛边缘的凸起处，楚南对两人解释道。

　　“这个任务这么麻烦，后面得到的物品一定不错。”苏语涵坐到寒夜冰凝旁边，祭坛边缘的凸起刚好有三个，如果只有两个，还有一个人就得站着。

　　“就算这任务最后有在丰厚的奖励在前面，我们还是要先找到去下一层的路，毕竟下一层都走不到，更何况说是做到最后。”楚南用手指仔细抚摸着寒夜冰凝的小手，看着祭坛四周，淡然地回着苏语涵的问话。

　　寒夜冰凝反转过手，紧握着楚南的手，不让他的手指乱动，楚南侧头笑看着她，正准备说话，整个祭坛突然有了动静，虽然很轻微，但坐在祭坛边缘的三人还是清晰地感觉到了。

　　楚南霍然站起，放开寒夜冰凝的小手，站到祭坛中心，想要更清晰的感受祭坛的动静，但却是什么都没有感受到，刚才那阵突然的移动，好像是三人的一种错觉。

　　“你们刚才有感觉到吗？”楚南回过头看着同样站了起来的两女，疑惑地问道。

　　寒夜冰凝和苏语涵很肯定地点头，楚南又转过头，望了望四周，但祭坛却是再无动静，楚南不由又叹了口气，收起那一瞬间的激动，回到祭坛边缘的凸起处，三人又坐了下来。

　　“难道刚才那阵动静，只是我们的错觉？”苏语涵坐下后奇怪地说道。

　　“三个人都出现错觉吗？”寒夜冰凝望望楚南，又望望苏语涵，皱着眉头说道。

　　楚南皱着眉头没有说话，只是更用心地观察着寒夜冰凝手掌上的纹路，“楚大哥，你不觉得奇怪吗？”寒夜冰凝缩了缩手，奈何楚南握得太紧，她挣脱不了，见他并不关心刚才祭坛的那阵动静，寒夜冰凝不由好奇地问道。

　　“嘘！”楚南把左手放到嘴边，做了个噤声的动作，之后望了望四周，小心又轻声地说道：“再坐一下就知道奇不奇怪了！”

　　见两女惊奇地看着他，张嘴就想说话，楚南又做了一个噤声的动作，指了指祭坛四周围，神秘地笑了笑，之后就低头研究起寒夜冰凝手掌上的纹路。

　　寒夜冰凝和苏语涵对视一眼，都从对方眼里看到了迷惑，虽然楚南没有说什么，但她们还是噤声等着。

　　没过一会儿，祭坛又有了轻微的震动，这次因为三人的精神集中，感受更加清晰，寒夜冰凝和苏语涵忍不住就要站起来，楚南马上伸手把两人按住，做了一个噤声的动作，之后坐在那里，仔细感受着整个祭坛的动静。

　　“楚大哥，好像动静越来越大了！”苏语涵很小声地说道。

　　三人静静地坐在祭坛边缘的凸起处，祭坛下方的动静也越来越大，而这动静，就像现实中的电梯快要到顶的声响。

　　楚南没有说话，他在想这到底是怎么回事，触动机关没有用，反而是坐着不动起了作用，他以前从没见过这么奇怪的过任务方法。

　　“咔！咔！”

　　就在三人平声静气等待的时候，从祭坛下方传来两声器物合拢紧扣在一起的声响，而他们下方，被他们当做石凳坐着的凸起处，开始传来震动声响。没过一会儿，整个祭坛震颤起来，开始往下下沉，三人眼前瞬间一黑，两女啊地叫了一声，顺势就想站起来。

　　楚南马上握住两女的手，轻声对两人说道：“别慌，我们这是在往下一层走。”

　　“楚大哥，这就是机关吗？”在黑暗中，苏语涵紧紧抓着楚南的手，说话的声音都带着颤音。

　　“我没想错的话，我们坐下的石块，就是机关！”楚南安慰地拍了拍苏语涵的手，轻声说道。

　　“那右下方那个带有坎特拉斯印记的按钮，就不是真的机关，是假的，用来迷惑玩家的吗？”寒夜冰凝因为紧挨着楚南，所以在这黑暗中，并没有多少的害怕，但她的声音还是带着一丝颤抖。

　　“我就是还没有想通两者之间的关系，按道理来说，系统不会做无用功的事，整一个假机关在那里，它把按钮装饰的在漂亮，那也是个假货，玩家发现它是假的，直接弃了就是，并不能对玩家造成多么大的损失。”

　　“那会不会它们本来就是一体，是个组合？”苏语涵想起以前玩的小游戏，里面就是有组合机关一说。

　　“谁知道是什么呢，总之终于到了下一步，就算还不错了！”楚南在黑暗中笑道。

　　听了楚南的话，寒夜冰凝和苏语涵也轻笑起来，祭坛下沉造成的瞬间黑暗，也没有那么可怕了。

　　“楚大哥，刚才那两声器物相合的声响，应该就是连接两个机关的关键吧。”过了一会儿，寒夜冰凝突然想到刚才的咔咔声，于是出声说道。

　　楚南也仔细想了想，刚才确实有两声很清晰的声响，但是不是那样，他还真说不准。

　　“我想应该是，不然系统不会那么无聊，弄个假东西在那让我们干看着，干着急。”苏语涵附和着寒夜冰凝的话。

　　“你们想啊，如果不是因为那个机关按钮没有用，我们会注意到祭坛边缘有石块吗？会坐上去休息吗？”楚南想起最开始看到这个凸起的时候，他还以为是机关，最后才认定它只是一个石块让玩家坐下休息，可最终它还真是一个机关。

　　“难道两个物品的相似处就是在这？”苏语涵讶异的轻声问道。

　　“说不定啊。”寒夜冰凝说完像想起了什么，突然咦了一声，紧接着说道，“为什么这个石块只有三个，而不是两个，或者一个，难道是因为这个任务只能三个人做吗？”

　　听了寒夜冰凝的话，苏语涵也像是想起来什么，出声说道：“是啊，这个凸起只有三个，没有更多，难道不是一个提示吗？”

　　见两女越猜越离谱，楚南不由轻笑道：“什么提示不提示的啊，三个石块的意思，指的是这个任务至少要三个人才能开启，并不是说不能再多几个，但至少要三个，这是必须的。”

　　“你看这个石块在祭坛的边缘，中间还有那么宽阔的地方，至少还能站个五六人，拿三个人在这里坐着开启机关，其余人全部站到祭坛中间去，这不就证明，这任务至少是八人团队任务。”

　　“啊，要八个人做的任务，我们才三个，会不会很危险啊！”寒夜冰凝在黑暗中担心地握着楚南的手。

　　楚南拍了拍她的手笑道：“哪来得那么多危险，放心，不会有事的！”

　　“总之做不过去，还可以中途退出嘛！”苏语涵想起开头楚南说的这种任务可以中途退出。

　　楚南笑道：“嗯，是这个道理。”

　　“轰！”

　　“咔！”

　　就在三人闲聊的时候，祭坛好像已经到达目的地，一阵震颤，差点把三人从石块上震趴下来，楚南连忙拉着两女的手，帮她们稳住身形。

　　等祭坛真正的平静下来，一点亮光从前方传来，三人从石块上站起身，看着前方那个小米粒样的亮光。


第三百六十九章 跳跃的阴谋

　　“我们走，向前方出发！”楚南握了握两女的手，之后放开，大踏步向那个小米粒亮光开进。

　　“楚大哥，我怎么感觉这水底地宫，到处都是甬道呢？”寒夜冰凝和苏语涵紧跟在楚南身后，这时候苏语涵看了看四周的墙面，奇怪地说道。

　　“名字都叫水底地宫了，那当然是有很多阴暗的通道，难不成我们还真要潜水走过去啊。”楚南毫不以为意，看着前面的亮光他有种很兴奋的感觉，终于又往前进了一大步！

　　一分钟不到，三人从长长的阴暗通道里走了出来，三人呆在黑暗里将近有五分多钟，走出通道，突然看到亮光，还有些不适应，都各自伸手蒙着眼睛，眨了好几下，才放下遮光的手，看向通道外面的世界。

　　这一看，让三人大吃一惊，并且集体愣在那里！

　　只见三人面前有一条长长的甬道，通向不知名的地方，甬道旁边是不知道用什么材质的透明物，隔开成的一个个小空间。

　　这些小小的空间里面，游荡着数不清的海洋生物，大多数楚南都叫不上名，叫的上名号的只有海豚，海狮，海豹，虎鲸这些大型海兽，这还是因为他小时候缠着母亲去海洋公园才认识的。

　　每个空间里面除了一种海洋生物以外，就是漂亮的海藻和石子，贝壳等物，再加上不知道从哪里打进来的亮光，映照着整个甬道五光十色，五彩缤纷的煞是好看。

　　“好漂亮！”

　　“好可爱！”

　　回过神来的寒夜冰凝和苏语涵齐声说道，说完就想奔上去爬在像玻璃的透明物上观看这些海洋生物，楚南急忙拉住两人，“等一下，先鉴定一下，别都是怪物，那就悲剧了。”想想这么多海洋生物都是怪物，楚南就有点头皮发麻的感觉。

　　说完楚南就看着离他们最近的一个小空间里的一种颜色鲜艳，鱼身从侧面看起来扁扁的，像一张薄纸似的小鱼甩了一个鉴定术。

　　系统提示：鉴定成功！

　　蝴蝶鱼，观赏性生物，无攻击力！

　　看了鉴定结果，楚南呼出一口气，还没开口说话，旁边一直把目光放在空间里五颜六色世界的两女就急声问道：“楚大哥，怎么样啊？没有危险吧？我们可以过去了吗？”

　　“是观赏性生物，你们去看吧。”他话还没说完，两女就丢下他跑了，楚南一阵郁闷，看这些鱼类的眼光都非常不善起来。

　　走了一段路，前面两女爬在像玻璃的透明物上，叽叽喳喳地讨论着，简直是视楚南于无物，楚南内心里都把这些观赏性生物的小家伙们恨上了。

　　“楚大哥，你快过来看。”前面的寒夜冰凝对楚南招呼道，只是没有回头，不过终于被人想了起来，楚南也就不去计较这些枝微末节。

　　屁颠颠地跑上前，楚南对专注着水里海洋生物的寒夜冰凝笑道：“老婆，找我有什么事啊？”心里想着，还是老婆好啊，一直记得自己，只是这想法还没消散，他马上就悲剧了。

　　“楚大哥，你认识这种海洋生物吗？好憨厚，好可爱，它们是海豹吗？”寒夜冰凝拉着楚南的手，指着面前一个小空间里的全身体色灰白，偶有一点黑色，胖嘟嘟的懒洋洋生物问着楚南。

　　“海豹？”楚南转头看了看前面隔几个空间里正爬行，戏水超级欢实的小海豹，又回过头来看着自己面前这个空间里，懒洋洋的爬在那里不想动，整个身体就像熊猫一样的不知名生物，摇了摇头，楚南诚实地回答道：“我不知道！不过，我想它不是海豹，应该是海豹的亲戚。”

　　“我就说楚大哥不知道嘛，冰凝姐偏要叫他过来！”

　　“楚大哥，你好笨！”

　　寒夜冰凝和苏语涵齐声说道，打击着楚南弱小的自信心，狠狠地盯着面前空间里的生物，可人家懒洋洋的爬在那里，根本连正眼都不瞧上一眼楚南，一发狠，楚南对着那懒洋洋的生物甩了个鉴定术。

　　系统提示：鉴定成功！

　　儒艮，观赏性生物，无攻击力！

　　“它们叫儒艮，这名字真奇怪，真难听！”楚南站一旁赌气地说道。

　　“楚大哥，你竟然用鉴定术，太作弊了！”

　　“而且还说它们的名字不好听，明明很好听啊，憨憨的，胖胖的，多形象，多可爱！”

　　“楚大哥坏透了，走开走开！”苏语涵在一旁不满地说道，寒夜冰凝赞同地点着头，放开了拉着楚南的手，继续和苏语涵研究海洋生物去了。

　　可怜的楚南再次被抛弃，内心极为受伤，但看着前面欢快的两女，他还是认命地跟了上去。

　　……

　　就在楚南，寒夜冰凝和苏语涵三人在观赏《永恒》游戏里，大型海洋世界水族馆的时候，上海浦东区，一间叫做旋转木马的咖啡厅包间里，楚生和谢志阳正在这里见面。

　　这次约见的是楚生，谢志阳本来是不想再见到他，但楚生在电话里跟他说，攻城失败赔偿款的事他已经解决，谢志阳就觉得还是应该来见见，虽然楚生这人有点白痴，但他老妈确实是个有本事的。

　　刚被谢志阳狠狠的坑了一把，也不是楚生不懂得什么叫吃一堑长一智，只是他目前只能找谢志阳，刚才在别墅里他和母亲说了很多话，从母亲的话语里，他能听出来母亲想要他遏制楚南在游戏里的势力，所以他才会一出来，就打电话给谢志阳，因为谢志阳同样不喜欢楚南的众神殿堂。

　　“楚少，别说我不够朋友，你这方法我实在是不敢苟同。”

　　“这次我就不掺和了，你要上就上，我精神上支持。”谢志阳站起身来，对楚生拱了拱手，就准备往外走。

　　“谢公子难道怕了极品处男的众神殿堂？”楚生好整以暇地坐在那里，并不急着阻止谢志阳的离开。

　　听到极品处男的名字，谢志阳的眼里闪过一抹阴狠，但同时也带着一丝惧怕，不过现在是在现实里，他倒没游戏里那么惧怕这个名字了，而对于楚生竟然敢挑衅他，这让他觉得非常愤怒。

　　楚生说了那样的话，他反而不想走了，回过身继续坐到楚生对面的空位上。

　　“楚少，如果你能拿出一个象人样的计划，我不介意再出点力。”谢志阳拿起托盘右上方的汤匙，轻轻搅拌起杯中的咖啡。

　　“谢公子可以指出我刚才说的那里不对吗？”楚生端起面前的咖啡轻轻喝了起来。

　　放下搅拌咖啡的汤匙，谢志阳端起咖啡杯放在鼻尖闻了闻，“咖啡闻起来真香，入口就又是另一番滋味。”说着话，谢志阳放下了咖啡杯，他好像并不打算喝这杯咖啡的样子。

　　楚生看着他这一套做作的样子，不由心底有了怒气，但他还是忍了下来，继续说道：“谢公子的意思，难道是说众神殿堂看起来很好对付，交了手，才知道有多难？”

　　“楚少，你联想力真丰富，我说的是咖啡，不是什么众神殿堂。”谢志阳脸上浮起一丝笑容。

　　“谢公子，你是真的怕了众神殿堂吧，连他一个小小的子驻地都不敢再出手攻击。”楚生放下咖啡杯，靠在沙发里淡然地说道。

　　“我有什么好害怕的，总之输了一切赔偿都是楚少你出，我又没什么好损失的。”看着楚生瞬间变得阴沉的脸色，谢志阳心里就是一阵舒畅，他继续说道：“我只是不看好你的攻城计划，马上就是官方规定的怪物攻城时间，这个时候有驻地的公会都卯足了劲冲级，你这时候去攻打众神殿堂的子驻地，不是捅马蜂窝吗？”

　　楚生皱了皱眉头，紧接着谢志阳的话问道：“那谢公子，除了攻城，你有没有什么好办法教我？”

　　“有是有，就是怕楚少没有持之以恒的耐心。”谢志阳把身体靠向沙发里，微笑地看着楚南。

　　“耐心这点谢公子尽管放心，我早已经和众神殿堂成了不死不休的局面，对于他们，我耐心很多！”楚生想着，只要有了母亲的支持，耐心算什么。

　　“那好，极品处男的子驻地，楚少现在就不要打主意了。”

　　“不过，他们北荒森林里那些练级的队伍，这个楚少倒可以考虑考虑。”谢志阳眼睛闪了闪，轻笑道。

　　“北荒森林的练级队伍？”楚生不解地问道。

　　见楚生没有明白过来，谢志阳哦了一声，嘴角浮起一丝淡笑，淡淡地说道：“楚少竟然不知道众神殿堂在守城胜利之后，就前往北荒森林练级的事儿？！”

　　楚生脸上浮起一丝潮红，那是怒气夹杂着羞愧的脸色，他看了一眼谢志阳，还是实话实说道：“这一天我一直在为赔偿款的事发愁，所以根本没去论坛上了解过众神殿堂的事。”

　　“你看，我都把这事给忘了，毕竟是将近一个亿的赔偿款，就算是楚家大少爷，也要发愁一天啊。”谢志阳哈哈大笑，丝毫不顾及楚生越发难看的脸色。

　　深吸一口气，楚生把胸腔里的怒意往下压了压，继续说道：“谢公子话里的意思我已经明白，楚生先在这里多谢了！”


第三百七十章 坎特拉斯的羊皮书

　　谢志阳笑了笑，摆摆手说道“楚少客气了，我只是说了一点大家都知道的消息，至于事情怎么做，结果怎么样，那都要看楚少的作为了。”

　　“谢公子难道就不准备插一手？”楚生看了看谢志阳，紧接着继续说道“极品处男次次都不把谢公子放在眼里，谢公子难道就不想报这个仇？”

　　谢志阳眼里闪过一抹阴狠，面上却还是笑容满面，“极品处男并没有和众神殿堂的人一起在北荒森林练级，我想报这个仇，仇人也不在啊！”

　　楚南竟然没有和自己公会里的成员一起，楚生一愣，“极品处男最早不是有个第一战队吗？他是不是和战队里的队员，去其他地方练级了？”楚生斟酌着说道。

　　我要知道极品处男在哪，我还不早就跟你说了，你不做冤大头，谁做啊！谢志阳心里冷笑，“这个谁能知道呢，永恒这个游戏的地图又大，想找个没玩家知道的地方闭关练练级，实在是太简单的事儿。”

　　“不过，赤血擎天和那几个常常跟极品处男在一起的至高神殿队员，发现也在北荒森林里练级，他们正好带队！”谢志阳端着咖啡杯，笑得人畜无害，对于楚生已经吃过一次亏，还要来找他，他除了觉得这里面有什么秘密之外，还越发认定楚生是个扶不起的阿斗。

　　楚生想了想才说道“只要众神殿堂的人在北荒森林，不管有没有极品处男，我们都可以出手，把众神殿堂公会的玩家全灭一次，也是对极品处男的一次打击，谢公子你说呢？”

　　“楚少说得极对！那我就在这祝你旗开得胜，好好给众神殿堂一点教训，免得他们尾巴翘天上去了。”谢志阳向楚生举了举咖啡杯，笑着说道。

　　楚生也端起咖啡杯回了一下谢志阳，“谢公子真的不准备和我一起对付众神殿堂？”楚生这话问的毫无诚意，有一次被坑的经历就足够了，他可没有做被坑王的准备。

　　谢志阳摇摇头，叹气道“攻城失败的损失太严重了，我好不容易从散人打宝团队手里收购的天下令，用来建立一个二级驻地，还没开封，就被系统收去，当攻城失败的惩罚，赔给了极品处男，公会也被自动解散了，这一切都要重新来弄过，所以实在没精力在顾其他事情。”

　　“对付众神殿堂，给极品处男一个教训这样的大事，也只有麻烦楚少你去做了。”

　　见楚生变了脸色，谢志阳紧接着继续说道“不过，我公会里的成员，近期也会在北荒森林练级，到时候有什么需要帮忙的，楚少你吱一声就行了。”

　　楚生狐疑地看了眼谢志阳，不过马上就收回了目光，竟然谢志阳表明不掺和，他也就不在试探什么，他本身也不是真心诚意的邀请谢志阳。

　　至于对付众神殿堂，楚生认为有了王欣惠的金钱支持，他就不信招不到几个游戏高手加入他的公会，只要开出价码，游戏里的高手，那是想招多少有多少。

　　“谢公子，一起去吃个午饭，海参大酒楼，我请！”竟然事情谈完，当然要说到走的时候了，楚生看了看时间，虽然才十点零几分，但到海参大酒楼吃顿海鲜大餐下来，时间上刚刚好。

　　谢志阳摇摇头，站起身来，拒绝道“我看这次午饭就不吃了，这顿海鲜大餐，还是等到楚少旗开得胜的时候，再请吧！”时间才过十点，你就请吃午饭，这诚意简直是太好了！谢志阳也看了一眼时间，撇嘴心道。

　　“那我在这就借谢公子的吉言，一定旗开得胜，给众神殿堂和极品处男一个深刻的教训，让他们明白，此前赢了一场攻城战，不过是我们太过疏忽的原因，并不是他们有多么厉害！”楚生随之也站了起来，与谢志阳一同走出这间名字叫做旋转木马的咖啡厅，站在那里对谢志阳笑道。

　　谢志阳对楚生不置可否的笑着点点头，随后上了自家的深蓝色商务轿车，扬长而去。

　　楚生也早上了自己的保时捷跑车，这辆保时捷已经不是被楚南一脚踹坏车门的那辆，而是保时捷公司今年才生产出的最新款1209，要明年或者后年才会在中国大陆上线。

　　而那辆被楚南一脚踹坏车门的保时捷771，已经被当做二手车给处理掉了，虽然那辆车楚生才拿到手没三个月，也是去年才刚在中国大陆上线的保时捷新款，但在楚南踹向车门的那一刻，它的命运就已经注定。

　　谢志阳坐在商务轿车后座，把身子深深地陷入了车座柔软的座位里，闭着眼睛，嘴角带着得意明显的笑容。

　　开车的司机见谢志阳这么高兴，都忍不住时时从后视镜里看看他，司机内心感觉很奇怪，因为从前晚开始，谢志阳的心情就非常不好，家里的瓷瓶，瓷碗没少遭受到迫害，请的佣人也有几个莫名其妙被处罚的，这才出来喝了十多分钟咖啡，就变了一个样，不得不让司机警惕。

　　谢志阳这头是得意欢畅，准备看好戏的样子，楚生那边在车后座里静静地想了一下，才让司机开往工作室。他心想，要去好好准备一下，一定要让楚南和他的众神殿堂，在游戏里受到致命打击，不然太对不起母亲的一片心意啊！

　　……

　　游戏里楚南，寒夜冰凝和苏语涵已经在长长地甬道里走了十多分钟，但两女一点都不觉得腻味，因为这个甬道就像一个超大型的海洋世界，甬道四周围如玻璃般透明的物品，隔着里面所有奇形怪状的海洋生物，让寒夜冰凝和苏语涵看的如痴如醉。

　　两女生活在南方，除了去海洋馆外，很少能见到这些海洋生物，就连最普通的海鱼她们都认不全，当然，楚南也认不全，他虽然在北京呆过五年，但那五年都是给别人打工，哪有时间去游览什么海洋馆。

　　楚南跟在两女身后，看着四周围这些光怪陆离，千奇百怪的海洋生物，他也觉得长了眼福，但他还是恨着这些海洋生物，看着前面两女，不管在任何一个海洋生物面前都要停留一两分钟，他就更恨了。

　　整个甬道不知道有多长，楚南手搭凉棚往甬道前努力看着，都只是看到，在他目力所及的地方，四周围全部都是这些海洋生物，因为有珊瑚和漂亮石头，再加上不知道从那里透进来的光亮，映照着整个前方道路一片五光十色，在往前方就是一片虚空，透着黑暗。

　　“唉！这甬道到底有多长啊，设计这条甬道的设计师，难道从小的梦想就是建立一个超大型海洋馆？”楚南叹了口气，收回目光，看向四周装着无数说不上名的海洋生物。

　　“楚大哥觉得这些生物不好看，不可爱吗？”前面两女听到楚南的声音，一起回头看着他，楚南的压力顿时就大了。

　　看着两女前面那个透明物里，如八爪鱼一般长着无数触角，但又不似八爪鱼形态的不知名海洋生物，楚南眨了眨眼睛，斟酌的说道“我确实不觉得你们面前那个怪模怪样的生物有多好看，可爱就更谈不上了。”

　　两女回过头看了眼浮在空间里拥有无数触角的生物，又回过头来看着楚南，苏语涵表情严肃地说道“这种品种的八爪鱼虽然不好看，但它们说不定已经在现实里灭绝，你看游戏里都只有一只，这是稀有生物，和好看可爱这些沾不上边。”

　　“我只是随便说说，你们这么认真干嘛，你们继续看，继续看，我不出声了！”见两女转过头不再看他，楚南不仅抹了一把额头的虚汗，被美女严肃的盯着，造成的压力确实很大，他都有点受不了。

　　我看这只触角怪不是因为快灭绝才只有一只，而是它们的体型太过庞大，整个空间就那么大，要多放几只，估计会被挤扁，这样就达不到美观的效果，你们也不会这么喜欢看了！很快走过那只拥有无数触角生物的空间，楚南回头看着安静的浮在水里，只是偶尔动一动触角的生物，撇了撇嘴，心里忍不住腹诽。

　　一行三人向着甬道前走着，估计只有楚南想早点见到出口，而两女早已经被这些现实里见不到的海洋生物迷惑住了！

　　三人在通道里又前行了十多分钟，在楚南越发觉得这是一种煎熬的时候，前方终于看到了出口的亮光，虽然亮光很小，说明他们离出口还有一定的距离，但看到亮光，知道出口就在不远的前方，楚南忍不住欢呼一声！

　　终于要离开这讨厌的海洋馆了！这是楚南内心的话，而他出口的话是，“哈哈，终于要到了！”

　　把全副精神都放在海洋世界里的两女，听了楚南的话，转头往前方看去，都没有看到亮光，不过她们还是相信楚南的话，毕竟盗贼在眼力方面有一定加成，而牧师和法师，在这方面就很勉强。

　　知道出口要到了，两女对海洋世界更是舍不得了，更是磨磨蹭蹭的走着，先前只在一个空间前站十几秒或者一分钟，现在已经变成了两分钟，三分钟，楚南很快发觉了两女这种拖延时间的作为，不禁沉下脸来。

　　楚南没有理会两人，而是快速往前面走去，竟然已经看到出口的亮光，他就不打算在这里耗费任何时间！

　　见到楚南突然加快脚步往前面走去，寒夜冰凝和苏语涵对视一眼，苏语涵更是吐吐舌头，轻声说道“冰凝姐，楚大哥不会生气了吧！”

　　寒夜冰凝很少见楚南生气，所以也摸不准他是生气了还是没生气，只是拉了拉苏语涵的衣袖，一边往楚南的方向急走，一边低声说道“我不知道啊，只是看样子是生气了！”

　　两女追上楚南，不过不敢上前，只是亦步亦趋地跟在楚南身后，也不敢在看四周围小空间里的海洋生物，虽然知道两女追了上来，但楚南也没有回头看她们，只是闷头往前走着。

　　就这样，三人不再说话，之后用了将近八分钟的时间，赶到出口，在踏出出口的时候，楚南才回头看了眼两女，见两人完好的跟在他身后，他才面无表情的转回头，只是头转过来的时候，他嘴角带着明显的笑意。

　　三人一踏出拥有超大型海洋馆潜力的甬道，就接到了一连串的系统提示。

　　系统提示恭喜你带领的小队，完成探索型任务“坎特拉斯的指引”！

　　系统提示你所在的极品处男小队，完成探索型任务“坎特拉斯的指引”！

　　系统提示你完成了探索型任务“坎特拉斯的指引”，获得经验奖励10000！

　　系统提示你完成了探索型任务“坎特拉斯的指引”，获得经验奖励10000！

　　系统提示你获得了物品“坎特拉斯的羊皮书”！

　　系统提示因为你是第一个完成探索型任务的玩家，此消息将会公告四方，请问是否显示用户名！

　　看着面前一堆的系统提示，楚南愣了好一会儿才回过神来，马上选择了否，他现在可不想因为这个再出名一次。


第三百七十一章 探索型任务环

　　系统公告恭喜神秘玩家第一个完成永恒中的探索型任务，奖励声望值100点，冒险者尊敬值300点！永恒大型任务环系统正式开启，一切任务都需要玩家自行探索！

　　这则系统公告一出，整个永恒又炸了锅！

　　虽然完成任务的玩家选择了不公开用户名，但看到系统公告的玩家，都马上打开了排行榜。果然，在冒险者尊敬值这项榜单上，前面被天罪抢了第一位置的极品处男又排了上去，并且冒险者尊敬值比排在第二位的天罪高出200多点，这时候，谁完成了永恒中第一个探索型任务，已经是在明显不过的事。

　　极品处男又一次在南区出了名，冒险者尊敬值可不是那么好得到的，你说可以去冒险者公会做任务获得？你要是这样认为，那可就大错特错了，就算你把冒险者公会里所有任务都包圆了，只要里面没有特殊任务，你也得不到一点尊敬值！

　　现在知道这个尊敬值的可贵处了吗？

　　冒险者尊敬值目前已知的好处，只有在野外NPC上才体现的出来，比如冒险者尊敬值高的玩家，会比低尊敬值或者没有尊敬值的玩家，更能在野外NPC身上获得任务或者其他好处。

　　近期因为各大公会纷纷建立驻地原因，大家又发现了冒险者尊敬值的一大好处，那就是公会会长的尊敬值越高，系统派往驻地的主管等级也就越高，也更能从这些主管嘴里问出更多的游戏秘辛。

　　“这个探索型任务是个什么任务啊，这么高的冒险者尊敬值奖励，声望奖励却那么低！”

　　“又是极品处男，哈哈，我老崇拜他了！”

　　“极品处男的冒险者尊敬值已经超过500多点，你们说说，他会得到那些野外NPC的什么好处啊？！”

　　“这个谁说得清楚啊，总之极品处男是整个南大区的黑马，哈哈！”

　　“你们怎么都去关心那个极品处男，而不去了解新开启的任务环系统？”

　　“这有什么好了解的，还不是和其他网游的任务环一样，就一环扣一环的任务，最终环奖励加倍嘛！”

　　“对啊，我们更关注极品处男下一次会给我们带来的惊喜！”

　　“是啊，真不知道极品处男下一次出现在系统公告里，又会是个什么样的情形？”

　　就在整个永恒的普通玩家关注着极品处男可能进行的下一步时，那些一直盯着极品处男的公会都陷入了沉默，一个个都开始研究起所谓的探索型任务环。

　　在洛林城通往混乱蛮荒鲁尔城的边缘处，玉树临风正带着骑士荣光第一战队和一众公会成员在这里练级。

　　因为楚南的众神殿堂占了梅林格罗要塞的主要冲要做驻地，而黑暗之魂和梦幻天堂又各自把自己的驻地建立在众神殿堂驻地东西两边，所以轮到玉树临风选择驻地的时候，他最开始看好的地方已经都被占领，只有退而求其次，把骑士荣光的公会驻地建立在洛林城通往鲁尔城的边缘处。

　　这里怪物等级适中，很适合30—40级的玩家练级，而在向外走几里地，通过边塞，就是永恒后期的高级区域，蛮荒之地，鲁尔城。虽然其他资源比较缺乏，但矿产之类的还是很丰富，所以玉树临风把骑士荣光的驻地建立在这里，并没有什么好大的怒气，这个驻地本来就是他计划里的二等驻地。

　　突然跳出来的淡黄色公告，让骑士荣光的公会成员都愣了一下，但马上又投入了战斗。

　　“是极品处男。”面罩黑纱，只露一双明亮的眼睛在外面的暗夜沉声说道。

　　骑士荣光第一战队的队员都站在练级队伍的外围，听了暗夜的话，他们默默的打开排行榜，在冒险者尊敬值榜单上看见极品处男再次登顶，并且冒险者尊敬值压过天罪200多点。

　　“老大，这个极品处男就是众神殿堂的会长吧？”一个拥有清冷目光的普通女孩子，站在独风身旁，对站在一旁的玉树临风问道。

　　玉树临风点点头，他旁边的暗夜又继续说道“这个探索型任务环，应该是永恒更新之后出的新任务系统。”

　　“很可能是那种几个玩家根据任务线索独立完成的新任务，这更增加了游戏的可玩性和玩家的互动性，所以冒险者尊敬值的奖励才会比声望奖励高两倍。”

　　“不过，这都是我的猜想！”最后暗夜嘴角动了动，算是笑了一下。

　　“这个冒险者尊敬值的用处还没有体现出来，我们现在不用太过着急。”玉树临风想了想说道。

　　“老大，这个极品处男近期又出了几次风头，我们还不收拾他吗？”独风站在一旁冷冷地说道。

　　“想着解决极品处男之前，不如先把黑暗之魂给解决了，现在这种情况，反而是对我们最好又最有利的情况。”暗夜站在一旁轻声说道。

　　“哦，暗夜你是这么看的，为什么？”玉树临风转头看着暗夜，其余众人也看着他，都希望他能给出一个解释。

　　“整个南大区的格局，已经在RMB兑换开放那天变了样，骑士荣光要是还守着以前网游里那点尊严，那根本是自己进入一种死局！”

　　暗夜说完这话，双眼扫过战队里几个比较暴躁的家伙，被眼神扫过的人马上安静下来，把肚里的话吞了下去，“临风，你始终要记得，永恒不是其他网游，这个游戏里充满商机，也充满诱惑，更有无数利益，我们想要在这里取利，必须要懂得平衡的运用！”

　　“极品处男就是平衡我们和黑暗之魂的中间力量？”暗夜话一说完，玉树临风马上就反应过来。

　　暗夜对玉树临风点点头，看向一旁最开始问话的那个女子说道“冷月，你刚从鲁尔城归来，那里的情况应该比洛林更复杂吧。”

　　原来站在独风旁边拥有一双清冷目光的女孩子，就是他的恋人，骑士荣光另一个有名的疾风盗贼，冷月。

　　只见这个冷月清清冷冷地站在独风身边，一双眼睛仿若会说话一般，眨眼一扫，就能让别人明白她正在想着什么。

　　“是挺复杂，不过，那里有个叫天河联盟的公会，比较值得关注！”冷月点着头说道。

　　“天河联盟？这个公会为什么值得关注？”玉树临风奇怪地看着冷月，其余众人也都好奇地看着她。

　　“因为他们在RMB兑换系统开放之前就拥有了鲁尔城最好位置的两个大商铺，我认为这值得关注！”冷月说着自己认为的原因。

　　“鲁尔城最好位置的两个大商铺。”玉树临风喃喃自语。

　　“临风，你还记不记得洛林城所有好位置的商铺都被租用的事？”暗夜眼神闪了闪，轻声说道。

　　玉树临风点点头，“我就是想到了这件事。”

　　暗夜转头询问冷月，鲁尔城商铺被租用的时间，得到自己心里想要的答案后，他看了眼玉树临风，皱着眉说道“这两个大城商铺被租下的时间，刚好是在那次天下令拍卖后。”

　　“看来，是有人在背后借第一天下令拍卖会之势，聚集金币，抢占先机！”

　　“这才是我们暗处身后最可怕的敌人，我现在只希望不是黑暗之魂的天罪在后面操控。”暗夜看了一圈众人，闭上眼睛，隐入黑暗，沉默了下来。

　　听了暗夜的话，骑士荣光所有人都沉默下来，开始静静思考。

　　……

　　“探索型任务，看起来好像是任务环。”一处明灯照耀，光亮无比的大殿中，黑暗之魂众人正在这里刷着一种叫做脚足怪的千脚怪物，淡黄色公告跳跃出来的时候，天罪正坐在一边，翻看着大陆通史的最后几页。

　　“这个任务系统取的名字……真够形象的。”落焰站在天罪身后，随意地摆弄着弓箭。

　　“你怎么看？”听了落焰的话，天罪摇了摇头，把合上手中的书，转头问静坐在一边的小丫。

　　“这任务环的开启，倒是一件好事。”小丫缓声说道，“只是，这次又是极品处男，我们要是再不遏制，难免会给外面的玩家，造成众神殿堂一家独大的局面。”

　　“上次非诚接了天生鬼才，扰乱刺杀极品处男的任务，只是攻城还没开始，他就被人杀了回来。”落焰在一旁想起非诚勿扰的狼狈，脸色就很不好看。

　　“这个倒没什么可担心的，就算给外面的玩家造成了一家独大的局面，我们公会的地位，也不会降低，甚至会更上一步。”天罪脸上带着笑容，自信地说道。

　　小丫想了想，点点头，“你说得对！现在RMB兑换系统开放，骑士荣光和玉树临风的日子越发不好过了，在这个时候，众神殿堂还在一旁虎视眈眈，再加上我们，谅他玉树临风，也不能力挽狂澜。”

　　天罪嗯了一声，微笑道“系统新出的这个探索型任务，应该和大陆通史有关，我看这书的时候，就看到很多任务的线索，等怪物攻城过去之后，我们就去找一个来试试。”

　　天罪说完话之后，黑暗之魂一众玩家都赞同地附和着，天罪又翻开手中的书，继续翻看着，而其他人继续攻击着怪物，练着级。

　　……

　　南大区各大财阀，对于极品处男在南大区里异常活跃的表现，没有任何办法，只能眼睁睁地看着，毕竟极大财阀联合，都没有攻下一个众神殿堂，虽然有系统更新的缘故，但是更大的原因，还是他们太过协调，技术不好可以弥补，但配合不好，就无法不练习了。

　　“极品处男，众神殿堂，这南大区，真是越发的有意思了。”在一处不知名洞穴里，一个身穿玄黑色骑士装，整张脸被覆盖在面罩下的惩戒骑士，手里正把玩着一枚黑色戒指，喃喃自语。


第三百七十二章 暗金级连环任务

　　就在整个南大区，又因为楚南所做的事沸腾讨论的时候，楚南三人还站在甬道出口处，一步也没有移动过。

　　寒夜冰凝和苏语涵呆站在那里，这一连串的系统提示，已经把她们打懵了，突然又来一个系统公告，更是让两女措手不及，她们并不知道楚南接到了系统提示，隐藏了姓名，但她们刚接到完成任务的提示，就来一个系统公告，只要不是智商有问题，那一定都知道是怎么回事。

　　过了好一会儿，寒夜冰凝和苏语涵回过神来，寒夜冰凝眨了眨眼睛，才彻底清醒的恢复过来，之后望着前面笔直地站在那里的楚南说道：“楚大哥，我们这算是完成任务了吗？”

　　“不算！”楚南回转身来看着两女，沉声道，“这任务，才刚刚开始！”

　　“啊！”苏语涵惊讶地看着楚南，过了一会儿，才继续说道：“这才刚开始？可是，这，那，我们前面过的祭台和祭坛算什么？”因为惊讶，苏语涵说话都有点语无伦次的感觉。

　　“系统不是说了吗？我们前面完成的是探索型任务，顾名思义，前面那一切机关都是摸路。”楚南笑道。

　　“我们三个都差点丧命，那么危险，还只是摸路级别啊！这也太不可思议了吧，我能不信吗？”苏语涵眨着眼睛，努力使自己保持清醒。

　　“不能。”楚南脸上露出微笑，“不要自己吓自己啦，摸路给的经验也挺多的，目前看来还不错。”

　　“楚大哥，我不是说经验奖励这些！”

　　“我知道啊，我只是给你提个醒，相差不多。”停顿了一下，楚南继续说道：“过了前面那些凶险的机关，才能接到后面的正式任务，这个新任务系统，还是很不错的，而我们竟将要接到的这个任务，更是好极了！”

　　“楚大哥，是什么任务？”寒夜冰凝在一旁问道。

　　“我的任务栏里没有出现新的任务啊，楚大哥，这个任务是不是能不能多人做啊？”苏语涵打开任务栏，没有看见新任务，于是有些担心地问着楚南。

　　楚南伸手从背包里拿出一张破旧的羊皮卷，上面写着密密麻麻的毛笔字，字体都大小相同，都是如蝇头细字一般大小，有密集恐惧症的人，看了准会觉得头晕恶心，幸好三人都没有这毛病。

　　羊皮卷虽然破旧，但整张羊皮却被保存的很完好，依稀还能见到当初被主人珍重珍藏的模样。羊皮卷右上方有着一个用淡金颜色书画成的“C”字印记，笔画勾勒，苍劲有力。

　　看着那羊皮卷右上方的“C”字印记，寒夜冰凝和苏语涵齐声问道：“这是什么？”

　　“这么明显都还没看懂啊。”楚南笑着把羊皮卷收了起来，对想拉过来一看的两女，无奈地说道：“这是坎特拉斯的指引后续任务，属于任务物品，不可交易，我只能展示给你们看。”

　　“楚大哥，你从哪里得来的这个后续任务啊？我们刚才好像没有遇到怪物什么的！”寒夜冰凝很是好奇这个羊皮卷的来历。

　　“这个羊皮卷啊，是刚才系统奖励的，全名叫做‘坎特拉斯的羊皮书’。”楚南把“坎特拉斯的羊皮书”设置成队友可观看模式，把它的属性展示给两女看。

　　寒夜冰凝和苏语涵先是仔细地看了看羊皮书的面质，才往下看去，只见下面写着一长串的文字简介，好像是坎特拉斯的生平，又好像不是，两女开始仔细看了起来。

　　物品名称：坎特拉斯的羊皮书！

　　物品特性：完成“坎特拉斯的指引”任务后自动获得！特殊物品！

　　物品属性：任务物品，不可交易，不可丢弃，未触发任务，死亡后自动消失！

　　物品简介：永恒大陆最传奇的大盗贼之一，坎特拉斯唯一留下来的手本，类似遗书！

　　不管你是大陆的勇士，还是那个老不死预言的异乡人，我都要恭喜你，因为你完成了我设下的最初考验，接下来，请继续努力吧！

　　“就这么点内容？”苏语涵不解地问道。

　　“没啦，楚大哥？”寒夜冰凝也不解地看着羊皮卷共享出来的内容。

　　楚南咦了一声，拿起羊皮卷自己看了看，之后向两女问道：“你们只能看到这么些内容？”

　　寒夜冰凝和苏语涵齐齐点头，表明自己只能看到这些内容，楚南奇怪的拿着羊皮卷再看了看，之后皱着眉头说道：“我不止能看到这些，下面还有很多内容，都是个任务有关，要不我先把任务接了，你们在看？”

　　苏语涵急忙摇头道：“竟然我们看不全，那楚大哥就把你看到的，跟我们念一念吧。”

　　楚南张了张嘴，但看一旁寒夜冰凝也是一副好奇的模样，他不得同意苏语涵的办法，拿起羊皮卷照本宣科道：“我，坎特拉斯，蒙奥布帝国最具传奇性的盗贼，今天遭遇到了一件将被别人终身引为笑柄，被自己终身引为耻的事情！”

　　“我的地宫，竟然被那些恶劣的暗夜精灵所占领，他们竟然还敢公然向我挑衅，那些全身充满黑暗气息的家伙，竟然敢向我挑衅，我一定要夺回我的地宫！在这之前，我要写一封书信给齐特，让他帮我向大陆上的勇士或者老不死预言里的异乡人求助，因为我的时间已经不多，早在半月前我就感受到了威斯特国王的召唤，这位皇宫被我光顾了二十三次的国王，好像在半年前忍受不了自己后宫的氛围，服药自杀了。”

　　“噢，上帝！当时我觉得他太过轻生了，毕竟我都九十二岁了，还想着活一百岁，但在半月前，我第一次感受到他的召唤时，我才知道他是多么的明智，他竟然是想让自己的灵魂，来号召我上天堂或者下地狱赎罪！”

　　“所以那些该死的暗夜精灵，我也只能先放任他们一段时间，只要召集到足够的勇士，我一定会将他们赶出我的地宫！”

　　“书信已经寄给了齐特，希望他能把我这件事放在心上，尽快帮我找到合适的勇士来助阵，我可不想去给威斯特国王服役的时候，身躯还停留在野外，回不了家！”

　　“信已经寄出去一个多星期，可齐特那边还是没有任何回信，我不禁感到有些焦急，最近强烈的不安感觉越来越重，我时常看到威斯特国王挺着自己肥胖的身躯站在那里向我招手，难道我真的要埋骨野外，回不了家吗？这是为了我以前做的那些荒唐事赎罪吗？”

　　“竟然齐特帮不了我，我只有自己靠自己了！”

　　“我将少年时期发现到的天影前辈的盗贼技能和装备，都埋藏在了红龙山脉深处的地宫里，那里的机关，都是我请朋友设计的，因为时代久远，我也不大记得清楚了，只是我早些年的时候，曾经将地宫四处的机关，绘在一张图纸上，因为一次无意的搬家，那张图纸丢失了，只要勇士或者异乡人找到那张图纸，就能得到天影前辈和我的一些技能和装备，继而成为大陆上的又一传奇大盗贼！”

　　“勇士或者异乡人，不管你们谁得到这张羊皮卷，在拿到我前面所说的技能和装备之后，请务必帮我完成心愿，赶走那些可恶的暗夜精灵，让我的灵魂能回到我乃以生存的家园！”

　　一口气念完羊皮卷内容的楚南，从背包里拿出一袋清水，仰头几口就喝光了它，之后看着两女问道：“听明白了吗？”

　　寒夜冰凝和苏语涵对视一眼，对着楚南点点头，又摇摇头，很默契的齐声说道：“似懂非懂！”

　　“就是一个连环任务，坎特拉斯让我们在这里找到他少年时期用过的装备和技能，之后就去他的地宫，赶走占领了那里的暗夜精灵。”楚南收起清水袋，对两女解释道。

　　“那他也没有说他的地宫在哪啊？而且，我看官方的介绍，那些暗夜精灵，都是五十五级的人形怪物啊，我们怎么可能杀得了！”苏语涵知道暗夜精灵的难对付，于是皱着眉，很担心地说道。

　　“先接了任务再说。”

　　楚南说着就拿出羊皮卷，准备使用它，对面的寒夜冰凝马上阻止道：“楚大哥，真的要接啊？接了任务是不是就不能中途退出了？”

　　“放心好了，虽然不能中途退出，但我有把握过了这个任务，至少能先把坎特拉斯少年时期的技能和装备找到。”

　　“等找到这些技能和装备，我想我能提高不止三倍的攻击力。”楚南安慰地对寒夜冰凝笑了笑，随后使用了羊皮卷，系统提示随之而来。

　　系统提示：你领取了连环任务“坎特拉斯的遗愿”！

　　“还真的是连环型任务！”说着话，楚南把任务跟寒夜冰凝和苏语涵分享了，三人都打开任务栏看了起来。

　　任务名称：坎特拉斯的遗愿。

　　任务类型：连环型任务。

　　任务级别：暗金级。


第三百七十三章 遭遇怪物

　　“暗金级的连环任务？”苏语涵吃惊地喊出声来。

　　楚南点点头，轻声说道：“继续往下看！”

　　任务描述：这是坎特拉斯遗留在永恒大陆上的唯一手札，作为永恒大陆具有传奇性质之一的大盗贼，坎特拉斯的手札价值不菲，羊皮卷上诉说着他的遗愿，他希望有缘得到羊皮卷的勇士或者异乡人，能帮他完成心愿！

　　完成任务环数：0。

　　第一环，寻找坎特拉斯的藏宝之地。

　　寻找坎特拉斯的藏宝之地：坎特拉斯的地宫被邪恶的暗夜精灵所占，年迈的坎特拉斯已经没有精力跟他们斗下去了，所以他准备寻找一些勇士来帮助他重回地宫，但是在这之前，勇士们需要先找到坎特拉斯埋藏技能和装备的地方。

　　坎特拉斯因为年迈衰老的缘故，对于当年的藏宝之地已经不太记得清楚，只记得曾经绘过一张图纸，那张图纸上记录着整个地宫的路线和一些重要机关的所在，只是年代久远，不知遗失到了何处。而你得到这份羊皮卷，说明至少找到了那张图纸的一小部分，那么下面就要靠你自己的努力，通过整个地底地宫的机关，寻找到坎特拉斯的宝物！

　　目前进度：寻找第二关口。

　　提示：小心墙壁上的壁画，脚下的路！注意一些隐秘的地方，太过阴暗的地方不要去！

　　“这任务好复杂的样子。”一口气看完，寒夜冰凝呼出一口气，出声说道。

　　“毕竟是暗金级任务，复杂一点也不为过。”楚南关掉任务栏，开始打量起了目前所处的环境。

　　只见三人目前正站在一个大型溶洞的边缘处，身后就是那条拥有着很多海洋生物的甬道，溶洞里的景色愧丽无比，那些千姿百态的钟乳和石笋挺立在那里，互不相依，互不交错，独立而成，但是溶洞里很阴暗，映衬着洞里那些千姿百态的钟乳和石笋，更是神秘起来。

　　溶洞侧面有一个像是出口的洞口，楚南带着两女直接往那里走去。

　　“这里的景色好漂亮！”两女一边跟着楚南走，一边看着身周奇形怪状，千姿百态的钟乳和石笋。

　　“大自然形成的景色，一向是最美丽的。”楚南伸手摸了摸一旁的石笋，“因为它们一般都是经过了千百万年的沉淀才积聚起来，进而形成如此美景。”

　　“这些我们又不是不知道。”苏语涵抬头看着洞顶的钟乳，“楚大哥，这个任务最后那一环，消灭暗夜精灵，或者说是赶走暗夜精灵，你觉得我们有几层把握啊？”

　　“这是个连环任务，目前我们也只是在第一环上面，他不可能下一环就是去找坎特拉斯的地下宫殿，应该还有其他需要在先前做好准备的物品，不然整一群永恒大陆的勇士来，也灭不了一堆暗夜精灵啊。”楚南想了想说道。他对连环型任务的了解，只是基于以前玩过的其他网游，在永恒里，他还没有接触过连环型任务。

　　“一堆暗夜精灵？不会吧！”苏语涵惊讶的收回抬起的头，目光看向楚南“楚大哥，我想应该只有一只暗夜精灵吧，要是一堆，我觉得就算我们都到了六十级再去完成这个任务，也不见得有机会成功。”

　　“到后面再看吧，目前我们只有老老实实的按着任务步骤去做。”现在说什么都只是猜测，楚南毫无压力的笑着。

　　“冰凝，你在想什么？”从刚才开始，寒夜冰凝就没有说话，只是跟在楚南身侧，侧头看着一旁的石笋，楚南见她神情有些异常，有些担心地问道。

　　“我没事的，楚大哥！”转过头来，寒夜冰凝对楚南笑了笑。

　　“没事就好，有事一定要跟我说。”楚南牵起寒夜冰凝的手，关心地说道。

　　寒夜冰凝对楚南笑着点点头，她确实没什么事，只是想起小时候和父母一起去宜兴看钟乳洞的事情，那里的景色的和这里的景色相差不大，钟乳和石笋都是高低错落，晶莹剔透的生长在洞内，而那时候的她，还是个不知事的小孩，在洞里攀爬着那些不太高的石笋，抱着洞内最大的一根石笋不肯走。

　　这些景象历历在目，现在的她也已经长大，并且懂事成熟，再也不能去攀爬那些石笋，即使她很想这么做。想到这里，寒夜冰凝睁开眼睛看向身侧的楚南，目光柔和，带着丝丝缱绻伤感。

　　楚南三人一踏出洞口，就感觉眼前一亮，面前竟然是一处宽阔平整的空地，虽然也不甚光亮，但是比起刚才溶洞里的阴暗，它实在光亮很多。

　　整个空地上只有左前方一个出口，再也没有任何其他事物。

　　“楚大哥，那里有一幅壁画！”观察着空地周围的苏语涵，指着右面墙壁上的一张大型壁画说道。

　　楚南看向那张壁画，壁画非常的大，大概是画着一个人的生活，从出生，求学，娶妻，生子，一直画到死亡，这个人的一生，都被描绘在一张壁画上面，难怪这个壁画会是这么巨大的一幅。

　　“任务有提醒我们小心墙壁上的壁画，你们两个还是不要有什么好奇心了。”收回目光，楚南对身旁的两女说道。任务里已经明确提示，要小心壁画，他当然不会去触雷，现在任务才刚刚开始，他可不想白费功夫。

　　楚南刚说完，身旁的寒夜冰凝就惊奇地出声道：“你们看那壁画左边的中间地方，是不是画着很多空格，像不像我们刚才走过的那条甬道里的小空间？”

　　苏语涵和楚南马上看向寒夜冰凝说的方向，那里果然有很多空格，而这幅画的主人公正站在那些空格前面。画面上的主人公对这些空格好像很关爱，有些站在那里沉思着，有些伸手摸着空格边缘，剩下一些画面很不清晰，但还是可以从中看出主人公对那些空格的喜爱之情，或者说是对那些空格里的事物，喜爱异常。

　　“这是什么意思？”楚南奇怪地向前走了几步，想要更仔细地看看壁画。

　　“楚大哥，这个是不能碰的。”苏语涵连忙提醒道。

　　楚南领会地点点头，走到壁画前仔细观察起来。在壁画里空格中什么都没有画上，只是那些空格和他们经过的甬道里的小空间很相像。这幅画，有什么不同意义吗？楚南非常的不解。

　　“算了，只是一幅画而已，我们走吧。”皱了下眉，楚南转身对两女说道。

　　寒夜冰凝和苏语涵齐齐点头，只是都仔细地看了眼壁画，把壁画的内容全都记在了心里。

　　三人很快走出了空地的出口，出口外面是一个被圈起来的房间，犹如罗马竞技场一样，只不过四周围没有看台，但下方房间里却同样有很多洞口，顶梁上吊着四盏华丽的吊灯，映照着整个房间恍如白昼。

　　“这地底地宫怎么会有这样的地方？”楚南站在房间中间转了一圈，实在看不懂这个房间存在的价值。

　　“这个地方跟罗马竞技场好像啊。”苏语涵和寒夜冰凝两女惊奇地看着这个房间的布局。

　　“这么多洞口，我们应该走哪一条啊？”寒夜冰凝看着四周围那无数的洞口，奇怪地问道。

　　“那条！”楚南伸手指着左边第三道出口，毫不犹豫地说道。

　　两女看向那道出口，没有看出什么痕迹来，但楚南已经一手一个，拉起两人的手往那边走了过去。

　　“楚大哥，这个出口和其他出口有什么不同吗？”进入出口的时候，苏语涵慌忙地打量了一下四周，也没看出来什么。

　　“吊灯的灯影指着这个出口。”楚南拉着两人的手走在前面。

　　“楚大哥，那么短的时间里，你竟然连吊灯的灯影都关注到了！”苏语涵惊讶地看着楚南。

　　通道不长，大概有十多米的样子，三人转了个弯，没走几步就到了出口，进入了下一处场景。

　　不过楚南一看到场景里的阴影，马上拉着两女退进了通道，“怎么了楚大哥？”寒夜冰凝和苏语涵被楚南挡着，所以并没有看到前面的阴影。

　　“里面有很多怪物。”楚南拉着两女往房间里退。

　　“那我们重新选一个出口？”寒夜冰凝问道。

　　楚南点点头，三人退到像罗马竞技场的房间里，寒夜冰凝和苏语涵往地上的灯影看去，吊灯灯影确实指着他们刚才退出来的左边第三道出口。

　　“你们觉得选哪一条通道好？”看着房间里大小相同的十二个出口，楚南也犯了难。

　　“随便选一个吧。”寒夜冰凝和苏语涵看着大小相同的出口，只能给出一个不是答案的答案。

　　“那好。”楚南点点头，随便在相邻的地方找了一个出口，“就这条吧。”

　　随后带着两女拐了进去，这条通道和那条通道一样，也是有一个转弯处，转过弯，楚南看到前面是一堵墙，又带着两女退了出来。

　　站在出口外面，楚南看着那些洞口，想了想转身对两女说道：“我们三个分开找吧，看看这些出口，是不是只有那一个是真的。”

　　寒夜冰凝和苏语涵理解地点点头，随后三人分开，各自找了一个通道往里走，遇到死胡同就退出来，就这样过了五分钟，三人把其余十个出口都走了一遍，之后再聚到左边第三个通道前。

　　“看来只有这一个通道是真的。”苏语涵看着面前的通道口说道。

　　“走吧。”楚南点点头，先一步走了进去。

　　“楚大哥，那些怪物怎么办？”寒夜冰凝担心地问道。

　　走到转弯处，楚南停下来，对两女嘱咐道：“冰凝，语涵，你们两个留在这里。”

　　“这里是转弯的地方，通道狭窄，可以卡一个位，我去引怪，冰凝你把炙热火海从这里放到墙那边。”说着对寒夜冰凝指了指墙面上的一处缝隙。

　　寒夜冰凝明白地点点头，这种卡怪刷经验的行为，她在跟楚南一起升级的过程中，已经做过很多次，这方面的经验也累积了很多。

　　让两女留在那边，楚南转过弯拿出背包里的黄金匕首，往出口走了过去。转过弯没走几步，就到了出口，楚南佝偻着身子，开启疾跑技能往里面跑去。

　　通道出口处是另一个暗色的空间，空间里面有很多影子在蠕动，楚南刚才看到这些影子就退了出去，并没有看到怪物的样子，这次一个疾跑闯了进来，才真真切切的看到这些怪物的样子。


第三百七十四章 第二道机关

　　这些怪物长得非常奇特，很多都是鱼头鱼身，但它们下面又有四到八只脚不等，怪物奇形怪状的模样，让楚南感觉到一丝熟悉，但又不是太熟悉，至少他记不清在哪里看到过它们，毕竟鱼长脚，还是很稀奇的。

　　楚南一闯进去，那些蠕动着的怪物就全部往他冲了过来，不知道是因为长脚的原因，还是其他什么原因，楚南感觉这些鱼怪的移动速度极其缓慢，他不开疾跑都比它们跑得快，但是鱼怪有一大群，就算速度缓慢，也架不住它们数量众多。

　　在被鱼怪包围前夕，楚南从怪物中间的缝隙里冲了出去，开始引着这些鱼怪在房间里转圈，期间被一只鱼怪擦身，竟然掉了101点血，楚南马上警惕起来，这些鱼怪的速度不快，但攻击很高。

　　在引怪的间隙，楚南用手里的黄金匕首，向一旁的一只鱼怪划去一道攻击，一个—177的鲜红伤害从鱼怪身上飘起，血条也下降了百分之零点五的样子，楚南马上加速脱离包围，继而放下心来，虽然鱼怪的攻击高，但它的血条和防御都不怎么高，自己三人还可以对付。

　　等把这些怪物引成一圈，楚南就带着它们往通道口跑去。

　　进入通道，楚南发现这些鱼怪的身躯对于通道来说有些大，一次性并排只能进入三只怪物，他就更高兴了，嘴角浮起一丝笑容。

　　“冰凝，准备！”

　　“炙热火海，放！”两三步跑到转弯处，楚南大声的对墙对面的寒夜冰凝说道。

　　随着楚南的声音，墙那边的寒夜冰凝把早就准备好的炙热火海技能放了出来，楚南站立的通道这边，地上开始裂开一条条缝隙，还没等那些鱼怪围过来，那些裂缝中紧接着又冒出一道道赤色火焰。

　　冲在最前面的鱼怪开始在火焰里痛苦地扭动着鱼身，不知道是不是因为声道退化的缘故，这些鱼怪没有发出任何声响，只是在火焰里痛苦地扭动着鱼身，而且还不辨方向的左冲右撞，好像是要冲出这些火焰的包围。

　　楚南堵在转弯处的狭窄空间那里，目睹着整个烧烤活鱼的现场，看着那些跟在他身后的鱼怪，他越发觉得眼熟了，就是还没完全记起来，不过他能肯定，自己一定是见过这些鱼怪的。

　　没过多久，一阵阵烤鱼的香味在整个通道里飘了起来，楚南吸吸鼻子，肚子不争气的咕咕叫了两声，百忙中看了看钟表，已经是十一点十六分了，咽了咽口水，楚南只有拿过了这里就下线吃饭的理由，来安慰自己。

　　那些鱼怪找不到释放火海攻击自己的人，它们只有在左右的墙壁上，不停的撞着。楚南站在转弯处的狭窄空间里，鱼怪虽然看到了他，但它们已经遭受了攻击，它们现在最紧要的事，是找到那个一直给它们造成伤害的罪魁祸首。

　　所以虽然有鱼怪往楚南这里撞过来，但更多是往墙上撞去，因为攻击是从那里传过来的。

　　“好香啊！”楚南身后，给寒夜冰凝加着状态的苏语涵，闻到了烤鱼的香味，也忍不住吸了吸鼻子。

　　“语涵，给我加个状态，注意后续的加血。”看到有鱼怪冲了过来，楚南马上矮下身形，对身后的苏语涵嘱咐道。

　　“好！”苏语涵马上丢了两个加攻击和防御的状态在楚南身上，楚南身上马上闪起两层技能光芒，一层鲜红，一层橘黄，在昏暗的通道里很是好看。

　　楚南站立的位置，只能容下一只鱼怪，所以一次他只需要对付一只鱼怪，鱼怪的攻击虽然高，但楚南的也不差，又有了苏语涵的攻击加成，往往三两下就可以解决一只怪物，有苏语涵的加血，再加上他自己时不时的补血，应付起这些怪物，简直是绰绰有余。

　　“这些怪物长得好像我们刚才看过的海洋生物啊。”为了给楚南加血，苏语涵彻底的站到了楚南身后，也就完完全全看到了鱼怪的模样，开始她只是觉得有些眼熟，等看到一只鱼身侧扁的鱼怪后，她马上反应过来，惊奇的出声说道。

　　经过苏语涵的提点，楚南也马上反应过来，如果除掉这些鱼怪身下多出来的脚，它们完完全全就是刚才令寒夜冰凝和苏语涵不想离开的海洋生物放大版。

　　抵住一只鱼怪的攻击，楚南马上在它身上打了一个鉴定术。

　　系统提示鉴定成功！

　　三十五级，变异海鱼。楚南把鉴定出来的信息念给身后的寒夜冰凝和苏语涵听，再看面前的鱼怪，他面上不由露出古怪的笑容。

　　“难道真的是那些海鱼的变异体？”苏语涵看着和楚南硬碰硬的鱼怪，总是不太相信这些鱼怪，会是刚才那些漂亮可爱的海鱼。

　　“管它是不是，总之这些变异海鱼都是要杀完！”楚南一匕首划在面前海鱼的胸鳍处，爆出一个弱点伤害的同时，这只鱼怪的血条也见了底。

　　眼见怪物已经烧的差不多，楚南出声说道“冰凝，放了这一次炙热火海之后，你等一下，有些海鱼没有跟过来，我再去前面引一下。”

　　寒夜冰凝嗯了一声，认真地看着卡点。

　　等通道里所有的鱼怪都变成了烤鱼，楚南马上让苏语涵给他加满血，之后从转弯处冲了出去，几步冲进刚才那暗色的空间里。

　　空间里那些蠕动着的海鱼已经少了很多，只剩下十几只漏网之鱼，楚南左穿右穿的把这些鱼怪引到一处，之后带着它们往转弯处跑去。

　　等楚南在转弯处的狭窄空间里站定，那十几只漏网之鱼也跟到了寒夜冰凝炙热火海的攻击范围，楚南马上出声道“冰凝，放技能！”

　　一道道赤色火焰开始从裂开的地缝里往上直窜，见只有十几只鱼怪，楚南也不想在这里当肉盾，佝偻着身子窜了出去，引着那些鱼怪在火海里挣扎，只要有一只鱼怪跑到转弯处，他马上追上去连扎两刀，把仇恨吸引过来。

　　在三人完美的配合下，只花了半个小时，就把空间里那些鱼怪给清理干净了，整群鱼怪除了留下阵阵烤鱼味以外，没有留下任何有价值的东西，这是楚南的评价，其实人家还是留了几瓶药剂和少量金币。

　　“走吧，又涨了一节经验，我看我们来这就是为了练级啊。”楚南活动了下身体，对转过弯的两女说道。

　　“练级也是我们的任务啊。过几天就是怪物攻城，楚大哥总不想自己的等级还是三十一二吧，我看等级榜上，天罪和玉树临风他们追的很紧。”苏语涵每天下线之前，都会看一看永恒里的各大排行榜，因为RMB兑换系统开通的原因，等级榜近期是一天三十道变化。而楚南和寒夜冰凝，还有整个练级小队的排名，早已经滑落下去，但也是比天罪和玉树临风高一级。

　　“说到玉树临风，我有一点想不明白，他为什么要把骑士荣光的驻地建立在洛林城的最边缘处啊？那里的地形不是很复杂吗？”寒夜冰凝奇怪地问道。

　　“因为那里靠近混乱蛮荒之地，是玩家后期通往鲁尔城的必经之路。”楚南笑着解惑道。

　　说着话，三人进入暗色空间，昏暗的空间里，只有四壁上镶嵌着的透明玉石在发着光亮。

　　“任务上是不是有提示说，让我们不要进太过阴暗的地方？”身处暗色空间，楚南突然想到任务栏里那一排提示。

　　“这只是昏暗，不算阴暗吧。”苏语涵不太肯定地说道。

　　“我们还是快点找到通道，通过这里吧。”寒夜冰凝望了望四周，整个空间都笼罩在一种朦胧的氛围里，她有些害怕的拉着楚南的手说道。

　　“那好，大家分头找找吧，注意脚下的路，很可能有机关。”楚南拍了拍寒夜冰凝的手，说，“冰凝，你在这里放一个炙热火海，就不会那么昏暗了。”

　　寒夜冰凝马上在这空间里放了一个炙热火海，在赤色火焰的照耀下，整个空间终于显得不那么昏暗可怖了。有了火焰的照耀，寒夜冰凝与苏语涵的胆子马上大了起来，三人马上寻找起来。

　　有了火焰带来的亮光，三人发现这是一个近乎封闭的空间，而这封闭的空间里，除了四周墙壁上镶嵌着的透明玉石外，四周墙角下还翻到着一些长座椅，左面有一处火光照耀不到的阴暗地方，除此之外，再无其他值得关注的地方。

　　“你们只需要在四周有光亮的地方找东西，那些火光照不到的地方就不要过去了，知道吗？”楚南吩咐道。

　　空间里除了左面一小处地方火光没有照到外，其他地方都被照的光亮十足，只要两人不去左边，楚南也就不用去担心她们会遇到什么危险。

　　三人开始分开，在出了左边空间外的地方仔细寻找起来，楚南找的是南面，他仔细的注意着脚下，还真发现了几处凸起处，从侧面绕过那几处凸起处，楚南对两女说道“注意好你们脚下，那些明显凸起的地方，就不要去踩啊。”

　　寒夜冰凝和苏语涵都答应了一声，开始仔细地观察着脚下的路。

　　墙面上除了那些透明玉石，再没有任何值得注意的地方，所以楚南直奔墙角的长座椅，他伸手把翻到在地的长座椅搬了起来，发现这椅子除了年代久远，但因为木料的关系，还未腐蚀以外，就再没有其他特别的地方了。

　　见长座椅没有什么值得注意的地方，楚南把长座椅搬开，他想起提示里说的注意隐秘的地方，而墙角绝对不失为一个隐秘的地方。

　　搬开长椅以后，等待楚南的不是隐秘的机关，而是一只比刚才的变异海鱼，还要小一倍的变异海鱼。

　　“先别搬开那些椅子！”见到小型变异海鱼，楚南马上出声警告两女。

　　敏捷的躲过海鱼的一次撞击，楚南跳上一旁的长椅，从背包里摸出黄金匕首，居高临下地看着小海鱼，而小海鱼正迈着鱼肚下的八只脚努力地撞击着长椅，力道之大，差点把楚南连着椅子一起掀翻。

　　楚南一脚蹬在长椅靠背上，飞起身来，拿着匕首，从上往下对着小海鱼的后背刺去，黄金匕首从海鱼因为变异而变宽阔的背鳍处直通肠胃，一个—578的深紫色伤害从鱼怪的身上飘起，而楚南身上也飘起了—190的鲜红伤害。

　　寒夜冰凝和苏语涵听到楚南的警告，正要扶起长椅的手停了下来，回过头就看见楚南正在和一只异常漂亮的海鱼在进行搏斗。

　　两女连忙赶上前帮忙，有了寒夜冰凝和苏语涵的攻击辅助加成，这只已经半残小海鱼就被三人简单的收拾掉了。


第三百七十五章 原来不过是天方夜谭

　　而这只异常漂亮的小海鱼，竟然爆出了一件白银级装备，这让三人面面相觑。

　　补上血，楚南收起小海鱼爆出来的一件白银级装备，竟然是凌空套装之一，楚南马上对着还没消失的鱼怪尸体，丢了一个鉴定术。

　　系统提示鉴定成功！

　　三十五级，变异海鱼王（伪）。

　　楚南眨了眨眼睛，见那个伪字并没有因为他眨眼睛而消失，不由奇怪地说道“这只鱼怪竟然是假的海鱼王，那这套白银级别的套装爆率好高。”

　　“系统为什么要在后面打上一个伪字啊？不应该海鱼王就是海鱼王吗？”寒夜冰凝也丢了一个鉴定术，继而不解地说道。

　　“有一个假的海鱼王，那不就是说明，后面一定有一个真的海鱼王吗？”苏语涵对于海鱼王后面的伪字表现得很淡定，她只是好奇地看着海鱼王的尸身。

　　“语涵，海鱼王的尸体有什么好看的？”寒夜冰凝奇怪地看着身旁关注着海鱼王尸身的苏语涵。

　　“冰凝姐，你不觉得这个海鱼王，长得很像我们刚才看过的蝴蝶鱼吗？”苏语涵拉了拉寒夜冰凝，指着地上的还海鱼王尸身。

　　寒夜冰凝仔细的观察了一下海鱼王的尸身，刚才只是觉得眼熟，现在仔细观察，马上就认了出来，惊讶地说道“还真是蝴蝶鱼啊，只不过是大号的蝴蝶鱼！”

　　“走了，管它是什么鱼。你们刚才在那边有没有发现什么机关？”楚南趁着两女观察海鱼王是什么鱼种的时候，去把墙角仔细地看了一遍，没有发现什么机关和特别的地方，走过来看见两女还津津有味地讨论着，不由感觉有些好笑。

　　“没有什么发现，墙上的玉石很漂亮，不知道能不能撬走。”苏语涵又看了一眼大号蝴蝶鱼，然后收回目光看向楚南。

　　“如果那些玉石是任务物品的话，你可以撬下来观摩一下，不是的话，只能用手摸一摸了。”

　　楚南说着话已经到了东边的墙角，只见他伸出手，一把把翻到在地的长座椅掀翻，露出了下面的地面，这次没有任何鱼怪在那里等着他，楚南虽然奇怪，但还是蹲下身仔细的观察起来。

　　地面上没有明显的机关痕迹，但在一两处地方有着细细的纹路，楚南伸手顺着纹路一路往下，勾勒出一个“W”的字样，楚南停下手，想了想，不得要领，随后丢在一边，起身往北面墙角走了过去。

　　“楚大哥，有什么发现没有？”寒夜冰凝和苏语涵这时候才放开蝴蝶鱼赶了过来，楚南摇摇头，指了指北面墙角，随后三人一起走了过去。

　　三人三步并作两步，来到北面墙角，楚南做了一个暂停的手势，让两女呆在原地，自己一个人上前，伸手把长座椅一把掀翻，露出它下面的东西来。

　　楚南盼望的鱼怪，或者说真正的变异海鱼王，并没有出现，出现在三人面前是一个凹进地面，呈四方形的凹窟，里面有一个石子大小的按钮。

　　“这次，这么简单？！”看着那个石子般大小的按钮，楚南不解地说道。

　　“相较于前面两个机关，是简单了一些。”寒夜冰凝也有些奇怪，毕竟前面两个机关，找都找半天。

　　“简单一点好啊，楚大哥，你快点试试啊！”苏语涵在一旁催促道。

　　楚南点点头，蹲下身去，把手伸进了凹陷处，按动了里面的机关按钮，随后他马上站起身来，三人开始仔细地倾听起来。

　　“咔！咔！咔！”

　　三人没等多久，就听到三声机器转动的声音，随后在东边墙角处，开启了一道地洞，楚南带着两女走了过去，发现这个地洞开启的地方，就是刚才他看见有“W”字样纹路的地方，那个纹路的含义，他这才明白过来。

　　看着洞内深不见底，像滑梯一样的地洞，楚南转头对两女说道“现在时候不早了，大家先下去把午饭吃了早上来吧。”

　　因为刚才那一阵烤鱼的香味，两女也都有点饿了，所以楚南一提出来，寒夜冰凝和苏语涵都点了点头，随后楚南让两女先下线，等两人都下了线以后，他看了看左边那处始终阴暗的地方，才退出了游戏。

　　楚南摘下游戏头盔，走出卧室，才发现唐玥已经先他一步退出了游戏，已经在厨房里忙碌起来，而秦海和徐凌也都上来了。

　　“老大！”

　　“南大！”

　　坐在沙发上看电视的秦海，刚好正对着楚南的卧室，见他出来，马上招呼道，徐凌听到，也转头喊道。

　　“都上来了啊，今天怎么样？”楚南笑着坐到一旁的沙发上，问道。

　　“今天可爽了，好几个家伙都升了级。”秦海开心的对楚南说道。

　　“抓紧练级，北荒森林那边群怪多，怪物也不用常引，自己就会跑过来，把我们公会的玩家全部集中在一起来练，尽量提高最大的效益！”楚南点点头，又吩咐道。

　　秦海和徐凌一起点头，秦海更是拍着胸脯保证。

　　“南大，有件事要跟你说！”徐凌坐到楚南一旁，对他说道。

　　“是组建冒险者团队的事吗？”楚南一直很关注任务平台的组建，但攻城结束后一堆要紧事做，徐凌也没来跟他要人，所以他也就把这事先放在了一边，这不，徐凌说有事要说，他马上想到了这事儿。

　　“不是的。”徐凌看了看楚南，“南大，黑龙会，天舞轮回等九个联盟攻城失败的赔偿款，已经下来了！”

　　听了徐林的话，楚南一怔，愣愣地看着徐凌，他真希望是自己听错了，或者徐凌说错了，可徐凌和秦海的表情，让他知道，他听到的都是真的，没有一点错。

　　“老大，将近两亿的金币，已经由驻地主管基斯林代为保管，我们也是查看公会日志里的操作时，才发现这个情况的。”秦海和徐凌从唐玥那里听说楚南要从赔偿款着手对付楚生，所以一看到公会日志里的记录，两人马上坐不住了，十一点五十分的时候就催着唐玥和赤血擎天等人下线吃饭，准备快一步把这消息告诉楚南，只是楚南比他们更迟一步下线。

　　“这个意思就是说，楚生，他出了将近一亿的RMB。”楚南紧皱眉头，喃喃自语地道。

　　“老……”秦海正准备说话，徐凌马上伸手拉了他一把，一看楚南现在就是在思考中，徐凌觉得他们还是别打搅的好。

　　楚生竟然只用了一天时间，就要到了钱！

　　这不得不让楚南感到心惊，是楚江城知道了楚生的事，给了他钱，让他解决问题，还是那个女人真的有那么大本事，只是五年的时间，竟然可以在一天之内挪动那么庞大的一笔资金。

　　看来我和姐姐，真的还是太嫩了！

　　想到楚玉，楚生马上回过神来，抓起茶几上的电话就拨打了楚玉的手机，一阵炫酷的铃音响起，没过几秒，楚玉那边就接了电话。

　　“喂，是南南？还是玥玥？”楚玉好听的声音从电话那边传来。

　　楚南吸了吸鼻子，嗓子有些发闷的说道“姐，是我。”

　　“呵，是南南啊。姐姐不是说中午不回家吃饭吗？”楚玉在电话那边好奇地说道，楚南停顿了一下，没有接话，楚玉马上又问道“怎么了？是发生了什么事吗？”

　　楚南闷声嗯了一声，“姐，游戏里对付楚生，现实里拖垮那个女人的计划，果然只是弟弟的天方夜谭。”

　　“哎，原来是这事啊，姐姐还以为出了什么大事呢。”楚玉在电话那头轻笑道，“那个女人哪是那么容易对付的，一个游戏或许能拖残她的儿子，但要拖垮她，还是差了点。”

　　“原来姐你早就知道弟弟这个计划是不可行的啊。”楚南的声音有些低沉，神情也很是低落。

　　“傻弟弟，你的计划是可以的，我也在找人进行，只是我们不止要从游戏下手，最主要的还是要从现实里着手。”楚玉在电话那头都能想见楚南的低落，于是她说话的声音，都刻意的带着丝轻松意味。

　　“我以为我能帮上姐姐的忙，原来还是需要姐姐来打理。”楚南自嘲地笑道。

　　“你回来就帮了姐最大的忙！南南，别乱想，那个女人身后，毕竟是我们的父亲，他的实力，我们都很清楚。”

　　“嗯，我不会乱想的，打这个电话也只是给姐通个气。楚生在游戏里的赔偿款已经到位了，姐找人讨好那个女人身边心腹的时候，最好找稳重可靠的，可以借助一下外公的人。”

　　“鬼精灵，注意都打到外公身上去了。这个哪天你打电话给外公的时候，跟他说说，他也已经五年没看过你了。”

　　“嗯，我知道了，姐，我会给外公打电话的。那你吃饭吧，我先挂了！”

　　“好的，南南，你不要想太多，放轻松点！”

　　“嗯！”

　　挂断电话，楚南心情不是很好的靠在沙发上，闭目沉思。

　　秦海想要出声，但是徐凌又拉了他一下，他马上不满的小声对徐凌说道“凌子，我只是想劝劝老大，让他想开点，又不是要做其他什么！”

　　楚南的情绪不好，徐凌觉得还是让他自己好好想想，这样的事，谁劝都不行。

　　“这事不用劝，南大会自己想通的。好了，看电视吧，你找不到事做的话，就去厨房帮玥玥的忙！”徐凌不客气的对秦海说道。


第三百七十六章 腰有没有问题

　　被徐凌一顿好说，秦海也就安静了下来，坐在沙发上乖乖看起电视。

　　楚南并没有沉思什么，他只是闭目养养神，听着两个小兄弟的对话，他心里暖烘烘的。失败没有关系，最重要的是吸取教训，这一次的失败没有关系，因为还有下一次，下下次，只要他没有伤筋动骨，那他就一定不会放弃。

　　“凌子，你们在北荒森林练级的时候，周围有没有什么异常？”竟然楚生在现实里得到了支援，那对于他那个已经解散的公会，也一定得到了助力，如果是这样的话，楚生不可能放过众神殿堂。

　　徐凌想了想，摇摇头，说道“北荒森林地图庞大，适合练级的地方也多，所以各大练级队伍和公会之间都挺相安无事的。”

　　“竟然楚生已经回来了，你们就多注意点，小心他召集人来偷袭。”楚南想的事，倒是和楚生不谋而合，果然是一个爹所生。

　　“老大你就放心吧，楚生他要敢来，我们就让他有来无回！”秦海大咧咧的打着保票，只是他没想到，楚生他们确实来了，也真的没有回去，只是他们回去了而已。

　　“南大你放心，我会注意的，等下上线的时候，我会把警戒线在扩大一点。”徐凌点头应道。

　　“嗯，不管楚生来不来，你们多防着点也是好事。”楚南笑道。

　　秦海和徐凌一起点头，表示会多注意防守方面的事。

　　“老大，你那个暗金级任务做的怎么样了？”楚生的事说完了，秦海马上想起楚南正在做的坎特拉斯的任务。

　　“南大，上午那个第一个完成探索型任务的系统公告，是你吧？”被秦海一说，徐凌也反应过来，想到了今天上午的系统公告。

　　“嗯，上午那个系统公告，是我这个任务的。”楚南点点头，笑道“坎特拉斯的任务已经被我正式接手了，所以我目前不能死亡或者退出任务地图，不然就算任务失败。”

　　“外面楚生的情况，也只有你们几个多加注意了，上线之后也跟擎天通通情况。”

　　“南大，我知道怎么做。”徐凌点点头，“难怪中午想在游戏里联系南大，竟然被系统告之你不在传呼服务区域，原来是这样的啊。”

　　楚南嗯了一声，点头说道“这也是我让你们多注意的原因，我现在在任务地图里，接不到任何消息的传呼，要是练级队伍真的出事，也只有你们自己顶着了。”

　　“老大你就放心吧，我们可是你一手带出来的，对付这些，小菜一碟啦。”秦海笑道。

　　楚南点着头，笑看着秦海和徐凌两人，这时候在厨房里忙碌的唐玥钻出头来，叫大家摆饭。

　　四人吃完饭，楚南在嘱咐了一下注意楚生偷袭的事，之后四人各自上线。

　　楚南回到游戏，寒夜冰凝和苏语涵还没上线，没有了炙热火海的火焰照耀，整个空间又陷入昏暗之中，在这昏暗中，刚才火光照耀不到的左面，那阴暗的地方，更加灰暗阴沉了。

　　“看来真正的变异海鱼王就在那里了，很可能就是一只四十五级的变异BOSS啊。”

　　“系统都提示小心的地方，我还是不要去触雷的好。”

　　楚南靠在东面的墙壁上，看着对面一片阴暗昏沉的景象，自言自语。

　　寒夜冰凝和苏语涵两人并没有让楚南等多久，他上线没多久，两女就相继上了游戏。

　　“楚大哥！”两女上线后，转过身才看到楚南，于是笑着招呼道。

　　“大家都上来了。”楚南直起身子对两女笑道“我先下去，你们等五分钟在下来。”

　　寒夜冰凝和苏语涵都赞同着点头，于是楚南跳下洞口，顺着通道滑了下去。通道很滑，楚南一跳下去，就被趔趄的一屁股坐了下去，之后一路向下滑去。

　　整条通道左转右弯，楚南只需要控制身形，不至于让自己做滚地葫芦，其他什么都不用管，只要顺着通道往下就行了，在这种七转八弯的情况下，楚南想起了小时候的事。

　　小时候母亲只要不忙，就会带着他们姐弟去各地的欢乐谷玩耍，楚南还记得有一次他吵着要坐那个大型的过山车，因为他在下面听到上面人的叫声，觉得很刺激，但母亲不同意，说过山车太危险了，只是姐姐也有一点想玩，最后母亲实在拗不过他们姐弟，三人都坐上了过山车。

　　而那个大型过山车十七八弯的，就和这个通道一样，在通道里滑行着，楚南不由得就想了起来。

　　等楚南回过神，已经滑到了目的地，看到前方的出口，楚南心想，估计得摔爬下！

　　通道里出口那段竟然加了速，楚南被直接抛出洞口，幸好他身手敏捷，在被抛出去的一瞬间，做了一个扭身的动作，才不至于脸着地，被摔成面瘫。不过，屁股是确定开了花！

　　“哎哟，我的老腰啊！”楚南扶着腰站起来，呲牙咧嘴的痛嚎。

　　扶着腰，楚南抬头看向上方的出口，神奇的通道出口竟然建立在山壁上，离地面有七八米的样子，难怪他从上面被抛出来，屁股着地，差点成了两瓣。

　　楚南的老腰还没恢复过来，上方出口处就传来一声带着惊慌的女中音，紧接着一个白色身影被抛了出来。

　　从装备装束可以看出被抛出来的是苏语涵，楚南一边跳着脚往她落地的地方跑，一边抬头从苏语涵被抛出来的轨迹里判断她的落地点。

　　恍惚中楚南好像看到了不敢看的东西，只是他现在痛得呲牙咧嘴，也就没空去注意哪些该看，哪些不该看了。

　　楚南因为屁股和腰的关系，不得不跳着脚前行，但那怎么能比得上苏语涵的下落速度，眼看着苏语涵就要脸着地，摔出个好歹，虽然是在游戏里，但也一定会给现实里的苏语涵带去阴影。

　　就在这千钧一发之际，楚南咬着牙跳起身来，伸出双手终于接住了被毫不留情抛下来的苏大小姐，两人齐齐翻倒在地，楚南的腰又遭了殃。

　　苏语涵是在楚南下了洞口两分钟的时候跟过来的，因为整个空间的昏暗，寒夜冰凝和苏语涵两女商量了一下，就没有按照楚南留的话，等五分钟才下洞口。

　　在通道里，苏语涵一直算是在楚南身后不远处，只是两人谁也看不到谁，楚南被抛出洞口三十来秒的时间里，苏语涵也接近了出口，最后那段通道突然加速，她毫无准备的被抛了出来，于是乎她闭着眼睛，在空中无着落感的情况下，惯性地尖叫了一声。

　　在空中，苏语涵心里一直念叨着，完了完了，这次要摔成太平公主了！

　　就在苏语涵咬着牙，等着身体碰撞地面传来剧痛的时候，感觉到有人拦腰接住了她，紧接着她的身体就接触到了一道软和温热的实质事物。

　　“你没事吧？”一落到实地，苏语涵连忙睁开眼睛，随即看到了被她压在身下的楚南，她马上从楚南身上下来，关心地问道。因为担心楚南的原因，她都没发现刚才两人的姿势有多暧昧。

　　“没事，腰断了而已。”楚南一张算得上小帅的脸，此时皱成了一团，眉心更是皱出了王字，眉毛都拧成了麻花样。

　　“啊！”一听楚南说腰断了，苏语涵马上一声高分贝尖叫，震得楚南差点耳聋，他不由苦笑的掏掏耳朵，正准备说点什么话，苏语涵已经把能用到的牧师技能都给他用上了，把楚南弄得一愣一愣的。

　　“楚大哥，这样好点没？”苏语涵一边放着驱散术，一边关切的问着楚南。

　　“语涵，我是腰断了，不是中了什么带有负面状态的法术，你放驱散术干什么啊。”楚南苦笑地说道。

　　“啊！”被楚南一说，苏语涵马上慌了神，有些不知所措起来，“那我该做些什么？”

　　楚南见了她慌张的样子，摇了摇头，苦笑道“先扶我起来吧。”之后挣扎着想要起身，苏语涵赶忙在一旁帮忙。

　　楚南在苏语涵的帮助下，终于艰难的站起了身，扶着腰一副痛苦难当的样子，旋即抬头看向出口，“语涵，冰凝是不是在你身后？”

　　“没有，我和冰凝姐商量的是，我跳下洞口三分钟后，她才跟下来。”苏语涵扶着楚南，见他一副腰断了，呲牙咧嘴的样子，心里感到有些好笑的同时，又有些感动。

　　“三分钟啊……”

　　就在楚南感叹的时候，山壁上的出口处又响起一声惊慌的尖叫，紧接着一道赤红色身影被抛了出来。

　　“哎哟！”见到寒夜冰凝，楚南马上动了起来，谁知道一动，就像碰到了疼痛神经，整个身体，从腰间到屁股以下的部位，都像是被撕裂开了一样。

　　“楚大哥，你别动啊，我去接冰凝姐！”苏语涵说着话，就放开了扶着楚南的手，准备向寒夜冰凝下落的地方跑去。

　　楚南急走一步拦住苏语涵，苦笑道“就你这小身板，还想接人呢，别到时候两个人都被压扁了。”就走这么一步，楚南额头都见了汗。

　　见自己现在不能动，他马上跟一旁的苏语涵说道“语涵，你快看看冰凝被抛向了哪边？”

　　苏语涵慌忙抬起头，随即惊讶地张着嘴，语带颤声地说道“冰凝姐，好像，好像正在往我们这边下落！”

　　“是吗？”楚南硬撑起腰杆，抬头看向那道赤红色身影，还没看出个所以然，就被砸了个正着。

　　寒夜冰凝从上方洞口被抛向了楚南站立的地方，楚南虽然是慌忙出手，但还是把寒夜冰凝抱了个满怀，没让她受到什么伤害，不过，楚南的腰和后背，再次遭受了很大的罪。

　　一旁的苏语涵也被带倒，三人都倒了下去，苏语涵最先反应过来，马上从地上爬起来，帮助寒夜冰凝从楚南身上下来。

　　寒夜冰凝起来后，两女看向地上的楚南，他正呈大字型平摊在那里，额头上冒出的虚汗，都已经顺着脸颊滴落下来，愁眉苦脸的样子，实在有些惨不忍睹。

　　“楚大哥，你怎么样？”寒夜冰凝和苏语涵马上一左一右扶起楚南，寒夜冰凝关心地看着楚南，而楚南已经痛的暂时说不了话了。

　　“这个地宫通道出口实在是太变态了。”苏语涵开始在一旁谴责起设计这个任务关口的设计师，寒夜冰凝在一旁猛点头。

　　“楚大哥，好点了吗？”见楚南脸色缓和了一些，寒夜冰凝马上关心地问道。

　　“比刚才好些了，已经没那么痛了。”楚南苦笑着，觉着自己实在是太苦逼了。

　　“没那么痛了就好，我们在这里休息一下吧，等楚大哥全好了，再上路。”寒夜冰凝和苏语涵一起把楚南扶到一旁，楚南不敢坐，只有微微靠着山壁。

　　“这点痛倒没什么，我不怕疼，就是不知道腰有没有问题。”楚南摇着头，一副担心害怕的样子。

　　“楚大哥，腰有问题又怎么样？这只是游戏啊。”苏语涵奇怪地问道，一旁的寒夜冰凝也单纯的看着楚南。

　　“就是怕造成什么阴影，以后做不了事。”楚南眯起眼睛笑了起来。


第三百七十七章 踏入地宫

　　“在游戏里，腰只要没断，就应该不会有大问题吧。”寒夜冰凝不太肯定地说道。

　　“这个能造成什么阴影啊？”苏语涵就更奇怪了。

　　“这个能造成的阴影可大了。”楚南摇着头，叹息道，“你们不知道腰对于男人的重要性啊！”

　　“啊，腰对男人很重要吗？”寒夜冰凝和苏语涵惊讶地看着楚南，两个纯洁的妞儿，根本不懂楚南说的重要是什么重要。

　　楚南沉重着点着头，“你们别以为腰只对女人重要，它对男人也同样重要的，女人想要柳腰或者小蛮腰吸引男人，而男人要有一副好腰，才更能留住女人，你们说，它重要吗？”

　　“听起来，是挺重要的，是吧，冰凝姐？”苏语涵完全被绕糊涂了，直接看向寒夜冰凝，她反正是不懂的了。

　　寒夜冰凝眨眨眼，好像有点明白楚南说的是什么了，脸颊都有些泛红起来。

　　“看，冰凝默认了。语涵啊，现在你明白腰的重要性了吗？”楚南看着寒夜冰凝得意洋洋的笑着，而他右侧软肋处正享受着寒夜冰凝“温柔”的按摩。

　　“虽然还不是太懂，但我想，总有一天我会明白的。”苏语涵眨巴着眼睛，纯洁地说道。

　　“嗯，是这个道理，语涵，你总有一天会明白，这个腰对男人的重要性，不亚于美丽对女人的吸引。”楚南伸手抓住寒夜冰凝的小手，不让她搞小动作，继而笑着对苏语涵说道。

　　苏语涵似懂非懂地点了点头，楚南继续愁眉苦脸地说道“游戏里造成的阴影倒没什么。”

　　“我更担心的是，这游戏里造成的阴影，要是影响到了现实，那我下半辈子可怎么活……”楚南突然倒吸口凉气，旋即他深情地看着寒夜冰凝，“如果是那样的话，我又怎么对得起老婆大人。”楚南垂在腰间下盘的手却牢牢抓住寒夜冰凝的小手。

　　“尽说些不正经的话！”手被抓住，不能给楚南施加肉体上的疼痛，寒夜冰凝不由白了他一眼，嗔道。

　　“老婆，我这可是为了我们下辈子的性福着想，这怎么能叫不正经的话呢，这可是再正经不过的话了！”得了便宜还卖乖的楚南，笑得得意非常，他右手紧紧抓着寒夜冰凝的小手，免得羞怒交加的寒夜冰凝暴起，那他就有得受了。

　　楚南的话已经说得这么直白，苏语涵要是再不明白他在说什么，那她就是傻子了。

　　苏语涵脸有些泛红的站在一旁看着两人打闹，对于楚南身上带着的流氓痞气，她早已经在现实里领会过一次，游戏里倒是第一次，所以她还有些羡慕寒夜冰凝。

　　见到苏语涵我懂了的眼神，寒夜冰凝的脸颊彻底成了红富士，手上更是用劲，强行突破了楚南的大手，直接掐上了他腰间的软、肉，只是她还没有掐下去，楚南整张脸就皱成了麻花。一见楚南变了脸色，寒夜冰凝马上想起他刚才为两女垫底的事，腰间确实遭了很大的殃，于是就改掐为揉，但还是白了楚南好几眼。

　　楚南目光柔和的看着寒夜冰凝，脸上带着温柔的笑意，靠在山壁上歇了几分钟，随后直起身子说道“好了，可以继续向前走了！”

　　“楚大哥，不在休息一下吗？”寒夜冰凝担心地看着楚南。

　　楚南拍着寒夜冰凝的手，摇着头说道“已经没有痛得像要断了一样了，只是有些酸痛，可以不用休息了。”

　　“楚大哥，这又是一个山洞，只有左边有一个出口。”早就把整个地形观察完毕的苏语涵对楚南说道。

　　“也不知道这地宫到底有多深，红龙山脉下面竟然也敢挖这么深，坎特拉斯果然是牛人。”从做坎特拉斯的指引任务开始，三人就一直在钻洞，楚南不由有些感慨。

　　“只有一个洞口，那就不需要选什么了，走吧。”楚南大手一挥，拉着寒夜冰凝走在了前面。

　　“你慢点走啊！”寒夜冰凝倒不管这些，从楚南提议两人一起游戏开始，她就一直跟着楚南走，从没质疑过，她关心的是楚南的身体，毕竟刚才被摔成了那样。

　　苏语涵故意落后两人几步，看着两人亲密的样子，心里除了惆怅以外，更多的是祝福。楚南是个难得的好男人，而寒夜冰凝也是个不可多得的好女人，两人能甜蜜的在一起，作为他们的朋友，她也是很欣慰的，虽然有时候会有些其他想法从心底冒出来，但在大多数时间里，苏语涵都不会乱想。

　　“冰凝，我没事了，真的！”楚南拍着寒夜冰凝的手，笑道。

　　寒夜冰凝点头说道“我知道你没事了，但那不是基本没事了吗，还是不要走太急的好，注意点，等下我们要是遇到怪物，还要靠你呢。”

　　楚南笑着说知道了，随后带着两女进了洞口，这次的通道没有多长，三人没用多少时间就看到了出口，三两步出了洞穴通道，三人来到一处残破宫殿的外围。

　　“坎特拉斯不是说，这只是他选用来埋藏以前技能和装备的地方吗？”三人好奇地打量着这座残破的宫殿，苏语涵更是奇怪地问道。

　　“他确实是这样说的，有啥不对吗？”楚南不解地看着苏语涵。

　　“竟然是他选择的地方，又怎么可能有这么大一座地下宫殿？”原来苏语涵在质疑这个。

　　“毕竟坎特拉斯所处的年代，离现在的永恒已经很遥远了，很可能原来他用来埋藏宝物的地方，和一些沉入地底的陈旧宫殿合拢了也说不定啊。”寒夜冰凝激动地说道，她还是第一次见到真正的宫殿呢，虽然和她想象里金碧辉煌的宫殿不一样，但那宫殿毕竟还是宫殿，足够雄伟啊。

　　“冰凝说的我很认同，这点从最开始的金色传送阵就能看出来。”楚南看着对面残破的宫殿，淡然的说道，“坎特拉斯当时毕竟是一个名扬大陆的盗贼，不可能请到高阶魔法师来为他的地底地宫，构建难得的金色传送阵。”

　　“难道还不允许他有一两个高阶魔法师朋友啊？大盗贼又怎么样，秦桧还有三两个朋友，难道就不准许大盗贼有朋友了？”苏语涵孩子气的跟楚南辩道。

　　楚南愕然地看着苏语涵，感觉都有点不认识这姑娘了，苏语涵这才反应过来，红着脸低下头去。

　　“语涵说的也不无道理，不过，我们这都是在瞎猜，也没有什么实际根据的。”楚南笑道，“走吧，说不定坎特拉斯所谓埋藏宝物的地底地宫，就是修建成地下宫殿的样子呢，毕竟是一个传奇性大盗贼，名头响亮不说，金钱什么的也不缺。”楚南先两女一步踏入那残破的宫殿。

　　宫殿外围虽然残破不堪，但内里却是干净整洁。虽然没有太多华丽的装饰品，但是仅有的几样物品，却恰好衬托起整座宫殿内部的富贵气息。

　　两女在外没有停留多久，就跟了进来，楚南正在一样一样的仔细研究宫殿里不多的物品。

　　“楚大哥，这宫殿看起来好小。”整座宫殿只有一层正殿，之后就是几间房间，确实如寒夜冰凝说的很小，与其说是宫殿，不如说是一个大点的，房间多点的豪华套房。

　　“小才更能证明这是坎特拉斯的地宫啊。”楚南把玩着一把铜芯金锁，“而且小一些，我们找起东西来也方便，要它是个大型宫殿，找东西都要找半天。”

　　“走，这大殿没什么可注意的了，我们去看看那些房间里是什么！”楚南拿着铜芯金锁，对寒夜冰凝和苏语涵两女说道。

　　“确实没什么可看的，怎么这大殿，一点都不像那些电视里演的正殿那么庄严肃穆呢？”苏语涵在大殿里转了一圈，失望地说道。

　　“语涵，你古装剧看多了。”楚南好笑地看着苏语涵。

　　苏语涵不好意思地笑了笑，旋即楚南带着两女进了离三人最近的一间房，而他手里还拿着那把铜芯金锁。

　　“楚大哥，这把金锁能拿起走，是任务物品吗？”房间里亮着一盏油灯，所以光线并不暗，寒夜冰凝看到楚南手里还拿着铜芯金锁，不由上前有些好奇地问道。

　　“嗯，任务物品，铜芯锁。”楚南点点头，把金锁递给寒夜冰凝，让她看看。

　　“这锁为什么没有锁孔啊？”寒夜冰凝接过来仔细地看了看，见这只是一把样式像锁，但却没有锁孔，外面镀了一层金的任务物品，不由奇怪的出声说道。

　　“应该是开启机关的关键物品。”楚南仔细的观察了整个房间，见没什么可疑的地方，于是说道，“这间屋子什么都没，走去找下一间。”

　　两女也没找到什么，点点头，跟着楚南走了出去，寒夜冰凝把金锁递给楚南。

　　三人又翻找了几间房，还是什么都没发现。不过楚南对这座宫殿，倒是肯定了下来，因为他在另外几间房里看到好几样坎特拉斯偷来的贵重物品，这些贵重物品，在坎特拉斯的传记里都是有所记载的。

　　楚南看过传记，当然也就有这方面的记忆，在鉴定一下，就更确定了。竟然找到正地，他当然就叫两女不要着急了，总之就这么大个地方，明面上找不到机关，挖地三尺总能找到。

　　就在楚南三人为找寻机关通道发愁的时候，在北荒森林里练级的众神殿堂众人，正面临着一场生死决战！


第三百七十八章 北荒众人的危机

　　唐玥三人和楚南吃完饭，各自告别上了游戏。

　　一进入游戏，秦海和徐凌就找到赤血擎天，把楚南的担心说了一遍，三人合计了一下，决定把警戒范围扩大，练级队伍之间在集中一点，最好和他们第一战队的练级范围挨近，这样发生什么事的时候，才有时间救援。

　　等一切事情安排妥当以后，赤血擎天才带着众人开始练级。众神殿堂一众玩家都在北荒森林东部的一个群居怪物刷新点里练级，为了照顾公会成员，本来在东部偏北的第一战队，也靠拢了过来，幸好这里是群居怪的刷新点，不然绝对吃不下这么些人。

　　大家在一起，才练了不到十分钟的级，在四周百米处警戒的两个队伍就在公会频道里发消息，说他们被偷袭了，这边大家都还很惊讶的时候，那边两个队伍，十个三十级的玩家都被瞬间免费送回了城。

　　“那些人好卑鄙，三个盗贼对付我一个法师。”

　　“他们的攻击好高，塔塔猪一身极品盾战装备，都被爆出了高达600点的伤害。”

　　“老大，他们正在向你们那里赶，我刚才看到后面还有一群人。”

　　“我们十个人，只拉了四个人陪葬，真丢人啊！”

　　“哪里是我们丢人，明明是他们装备太好，有几个还学了当前职业最高伤害的技能。”

　　“这肯定是哪个有钱的公子哥投资出来的公会，那些东西可都要高额资金才能买到。”

　　“有钱还偷袭我们做什么？”

　　“肯定是为了我们的练级点，我就说那么大个群居怪物刷新点，太招风了！”

　　公会频道里，十个免费回城的家伙正在诉苦。赤血擎天，秦海，徐凌三人看着频道中，一条条刷新的对话，都把眉头皱了起来。赤血擎天觉得让他们在公会频道里乱七八糟地说话，不是个事，于是开始在频道里打字问话。

　　“大家先停一下！”

　　赤血擎天一说话，频道里马上多出几个叫擎天老大的，他们都是原来公会赤血沸腾的玩家，赤血擎天没跟这些人叙旧，而是继续打字问话。

　　“能看出来那些人是什么公会吗？”老牌公会都会在胸口别一块胸针大小的牌子，上面有独一无二的图案，以此象征公会荣誉，只要常玩游戏的玩家，就能发现并马上知晓这是个什么公会。

　　“擎天老大，他们牌子上的图案我们不认识，所以看不出来。”

　　“老大，那些人不是老牌公会，看起来像一个新型公会。”

　　“老大，那些人不会是老牌公会，南大区的老牌公会我差不多都认识的。”知道自己老大开始了解情况了，原赤血沸腾公会里的几个玩家马上积极的回答，还颇有点抢答的意思。

　　“那杀害你们的人叫什么名字？”赤血擎天，秦海，徐凌三人虽然早已经把偷袭公会给肯定下来，但还是想了解的更清楚一点。

　　“我是被一个叫凉竹行的玩家杀害！”

　　“我也是被这家伙从背后杀死的！”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　“难道你们都是被这个人杀了的？”见到一连串我也是，赤血擎天马上在脑海里搜刮起南大区各职业的高手，看看有没有一个叫凉竹行的。

　　“不是，擎天老大，系统提示我被一个叫黑龙—风行的玩家杀害！”终于有了一个不是被凉竹行杀死的玩家了。

　　“黑龙—风行，前面带黑龙，那不是刚和我们打过城战的黑龙公会吗？”关注着公会频道，在内围练级的玩家，看到这个名字，惊讶地说道。

　　“果然是天生鬼才的黑龙会成员！”一看到前面带黑龙字样的ID，赤血擎天马上说道。

　　这个偷袭众神殿堂外围警戒队伍的公会，就是楚生建立的新公会，鬼蜮魑魅。他用王欣惠给他打的第一笔资金，聘请了游戏里几个有名的散人玩家，在洛林城里招收了一堆三十级以上的各职业玩家，之后气势汹汹的带着人直奔北荒森林东部。

　　从谢志阳那里知道众神殿堂的玩家，在北荒森林练级后，他就迫不及待的上了线，一上线就让黑龙—横行赶去北荒森林探查众神殿堂练级队伍的动向，等他这边人一招齐，就可以直接带队杀过去。

　　“看来天生鬼才已经迫不及待地想来送死了！”秦海握紧手里的战刀，略带兴奋地说道。

　　“擎天，这个凉竹行是你们南大区的高手吗？”而徐凌就比较谨慎，因为对南大区的玩家高手并不了解，所以他向赤血擎天询问。

　　“不记得有这么一个人，应该不是出名的高手，只是技术比较好而已。”赤血擎天摇摇头，他刚才在脑海里搜刮了很久，都没搜刮出来这个凉竹行的名字。

　　“竟然天生鬼才敢来，就一定有所倚仗，我们还是小心点，把大家都集中到一起吧。”唐玥在一旁说道。

　　唐玥的提议，也正是赤血擎天三人的想法，所以马上在公会频道里让那些在内围练级的玩家，向坐标3692，2199，316靠拢，而就这么一分钟不到的时间里，又发生了几起公会玩家被杀害的事情，而这次被杀的就不是外围负责警戒的玩家，而是实实在在的练级玩家，这说明楚生的人马已经离他们很近了。

　　众神殿堂一众玩家集合总共花了两分三十四秒，期间遇到楚生的人马，被杀掉的玩家一共有四队半，二十来个人。

　　“所有盾战士围成一个圆圈，保护防御薄弱的远程职业！”唐玥在公会频道里一再强调远程职业靠后，近战职业靠前。坐标3692，2199，316是北荒森林东部的一处空地，因为空间范围很广，所以不适合玩家练级，但对于群P来说，是再适合不过的。

　　“那些人攻击力好高，我看到源源不段连一点反击能力都没有就被秒杀掉了。”

　　“那你怎么不说源源不段只是个物理最高防御刚过50的元素法呢。”

　　“对啊对啊，什么攻击高嘛，只是捡便宜而已。”

　　“尽管这样，我还是觉得他们的攻击挺高的，毕竟对一个一身极品装备的盾战士，都能造成600的伤害，这样的攻击不高，那什么样的攻击才叫高？”

　　“大家不要长他人志气，灭自己威风啊！”

　　“那些人里面有一些前面带黑龙的玩家，老大他们已经肯定了，就是前面攻城的公会黑龙会，他们只不过是我们的手下败将！”

　　“对，黑龙会只不过是我们的手下败将！”

　　公会频道里，被免费送回子驻地的玩家们正在那里热火朝天地讨论着，一条条快速刷新的言论，把唐玥的话都给淹没了，赤血擎天不得不把公会频道的自由发言禁了，这样唐玥的话才保持下来。

　　“大家不要慌，先把跟过来的怪物清理了。”

　　“正如刚才一个玩家说的，他们不过是我们的手下败将，想想把，他们昨天才败在我们手里！”

　　“公会里刚才死亡回城的玩家，不要说些丧气话，长他人志气，灭自己威风的事，大家不要做！”赤血擎天把公会频道里的音频打开，大声说着激励人心的话。

　　唐玥和徐凌开始安排各职业搭配的防守圈，一众玩家一路从练级点撤退到坐标3692，2199，316的时候，也带来了北荒森林里的特产，浑身泛着黑光的各大黑色怪物。

　　“前面盾战士先组成一个防御壁垒，把前方的怪物拦住，远程职业一边后退，一边攻击！”赤血擎天在公会频道里嘶吼，唐玥就在公会频道里打字，就如同当时的攻城战一样。

　　“法师都站到我这里来，学了奥术洪流的奥义法站到我这来，学了奥术汲取的站在周围，两个法术都学了的，站到中间去，其他人围在这些奥义法的外围。”徐凌在公会频道里指挥着法师，这一远程职业的最强输出者。

　　众神殿堂一众玩家集合好以后，开始有序的对跟过来的怪物进行强力攻击。

　　整个众神殿堂现在的公会总人数是两千八百一十三人，有战斗职业两千三百多人，剩下的全是准备培养的副职。而组织到北荒森林里练级的战斗职业，全是三十级以上的玩家，一共一千九百多人，剩下不够三十级的都让他们去了其他几个练级地。

　　在刚才撤退的时候，这一千九百多人死了一百来个，有些是被楚生带来的人马杀掉，有些则是在撤退的时候，被怪物缠住而死亡，总之到了坐标集合后，赤血擎天统计了一下，只剩下一千七百多人。

　　一千七百来人，里面远程职业就有将近一千多人，对付北荒森林外围的这些怪物，那简直是小菜一碟。

　　没两分钟收拾完跟过来的怪物，楚生带来的人马也一路追到了目的地，见到众神殿堂一众人等对他严阵以待，他心里升起一股变态的满足感，这是从不受重视的人，被突然重视起来的一种内心虚荣。

　　“各位众神殿堂的朋友们，我远道来看你们，你们就是用这种方式迎接我的啊！”楚生骑在棕黑色的马匹上，昂着头看向前方围成防御圈的众神殿堂一众玩家，而他的样子像极了一只骄傲的公鸡。

　　赤血擎天等人并没有理他，只是看着跟在他身后的十几个新面孔。刚才那个叫凉竹行的玩家，又杀了他们公会好几个人，三人猜想这个凉竹行可能是一个疾风盗贼，应该就潜行在楚生的四周。

　　“吓，我的朋友们，你们怎么这副要吃人的表情呢？”楚生得意地笑着，“看来我并不受欢迎啊，哈哈！”


第三百七十九章 要靠自己

　　“你不过是我们的手下败将而已，在这叫嚣个什么劲啊！”站在整个队伍中间的一名弓箭手，很是不屑的对楚生说道。说完话后，他拉弓搭箭，瞄准正自洋洋得意的楚生，施放了一个二重箭技能，铁箭发出一声嗡的轻颤声，离弦而去，急速的奔向，昂着脑袋，轻蔑地看着众神殿堂防御圈的楚生。

　　眨眼功夫，铁箭就到了楚生面前，眼看就要射进面门，不死也要拖成皮，这时候众人眼前一花，只听得一声轻响，楚生坐骑前已经多了一人。铁箭并没有给楚生造成什么伤害，而是被这突然出现的一个人，用手中匕首给格挡开了。

　　这个人头上飘起一个—76的伤害，不过，这个伤害并不是受到箭矢带来的物理伤害，而是被二重箭技能的自带伤害，给强制性掉血的。

　　“太慢了！”来人看着众神殿堂的弓箭手方阵，摇摇头，退到楚生身后去了。

　　众神殿堂一众玩家一片哗然，这个疾风盗贼是谁？盗贼格挡开弓箭手带技能的攻击，并不是什么太难办到的事，但是如此轻松如此潇洒，如闲庭信步一般格挡开箭矢的盗贼，他们也只在会长极品处男身上看到过。当然，独风，冷月，暗影一刀等南大区数一数二的超级盗贼，都可以做到。还有北大区的盗贼第一高手，风云—南天，也可以做到！

　　但现在出现的这个人，不是以上任何一个出名的人，那么，他是谁？

　　“这人就是凉竹行。”赤血擎天肯定地说道。

　　“看来是个硬茬啊！”徐凌微眯着眼睛，仔细地打量着站在楚生身后的凉竹行。

　　“擎天大哥，这么厉害的盗贼，在南大区都不出名吗？”唐玥微感奇怪地问道。常玩游戏的玩家，都会有一个常用ID，一般情况下，当这个ID成了名人之后，就很少会有不知趣的无名人士去取，除非他技术可以和本人相媲美。因为不管是在新游戏里还是老游戏里，都会有很多玩家来挑战这个名人ID。

　　而凉竹行是个没有在各大游戏里出名的ID，但他的技术又是杠杠的，这种情况就是。一，有人用了他的ID；二，他和楚南他们一样，都是从北大区转过来的；三，他想扮猪吃老虎。

　　可不管他是这三种情况里的哪一种，对于现在的众神殿堂一众人来说，那就是个极大的威胁。精灵翅膀和花落无殇的技术虽然有所提高，但毕竟在疾风盗贼的技术方面，他们还是个新手，与浸淫多年的疾风盗贼相比，他们还太弱了，最多能在团队练级打BOSS的时候起点作用，至于PK，还是在好好练练吧。

　　“我搜肠刮肚，也对这个ID没什么印象。”赤血擎天摇摇头，“可能是想换个ID，重新开始的高手吧。”他已经为这个凉竹行废了很多脑力，但还是对这个ID没有什么印象。

　　谁也不会去猜是有玩家用了这人原来的ID名，前几年或许还有这种想占小便宜的新玩家，但近年来可以说已经没有这样的新玩家了，冒用别人的ID名，一被曝光，承受的除了别人的耻笑外，很可能还要担心被人洗成一级，免费送回新手村的危险。

　　就在赤血擎天几人猜测凉竹行是不是成名高手，来扮猪吃老虎的时候，楚生身后一个骑在马上的骑士，凑到他耳边低声说了几句，说的楚生连连点头，最后楚生抬头看向众神殿堂一众玩家的眼神里，闪着兴奋莫名的光芒。

　　“要耍嘴皮子谁都会，所以我们不要扯那些没用的了，直接开打吧！”站在楚生身后，一名同样是弓手的玩家扬声说道。

　　“打就打，谁怕谁啊！”

　　“手下败将而已，不要太猖狂了！”

　　“跟他们打，跟他们打！”

　　“打啊打啊，让你们知道知道，谁才是谁的手下败将！”

　　“不就是运气好赢了一场攻城战吗，我们的实力还没发挥呢！”

　　楚生带来的人马，看起来只有五六百人，与众神殿堂一千七百多人相比，实在悬殊到了极点。所以那个弓手一叫嚣，众神殿堂里比较暴躁的男玩家们就开始嚣张的回答他。楚生的人也不甘示弱地回答道，两边人马开始了毫无意义的嘴仗。

　　“废话少说！”楚生指挥着马匹退到了后面，“阿铁，你来指挥！”刚才凑到楚生耳边说话的那个骑士，策马上前，代替了楚生的位置。

　　“擎天老大，好久不见！”叫阿铁的骑士对方阵里的赤血擎天笑道，“想不到今天我们会在这种情况下见面。”

　　“噬铁如命！是你！”赤血擎天先是仔细地打量了一下骑士，旋即惊讶地说道。

　　“擎天老大还记得我？”噬铁如命假装惊奇地说道，“这真是阿铁的福气啊！”阿铁的笑容怎么看，都带着一些虚伪。

　　“这个什么噬铁如命，是什么人啊？”赤血擎天皱着眉看着骑士，旁边的徐凌奇怪地问道。

　　“他曾经是我们赤血沸腾的客卿，对各大游戏的职业搭配和专业知识，都有很深厚的研究。”赤血擎天缓缓说道。

　　“那他本身不是高手吧？”唐玥并没有在那个骑士身上感受到，一个高手应该具备的气质。

　　赤血擎天点点头，叹气道“他只是指挥型人才，能协调团队或者公会各职业之间的矛盾，还能帮助他们各自提升，但他本身的技术并不好。”

　　“他当初在幻月的时候，在一次城战中他代表我，指挥赤血沸腾公会里的玩家，被别人偷袭致死，以至于输掉了城战，我这才把他的客卿身份给辞掉了。”

　　就在赤血擎天解释这个噬铁如命的身份时，那边天生鬼才带来的人马已经在骑士的指挥下开始了进攻。

　　在骑士阿铁的指挥下，楚生将近六百人的队伍，除了光明牧以外，其他职业全部被推了出来，打头的不是盾战士，而是既能保障速度，又能保证攻击能给对方造成伤害的弓箭手，而盾战士和没有潜行的战斗盗贼穿插在里面。

　　见了这不伦不类的进攻方阵，唐玥，徐凌几人都是嗤之以鼻，但是，赤血擎天的脸色却瞬间变幻了几下。

　　“盾战往前推进，远程职业打掉对方的弓箭手！”赤血擎天在公会频道里急声说道。

　　“点阵！这是点阵！”

　　“哎呀，那个骑士是噬铁如命！”

　　“远程职业快点攻击弓箭手，别让他们先攻击到我们的盾战士啊！”

　　“我都半年没见过点阵了！”

　　“是啊，自从噬铁如命离开了公会，我们就没有用过点阵了。”

　　众神殿堂防守圈里，一片话语声，那些从赤血沸腾跟着赤血擎天过来的玩家，既惊讶又兴奋地讨论着，他们对于楚生那边的攻击阵型可是很熟悉的，以前在幻月的时候，常常用这种别人嗤之以鼻的混乱排阵，冲击那些呆在防守圈里的玩家。

　　所谓点阵，就是传统的以点破面的简称，以幻月游戏里弓箭手的高速度，高攻击为主攻，专门打击敌人防守包围圈里的一点，之后再以高敏捷的盗贼为副手，辅以战士的肉盾职业，这样的职业搭配，往往能起到意想不到的作用。而永恒里的弓箭手没有幻月里的那么高攻击，但是速度还是相当不错，辅以战斗盗贼和盾战士的攻击，还是能达到幻月游戏里点阵的效果的。

　　赤血擎天的反应虽然奇快，但是他忘了永恒里除了战斗盗贼，还有一个疾风盗贼，就在盾战士拿起盾牌，准备往前冲的时候，从他们收盾露出的缝隙里，窜进来好几十个人影，对盗贼异常熟悉的唐玥三人一下就发觉了，正处于潜行状态的那些人影。

　　“有盗贼，法师往盾战士那里扔群攻法术！”唐玥把发现告诉赤血擎天，赤血擎天马上在公会频道里大吼道“大家注意了，有盗贼潜行进来了，法师马上放群体攻击法术，盗贼上前！”

　　众神殿堂几个重中培养的疾风盗贼，已经潜行出去，准备伺机对楚生进行毁灭性打击。目前留在防守圈里的盗贼，只是一些装备尚可，但技术较差的新手而已。

　　就在赤血擎天吩咐法师准备群体攻击法术，盗贼上前的时候，对面由阿铁骑士指挥的楚生队伍已经冲了过来。

　　弓箭手的攻击范围在永恒里是超出任何职业的，所以他们只是向众神殿堂的队伍移动了几厘米，就张弓搭箭，向着正面拿起了盾牌的盾战士进行技能压制，在弓箭手发动技能之前，众多战斗盗贼在指挥者的指挥下，就进入了潜行状态，一味的往正面的盾战士直冲过去，速度最慢的盾战士落在了后面。

　　见到这样熟悉的场面，赤血擎天脸都绿了。如果一个团队被攻破了一面的防守，那么这整个团队也就算是瘫痪了，这就和攻城的时候一样，只要有一面城门被攻破，其他城门都可以不用再管，大家伙全部冲击这个已经破掉的城门，那就算是万人敌站在那里，也阻挡不了。当然，如果是在那种一夫当关万夫莫开的地势，那还是有活路的。

　　法师的群体攻击虽然把潜行进来的疾风盗贼打的显了形，并在防守圈里的盗贼配合下全灭了这些潜行进来的家伙，但是人家前面的盾战士已经在战斗盗贼和弓箭手的配合下，攻破了正面的防守。

　　秦海一边举着盾战，一边手持战刀，边站边退，还能组织被冲散的盾战士聚拢，其掌控能力，也是极为厉害的。

　　可惜的是，这是个没有英雄的时代，谁也做不成力挽狂澜的事！

　　对方以弓箭手压制，盾战士开路，狂战士辅助，盗贼灵敏的穿插其中，进行扰乱的形势，直接把众神殿堂一千多人打得毫无还手之力。

　　秦海带着好不容易聚拢起来的十来个盾战士，守在赤血擎天，唐玥和徐凌周围，看着前面和自己这方厮杀的敌方，咬牙切齿地说道“我还从来没这么狼狈过！”

　　“如果老大在的话，那个指挥的骑士早被干掉了！”刚才众人接到消息，去偷袭楚生和对方指挥者的精灵翅膀和花无殇等人，已经被人家隐藏在周围的疾风盗贼给干掉了，虽然几人也拼死干掉了七八个敌人，但最终还是被那个叫凉竹行的盗贼给送回了城，免费的，他们简直太客气了！


第三百八十章 地宫二层

　　“楚老大在这的话，天生鬼才又不敢来了！”已经准备好掉落当前经验的百分之五十，赤血擎天倒是看开了，淡然说道。三十级之前死亡掉一级，三十级到四十五级死亡掉当前经验的百分之五十，四十五级之后死亡掉当前经验的百分之十。

　　唐玥三人当然不会这样认为，毕竟他们很清楚天生鬼才就是楚生的事，这两人的恩怨，不管是在现实还是游戏，都不会有所停止。

　　“大家不要气馁啊，虽然防御被攻破了，但我们人数毕竟要比他们多得多！”唐玥鼓劲的说道“我们这么多人，一人一口唾沫都能淹死他们！”

　　“玥玥说得对！”徐凌一边和唐玥指挥众神殿堂的人进行有效反击，一边向赤血擎天问道“擎天老大，这个点阵你应该很熟悉吧，我刚才听到有几个赤血沸腾的玩家在那讨论。”

　　“当然熟悉，以前在幻月的时候，噬铁如命是我们赤血沸腾的指挥官。他就是以指挥各职业组成点阵，破掉大多数人的防守圈才出名的。”和秦海一边防守，一边攻击的赤血擎天，头也没回地说道。

　　“以弓箭手的机动性和灵活性，看准一点，破掉对方的所有防守。以一点破全面！”徐凌叹息地说道“这种方法，我在北大区从未见过，南大区果真如南大所说，高手如云啊！”

　　“凌子哥，现在可不是抒发情感的时候，我们应该想想办法，看怎么样才能不用免费回城啊！”唐玥在一旁施放着暗影牧师的技能，见徐凌大发感叹，不由急声说道。

　　“护住远程职业，往后方山崖撤退！”徐凌在对方人多的地方丢了一个闪光炸弹，之后对赤血擎天和唐玥说道。幸亏前面选地方的时候，选了一个靠近山崖的地方，这样就不用怕遭受四面打击了，他心里很庆幸。

　　这时候众神殿堂后方一阵骚动，轰隆隆的声音从后方传了过来，非常的清晰，几人眨巴了一下眼睛，齐齐往后面一看，那里已经成了屠宰场，或者说是一面倒的另一个战场。

　　原来楚生在洛林城中心广场招人的时候，就已经接受了噬铁如命的建议，招收了大量的三十级弓箭手和疾风盗贼，战斗盗贼和盾战士都招收的装备很好，技术将就的二般人物，但被大量招收的弓箭手和疾风盗贼则是，有了三十级等级，就可以入会，直到C级公会一万人的人数招满。

　　楚生开出的入会条件是，一入会就能领取一百金币的入会金币，这是欢迎新人入会的资金，不过你想入了会，领了资金马上在退会，那完全是痴人说梦。楚生给无故退会的行会成员设立的条件非常苛刻，所以那些想占便宜的家伙，最终都留了下来，他们闹起来也是他们没理。

　　之后在PK，打BOSS，团战，城战中有优异表现，则另外会有奖励，大多数时候奖励金币，少数时候，比如行会打到比较好的装备，你又缺的话，就可以表现好一点，之后在找副会长领取。

　　楚生从王欣惠那里学来的这一手，在洛林城中心广场一用，那景象委实壮观，可以说的上是人山人海啊，这事情还被好事者截图，放上了论坛，引起了一段时间的公会危机。

　　只是唐玥几人下线都没怎么上论坛，所以谁都不知道楚生有这么一手，直接被打了个措手不及。

　　众神殿堂后方不知道从哪里钻出来一群疾风盗贼，他们挥舞着匕首，收割着众神殿堂后方那些血薄防弱的远程职业的生命，各法师职业不停地往后面移动，众神殿堂站在中间的弓箭手也极力压制着那些疾风盗贼。

　　但还是无法阻止他们，好像还引发了这些人的嗜血性格，他们开始毫不防御，疯狂的攻击起那些反击的法师，一条条生命，化成一道道数据，之后再在系统的安排下，被送回众神殿堂的子驻地。

　　等秦海等人来挽救的时候，整个远程团队已经死得七七八八，几人看向骑在高头大马上的阿铁骑士，不由得带上了怒气！

　　“擎天老大，我们只是半年没见而已，你怎么能忘了我的手段呢？！”骑在马上的噬铁如命笑看着赤血擎天等人。

　　“想不到，经过了那次事件之后，你还是老样子，一点变化都没有。”赤血擎天摇摇头，淡然地说道。

　　噬铁如命听到赤血擎天提起那件事，脸色马上变得很难看，但瞬间又狂笑起来，一边笑，还一边说道“擎天老大啊，你没听过，江山易改本性难移这句话吗！”

　　“你手下这些众神殿堂的人，今天一个也别想走出这北荒森林！”

　　“赤血擎天，这次你将彻底败在我手里，你可心服？”噬铁如命骑在马上，手中长枪一转，直指手握盾牌，防护在唐玥和徐凌前面的赤血擎天，而他这番作态，倒真有点狂放不羁的味道。

　　“噬铁如命，你嚣张个什么劲，你不过是我们赤血沸腾不要的人而已！”

　　“对，快点向擎天老大道歉！”

　　“道歉！道歉！”

　　“我看噬铁如命你又开始犯以前的错误了，你老板还在你背后，你竟然比你老板还嚣张，这怎么行呢。”

　　噬铁如命的一番话，彻底惹毛了原赤血沸腾公会剩下的一众玩家，一个个开始数落起他以前的事情，什么指挥的时候躲在后面，不敢冲锋；不听劝告，一意孤行，瞎指挥，拿着鸡毛当令箭，张狂到最后，还不是被请出了公会。巴拉巴拉的一大堆，听得剩下的众神殿堂玩家，看向噬铁如命的眼神，个个带着鄙夷，只是不知道是噬铁如命脸皮厚，还是他已经气得没有了反应，总之他被数落了这么多，连脸色都没有变一个。

　　“还是只会耍嘴皮子！”噬铁如命向停止压制的弓箭手挥挥手，根本对那些指责不屑去理会。

　　刚才停止攻击的弓箭手又动了起来，一支支箭矢像不要钱般，一个劲往众神殿堂剩下的玩家那里射去。虽然秦海等人来到南大区后，就把在北大区多年游戏的经验，不留余地的向众神殿堂的铁杆玩家传授，但毕竟时日尚浅，他们又是被压制的一方，又没有一个高攻击，技术尚可的盗贼对敌方进行骚扰，所以想要扳回败局，实在是，只能说说而已。

　　“赤血擎天，你当初就不该把我赶出公会，现在是不是后悔了？哈哈！”在牺牲了明面上的五百多人，再加上从后方冒出来的三百多近战职业和一百多远程职业的情况下，楚生带来的人马，全歼了众神殿堂那一千多人，可以说是完胜结局。而楚生的指挥者噬铁如命策马来到赤血擎天的尸体旁，极为嚣张的用长枪挑了挑赤血擎天，继而大笑出声。

　　赤血擎天什么也没说，只是很平静地回了子驻地的复活点，练级的时候，所有人的复活点都被要求设定在子驻地，以此方便大家出入北荒森林。

　　“今天这事全怪我，都是以前游戏里的恩怨，害大家掉了经验。”众神殿堂的玩家，不管是最先被送回来的外围警戒团队，还是后来内围的练级团队，都听话的留在了驻地里，并没有赶去帮忙，而这是赤血擎天吩咐的。

　　“擎天老大，玩游戏哪有不招群K的道理，招了群K，又哪有不掉等级，不掉经验的道理。所以啊，你不用内疚什么，我们是来玩游戏，而不是让游戏玩我们啊，要在不影响任务的前提，快乐的游戏！”徐凌走上前，拍了拍赤血擎天的肩膀，笑着说道。

　　他倒是很想问这个噬铁如命和赤血沸腾以前到底有什么纠葛，怎么看着好像有什么深仇大恨一样。噬铁如命被赶出赤血沸腾，绝不像赤血擎天说得那么简单，这从后来噬铁如命的话语里就能听出来，只是赤血擎天并没有想要谈谈的意思，所以，他也就不好过问。

　　“我知道这个道理，只是一时想不通而已，凌子你不用担心我。”赤血擎天轻笑道，“哎，以后大家在北荒森林里练级都要注意点了，练级队伍最好不低于三个团队，这样发生什么突发事件，大家才好及时赶到。”随后他叹了口气，继续说道。

　　大家伙都点了点头，表示理解赤血擎天话里的意思。

　　北荒森林东部的那个空地上，刚才还一堆人对持，众神殿堂的玩家被免费回城后，瞬间就冷清了下来，但楚生却在那里哈哈大笑，看着噬铁如命一个劲地点头，想来很满意这个人的表现，也不枉他要价那么高。

　　“老板，我的面试算过了吗。”噬铁如命策马回到楚生身边，淡然地说道。

　　“过了，过了，肯定过了，以后你有什么要求尽管跟我提，这些人你也先管着。”楚生把以前黑龙会的几个骨干，也就是他现实工作室里几个能称得上是高手的人叫过来，让他们认认噬铁如命，“以后阿铁就是你们的直接领导，要举报谁偷懒，要查处谁，都不要在跟我说了，直接跟阿铁汇报，知道吗？”

　　黑龙—横行等人心里虽然不服气，但还是大声的回答知道了，就算要给人穿小鞋，也要等他来到几人的地盘再说，黑龙—横行等人心里已经有了计较，准备等下给刚来的这一众玩家一个下马威。

　　“阿铁，等下陪我去看看系统拍卖行里有没有天下令拍卖。”

　　“老板，我在轮上看到一个叫阳耀万丈的玩家，准备在洛林城举办一个盛大的拍卖会，这个拍卖会的压轴物品里，就有天下令。”

　　“那好，你关注下拍卖会的时间，我们到时候直接过去！”楚生大手一挥，留下公会里的其他玩家在北荒森林里练级，自己带着噬铁如命，凉竹行和刚才几个只PK不说话的玩家离开了森林。

　　楚生现在可是财大气粗，腰间一鼓起来，他就不知道天高地厚了，都敢到拍卖会上跟各大财阀抢天下令了。要知道第一个天下令拍卖的时候，他连金币都不敢筹集，更别说参加竞拍，他那时候只是在旁边干看着，眼红。

　　众神殿堂的练级团队在北荒森林遭了重创，可以说整个公会的战斗玩家集体掉了一级经验的百分之五十，这个结果不可谓不惨烈。幸好，攻城战刚过，系统给获得胜利的公会玩家各升了一级，这一级经验的百分之五十，就算是还给了系统。

　　楚南是一点都不知道众神殿堂主力团队被全灭了一次，他要知道还不得砸锅。而他和寒夜冰凝，苏语涵两女，刚刚在地宫倒数第三的房间里找到了机关按钮，正高兴着呢！


第三百八十一章 坎特拉斯的认可

　　“终于找到了，呼，这任务没有太多怪打，只有一个个机关要过，真的很累啊！”楚南这个人玩游戏，是更希望打怪，练级，和BOSS单挑，就算是过副本，他也喜欢选择那种怪物多的副本，这样他才觉得刺激，谁知道这个暗金级连环任务，竟然没有多少怪物可打，全部都是机关，机关，机关，搞得他现在看到机关两字就厌烦。

　　“楚大哥，我们刚刚才杀了那些变异海鱼，你还想着有怪物啊！”苏语涵不满地说道。

　　“那些就是用来增加经验的小怪，我说的是那种任务型BOSS级怪物，就像我们第一次击杀那个三十级变异领主一样，那才叫做任务啊，多刺激！”楚南非常向往前方在出现一个三十级变异领主BOSS，因为现在的他已经可以虐那些BOSS了，只是他一点都不想去惹那个很可能是四十五级的变异海鱼王，他目前还没有遇到什么想不开的事。

　　“刺激是刺激，但那多危险啊。你不是一直强调说，我们那次击杀那个变异领主，是因为那里刚好有个卡位点，占了系统的便宜，是运气好吗？而且你还说，就算是运气，我们那次也是很危险的。”苏语涵小声的嘀咕道，“这时候又觉得刺激起来了。”

　　楚南被苏语涵说的一噎，站在那里，一时间像卡了壳一样，不知道该对苏语涵回一些什么。寒夜冰凝站在一旁笑看着两人，这种嘴仗她一向不参加，而只有三个人的时候，负责和楚南打嘴仗的，也只有苏语涵了，或许苏语涵骨子里也有苏语晴火辣性格的一半，所以才会时不时的跟楚南找一点茬，当然，她很懂得把握找茬的分寸。

　　“楚大哥，快点把开启机关的任务物品放上去，继续往下做啊，早一点拿到技能和装备，就能早一点离开这阴暗的地底！”原来这个机关按钮旁边还有一个凹槽，凹槽的形状就和楚南拿在手里把玩的铜芯锁一个样，这种情况，傻子都知道该怎么做，更何况三人一点都不傻。

　　楚南不用苏语涵提醒，就已经走上前把铜芯锁放进了凹槽，铜芯锁一放进凹槽就咔一声，被紧扣起来。随即旁边的机关按钮转动了起来，而且有越转越快的趋势，三人面面相觑，完全搞不懂这是什么状况。

　　过了一会儿，机关按钮终于不在疯狂地转动，当它彻底停下之后，房间外面传来石门开启的声音，轰隆隆的声响很大。

　　三人定睛一看，机关按钮上指向的图案已经变了方位，旁边的凹槽和铜芯锁也消失了。

　　“走，继续钻洞去！”楚南大手一挥，领先一步走出了房间，寒夜冰凝和苏语涵紧随其后。

　　外面宫殿内，在这个拥有机关的房间左面墙壁上，出现了一道石门，石门内幽深昏暗，看不清内里，楚南二话不说就走了进去。

　　“楚大哥，这里太暗了。”

　　一走进石门，三人眼前马上一暗，等适应过来后，只能看到近前五六米的光景，楚南一手一个，牵着寒夜冰凝和苏语涵往前走，没走多远就看到了前方的光亮。

　　“没事，前面就是出口，再走一段路就好。”楚南安慰地说道。

　　三人在石门通道内走了大概三分钟，就走出了通道。出来后，三人看到身处的环境竟然是另一座地宫，而这个地宫，比刚才那个地宫更宽阔雄伟，只是，它也只有一层。

　　“坎特拉斯真是大手笔！”见到这座宫殿，三人都肯定了这就是坎特拉斯修建的想法，确切地说是坎特拉斯请人修建的地下宫殿。

　　“这样的盗贼做起来才有意思嘛，我一定要往这方面努力。”楚南走进地下宫殿，看到里面奢侈的摆设，由衷的感叹道。

　　“什么样的盗贼，才叫有意思？”突然，宫殿身处传来一道异样的声音，声音低沉浑厚，还带着一丝沙哑。

　　突然冒出来的人声，吓得三人齐齐往后退去，很快地就退出了地下宫殿，站在地宫外面，三人都骇然地看着面前巨大的地宫，这时候地下宫殿那并不大的入口，就像一个巨兽的嘴巴，而且张得很大，正等着他们自投罗网。

　　“楚大哥，这第一个任务环的最后难道是要和人形怪物拼命？”寒夜冰凝担心地说问道。三人任务栏里的坎特拉斯的遗愿第一环，寻找坎特拉斯的藏宝之地，目前进度已经变成寻找真正的地宫，这说明三人已经完成了前面寻找第二关口的任务。

　　“不可能，如果这个连环任务开头就是对上人形怪物，按照玩家目前的装备等级来看，没人能完成。”楚南摇摇头，肯定地说道。刚才突然听到那人说话，他先也以为这是个人形怪物，很慌张的退了出来，但看着面前的地宫，想起任务介绍，他又觉得这是不可能的事，并且他从那声音里感觉到，这说话的人，有一种看尽世态炎凉的洒脱。

　　“楚大哥，那我们还进去吗？”苏语涵看着地下宫殿的入口，心有余悸地问道。

　　“你们在这里等一下，我先进去看看。”楚南拍了拍两女的手，安慰道“不会是人形怪物，应该只是一种任务指导，我先进去看看，没事你们再进来。”

　　“楚大哥！”寒夜冰凝担心的拉着楚南，楚南对她笑道“没事，别担心。你和语涵在这里等一下。”

　　“冰凝姐，我们还是别打扰楚大哥了，让他一个人先进去。”苏语涵也在一旁劝道。

　　楚南离开两女，一个人踏入地下宫殿，走在比刚才那座宫殿还富丽的大宫殿里，那个声音并没有在出现，楚南想了想，出声道“快意潇洒的盗贼，才叫有意思！”

　　“快意潇洒的不是盗贼，而是江湖生活。”果然，楚南一出声，那道声音又在宫殿深处响起，这次楚南有了准备，没有被吓到，只是定睛看向四周，不过他啥都没看清楚。

　　“那你说什么样的盗贼才叫有意思？”楚南大声地说道，他的声音在空荡的大殿内回荡，有一种阴森的感觉，但楚南突然有了兴趣，觉得这样和看不见的人说话，很有意思。

　　“呵，小伙子，是我在问你，不是你在问我，如果你回答不上，就请回去吧，不用在这里浪费时间！”那道低沉沙哑的声音轻笑起来，缓缓道出来的话，竟然把楚南吓到了。

　　看来这是一个任务，回答的答案必须要对方满意，才能通过啊！

　　“留名不留人，才是有意思的盗贼！”楚南眼珠子转了转说道，可以说是掷地有声，不过马上被打击了。

　　“呵呵，杀人不留名，确实是极高的境界。但是，这只是境界，不是你所说的有意思的盗贼。”那道声音又在宫殿深处轻笑响起，并且否决了楚南。

　　楚南挠头了，什么是有意思的盗贼啊，他把脑袋里所有形容词想了一遍，都想不起来，纠结了。

　　“你最初为什么会发出，‘这样的盗贼，才叫有意思’的感叹呢？”那道声音好像能看到楚南，像是知道他正焦头烂额，竟然有意提醒道。

　　最初为什么会发出做盗贼有意思的感叹？

　　好像是因为见到坎特拉斯建立的这个地下宫殿，觉得能做出这样大手笔的盗贼，才能称作传奇盗贼，名垂永恒大陆。再说坎特拉斯的名声，也不是很臭，他虽然曾数次偷盗皇宫，但国家有危难的时候，他还是站了出来，投身报国，并且战绩斐然，很受当时国内的草根阶级推崇。

　　想到这里，楚南眼前一亮，急忙兴奋地说道“作为一个盗贼，当该享受时享受，该出力时出力，不做无作为的人，也不做鞠躬尽瘁的人，因为死而后已，也不能留下什么！”

　　“有意思的回答。”那道声音停顿了一下，旋即轻笑道“那我就算你通过了第一关，现在年轻的盗贼小伙们，思想真是开放，呵呵！”

　　“这才是第一关啊？！”楚南夸张的说道，心里却是庆幸终于蒙混过去，这是第一关的话，后面很可能还有两关，永恒里这类答题过关的任务，一般都只设置三道问题。

　　“小伙子，不要有心里负担，后面的问题并不难。”宫殿深处的那道声音，好像许久没和人聊天，竟然开导起楚南来。

　　“我并不担心什么。”楚南双手合十，行了一个冒险者礼，躬身说道“请前辈出题！”

　　“前辈？哎，我转眼之间也成了前辈，岁月真的是一点都不饶人，所以及时行乐，才显得弥足珍贵啊！”那道声音叹息地说道，并且肯定了楚南前一个答案的准确。

　　“人身在世，当享乐时享乐，当身死时身死，才能证明自己活过啊。”楚南说这话时，眼神有些黯淡，因为这话是以前楚江城教他，什么是身处社会的无奈时说的话。


第三百八十二章 最后一道机关

　　“呵，小伙子你说得很好啊，你有一颗蓬勃向上的心，一定能成就另一番不一样的事业，属于你自己的盗贼成就！”那道声音极是赞同地说道。

　　“什么成就啊，只要自己能过日子，拥有一定的能力，用来保护自己需要保护的人就行了，至于其他的，我不予多想！”想到自己父亲的负心薄情，楚南内心不由得一阵沮丧，成就与否，对于他来说根本不重要，保护好家人，才是他最看重的事情。

　　“小伙子，你怎么一下就改变了主意，不想着报国了呢？”那道声音像是对楚南极为感兴趣，并不急着提问。

　　“报国？”楚南心里有些疑惑，自己什么时候说过报国的话？但他面上还是极为平静，“前辈见笑了，小子我这身板，又怎能报国？！”

　　“小伙子，你怎么能有这样消极的想法？！就算不想着为国家做贡献，自己也要活的有滋有味才行啊，人，最不应该亏待的就是自己！”这句话一出，楚南对这个神秘人就更加好奇起来，脚下的步子更是迈得大了起来，不过还是小心翼翼的挪着。

　　“小伙子，你很想看看我的模样吗？”这轻笑着说出的一句话，直接把楚南唬住了，马上站在那里一动不动，仔细地观察着四周，大有眼观二十四路的架势。

　　“前辈，请提问！”过了一会儿，宫殿深处再没传出声音，楚南也没有看到哪里像是装有现代高科技的地方，于是端正的站在那里，低头对着前方躬身道。

　　“我还以为小伙子被老夫一说就吓跑了，呵呵！”对方继续轻笑着说道，楚南从对方话语里听出，对方并不能观察到他，对方利用的只是一种心理战术。

　　明白到这一点，楚南马上大胆起来，移动的脚步也大了起来，开始往宫殿深处走去，这时候等在外面的寒夜冰凝和苏语涵，因为担心也进了宫殿。

　　“楚大哥，你没事吧？”两女携手进了宫殿，一眼就见到佝偻着身子一副鬼鬼祟祟的样子，往宫殿深处迈进的楚南。

　　“啊！”楚南正把全副心神放在那个只闻其声，不见其人的神秘人身上，身后突然出现的女声，吓了他一大跳。

　　而楚南这么大的反应，也把两女吓了一跳，忍不住小声尖叫起来，往后直退。

　　“是冰凝和语涵啊，我没事，在这里不会有事的。”楚南转头看见是寒夜冰凝和苏语涵，不经呵呵笑道，“你们怎么进来了？”

　　“我们在外面很担心你，所以就进来了。”两女见四周没有发生什么突发事情，旋即放下心来，寒夜冰凝满脸担忧地说道。

　　“呵呵，我没事的……”楚南正笑着安慰两女，宫殿深处那道声音又响了起来，“原来小伙子还是和红颜知己一起来的啊。”

　　“啊！”

　　对开始那道突兀出现的声音心有余悸的两女，又是一阵尖叫，一起奔到了楚南身边，惊惧地看着大殿深处。

　　“竟然还是两位，小伙子前途无量啊！”那声音略带调侃的在深处轻笑着。

　　“呃……”楚南转头对身后的两女眨了眨眼睛，让两女不要惊慌，之后再转过头来，对着宫殿深处恭敬地说道“前辈还是不要拿小子开心了，请出题！”

　　“不想看我的真面目了？”对方好像并不急着出题，或者说是在想什么难题，只要三人答不出来，就直接赶出宫殿，结束任务。

　　“只有前辈快快出题，小子一行三人才能一睹您的庐山真面目啊！”楚南可以说从来没有这么恭敬的跟人说过话，更别说还是一个不知道是人是鬼的家伙。

　　但对方并不了解楚南，所以也一点不领情，楚南说完话后，那边就没了回应，等了好一会儿，楚南唤了两声，还是没有回应，他就皱起了眉头，抬脚继续往前走。

　　“你在往前走两步，就不用等我出题了！”三人还没向前迈进几步，宫殿深处就又传出了对方的声音，这次对方声音里隐含着震怒，像是楚南三人敢在往前走两步，他就要让三人身首异处一样。

　　楚南一惊，马上停下脚步，“那还请前辈快快出题才是！”他又把四周看了看，还是没有看到什么异样的地方。

　　这人怎么一会儿像是能看到自己三人，一会儿又像看不到似的，想着这个，楚南皱紧了眉头。

　　“不要催！现在的年轻人，就是一点耐心都没有！”对方说完话又再次沉默下来，整个地下宫殿又陷入了寂静之中。

　　“楚大哥，这个说话的家伙，是人还是鬼啊？”过了一会儿，苏语涵小声地问着楚南，并且很小心地观察着四周，深怕对方听到，突然从某一地方冒出来。这个问题寒夜冰凝和苏语涵再次听到那道声音从大殿深处传出来的时候，就想问了，只是一直忍着，怕那人听到，不敢问，不过人有忍不住的时候。

　　“我也没搞懂它是人是鬼！”楚南用更小声的声音回答道。

　　“楚大哥，你说它是不是在这些隐秘的地方，安装有摄像头啊？”寒夜冰凝小声的靠在楚南身边说道，小脑袋更是可爱的左摇右摆，眼光专往那些见不到光的地方扫描。

　　“你们不用猜测我的身份来历，回答完我的问题，我自会告诉你们！”楚南还没说话，那道声音就又响了起来。

　　对寒夜冰凝无奈的摊摊手，楚南对这宫殿深处继续恭敬地说道“请前辈耐心想题！”被对方说教了一盘，楚南也学乖了，不再一味的催促，而是拐着弯说对方年老，想个问题都要想半天。

　　“小伙子，你不用激将老夫，你要的题，我马上就可以出给你。”那声音恢复成了开头平淡沙哑，既不带笑，也不带怒。只是楚南的小心思一下被戳了出来，让他觉得有些脸红。

　　那边又安静下来，三人也不再说话，大殿瞬时陷入了沉寂。

　　时间好像过了很久，又好像只是一眨眼的功夫，宫殿深处传来一声轻叹，“你只要告诉我，作为一个盗贼，你将如何善待你的妻儿？”

　　“只要你的回答令我满意，剩下的问题，我就不再问了。”

　　“呃……”完全没有料到对方会出这样一道题的楚南，直接石化在了那里。他以为对方想了那么久，是要出一个什么样巨难的问题呢，想不到等来的却是这样一个意想不到的提问。

　　“楚大哥，他为什么会问这样的问题？”苏语涵不解地问道，“我们只是在玩游戏，又怎么会牵扯到如何善待妻儿？”

　　被苏语涵一问，楚南刚解开石化状态，又愣在了那里。

　　对啊，作为一个现代五好青年，又怎么会成为什么盗贼，成不了盗贼，又怎么谈得上善待妻儿，呃……难道这人是让我设身处地，角色扮演一下？

　　“楚大哥，你怎么了？”寒夜冰凝见楚南一直愣在那里，伸手在他面前晃了晃，担心地问道。

　　楚南眨巴了一下眼睛，回过神来，晃了晃脑袋，对寒夜冰凝笑了笑，旋即看向宫殿深处，自信的说道，“在成亲之前，我就会对我的妻子毫不保留的说出，我想成为一个盗贼的理想，并且诚恳的希望能得到她的支持。”

　　“她如果是真心爱我，我相信，我的坦诚就能够说服她，我之后的家庭一定会美满幸福！”楚南说完这番话就紧紧注视着宫殿深处，所以他没发现，他身后的两女，正用一种无比怪异的眼神看着他。

　　“是吗？”对方的声音响起，但是很轻很轻，“如果告诉她，她就能理解，并且接受我这样一个注定十恶不赦的人吗？”对方像是在问楚南，又像是在自言自语。

　　“我一直坚信着这样一个道理，只要彼此真心相爱，就一定会接受对方的一切，不管是职业，还是其他！”楚南这话说的掷地有声，声音在大殿上空不停回荡。

　　楚南说完这些话后，还是紧张地注视着宫殿深处，站在他左边的寒夜冰凝，却在他说出‘接受对方的一切，不管是职业，还是其他’的时候，眼里闪过一抹不可置信的光芒，不过那光芒只是一闪而过，寒夜冰凝的眼神马上恢复过来，就像从未有过变化一样。

　　“是啊……你说的很棒，这回答令我很满意，你们已经通过了我这关的测试，等一下自己过来开启机关吧。”

　　“小伙子，你比我好，比我厉害，你一定会踏上盗贼职业的巅峰，加油吧！”对方的声音有着说不出的感觉，就像一个人，刚才还朝气蓬勃，突然就变得暮气沉沉，那种感觉，让人心里说不出的难受。

　　楚南愣愣地站在那里，两女推他，他也没反应，他刚才接到了系统提示，正被提示上那一长串的奖励打的懵了。

　　系统提示你得到了传奇大盗贼“坎特拉斯”的认可。盗贼天赋各加2点，此次加成属于永久性加成；力量，体质，敏捷等基础属性加点20，此次加成属于永久性加成！

　　哈哈！哈哈！看着突然涨了一大截的HP，MP，还有属性栏里那些变动的数字，楚南心里禁不住大笑起来，就在他要狂笑出声的时候，已经有人先他一步。

　　“哈哈！哈哈，我坎特拉斯枉为盗贼啊，这么浅显的道理，竟然过了这么多年都没想到，还是在一个小娃子的提醒下，才把一切想通透，还什么大陆传奇盗贼，哈哈哈！”宫殿深处突然传出来的狂笑声，让三人都是一惊，但仔细听来，却能感受到这人内心里潜藏着的心伤，他的声音更是寂寥伤感。

　　不过，三人更惊讶的却是这人竟然自称自己是坎特拉斯，两女眨巴着眼睛，完全不相信。而楚南前面已经隐隐有些猜测，这会儿只是得到了证实，并没有受到过大的惊吓。

　　楚南正是猜到了这声音的主人，很可能就是坎特拉斯，所以在回答问题的时候，才那么自信。记载坎特拉斯生平的书籍里面，有过他妻子儿女的记录，坎特拉斯在得到天影大盗贼的技能和装备后，就回到了生养自己的村庄，开始潜心修炼。

　　在这期间，他结婚并且生子，他有两个儿子，一个女儿。本来一家人很幸福的生活在村庄上，但炼好天影大盗贼技能的坎特拉斯，耐不住寂寞，或者说是手痒，觉得自己好不容易炼好技能，不威风威风怎么行，所以他出手了。

　　坎特拉斯的第一次偷窃，选定的地方，就是当时蒙奥布帝国最具威严的象征，威斯特国王头上的皇冠，并且还嚣张的留下了自己的大名。在坎特拉斯的自传里，他说他当时只是想逛逛帝国的皇宫，并没有想要偷取什么物品，只是看到镶满璀璨宝石的皇冠，一时没忍住。至于那个坎特拉斯到此一游的刻文，是在偷取皇冠之前就刻下了的。

　　当坎特拉斯的妻子，在集市上看到写有丈夫大名的通缉文函时，她还以为只是同名同姓，但她回到家后，看到熟睡的丈夫，她完全惊呆了，因为他丈夫手上正拿着一顶华丽的头冠。就算她在怎么不懂，也知道这顶镶满宝石的头冠，很可能就是通缉文函上说到的，国王失窃的皇冠！


第三百八十三章 真正的地宫

　　坎特拉斯的妻子等丈夫醒来以后，就问他手上的东西是哪里来的，坎特拉斯当时还是个诚实的五好青年，并不是以后刁钻难缠的传奇盗贼，所以他很老实地说了皇冠的来历，他认为妻子应该知道，并且和他一起分享他第一次成功的喜悦。只是他的妻子却是马上收拾东西，带着三个刚下学的孩子回了娘家，从此和坎特拉斯再无往来！

　　之后就是很狗血的言情剧情，坎特拉斯一直求自己的妻子带着儿女们回家，但不管他怎么说，他妻子都只是一句话不说，直到坎特拉斯运用所会的技能，潜进妻子的房中，她才开口说话，只是说的话，却把坎特拉斯打击的够呛。他妻子只说了一句话，那就是“我不愿意和一个小偷生活一辈子，更不愿意我的儿女们以后也变成小偷，请你回去！”，自此之后，坎特拉斯性情大变，开始了他永恒大陆传奇盗贼的灿烂一生。

　　想到了这点，楚南对于对方提得问题就没有什么不懂得了，所以他很自信自己的回答一定会让对方满意。

　　因为坎特拉斯一生都在想，妻子是否爱他这么一个问题，而他的妻子，终身未嫁，一直以坎特拉斯之妻的名义，抚养着两人的儿女。坎特拉斯时常接济妻儿，不过他的妻子是个很倔强的人，她从不接受来自坎特拉斯的帮助，坎特拉斯想要帮到自己的妻儿，只有借别人的名义，才能办到。

　　从坎特拉斯的妻子一直抚养着两人的儿女，没有再嫁，还是顶着坎特拉斯之妻的名义活着就可以看出，她还是很爱坎特拉斯的，而且她也不是真的看不起坎特拉斯的职业。她不再理会坎特拉斯的原因，很可能是因为坎特拉斯前面的隐瞒，她觉得爱情受到了玷污，所以选择放弃爱情，但她本身还是爱着坎特拉斯这个人，只是大盗贼一直没想到点上，才会一辈子都没在见面。

　　当然，这些其实都是楚南的猜测，他只是依照这个逻辑，来说教坎特拉斯而已。

　　至于早死了百八十年的人，为什么还能说话，楚南心想，这很可能是对方利用了炼金术师和空间魔法师，制造出来的高级物品，这物品很可能具备有一定的智力或者自主权吧。

　　“小伙子，你以后可不要像我这样！好了，你们进去吧！”坎特拉斯狂笑了足足有两分多钟，才停下来说道。

　　随着他话音落下，楚南三人面前出现了一道天蓝色的传送门。

　　“呃……”见到传送门，三人都知道自己离第一环最后一个任务已经很近了，但楚南没有急着进去，而是对着宫殿深处问道“坎特拉斯前辈，您说过，我们的回答如果让你满意，你就让我们见见你的庐山真面目，难道前辈也要做说话不算话的小人？”

　　“呵呵，你这小伙子这股韧劲真够难缠的。”坎特拉斯轻笑着说道。

　　“只是一堆破铜烂铁而已，没什么好看的，我的尸体早已经埋在了我妻子坟墓的旁边，可能都腐烂的不成样子了吧。”坎特拉斯话语里带着幸福感，好像死后能和妻子埋在一处，能得到比他传奇一生的经历，还要巨大的满足感。

　　“破铜烂铁！”寒夜冰凝和苏语涵两女惊呼道，随即意识到不妥，马上捂着嘴，眨着眼睛，不解地看着楚南。

　　“也就是说，现在的前辈，只是炼金术师和空间魔法师合作下生产出来，拥有近乎真人智能和记忆的超高科技物品？”虽然有这方面的想法，但不亲耳听到肯定地答案，楚南还是不能相信，游戏里竟然有这么科幻的事物，如果是真的，他脸部表情只能成为一个囧字。

　　“小伙子你很聪明，我不朽的身躯确实是炼金术师和空间魔法师的杰作，不过他们并没有能力赋予我智力，只能把坎特拉斯五十年前的记忆嵌进我的脑海。”坎特拉斯，或者说是坎特拉斯留在永恒大陆的分身，极为欣赏的对楚南说道。

　　“五十年前的记忆？也就是说，你是坎特拉斯五十岁时建造地宫铸造的，那么他应该不记得自己的妻儿，你也不可能知道他和妻子埋在了一起啊？”求知欲浓厚的楚南继续问道，旁边两女也很是好奇地看着宫殿深处。

　　“他在拿出记忆之前，就把有关寻求自己妻子原谅的原委记录在了一张魔法卷上，并且在另一张魔法卷上写上，死后希望和妻子同葬的遗愿，交给了他最好的朋友，当时帝国最负盛名的大将军，安德里诺保管，所以他死后能后自己的妻子埋葬在一起。”

　　“至于我为什么知道……”

　　“安德里诺！”坎特拉斯还没说完，就被楚南一声惊呼打断了话。只见楚南瞪大眼睛，往前直走了好几步，直到坎特拉斯大喝一声“站住！”，他才不自觉地停了下来。

　　“楚大哥！”两女被楚南突然的反常吓到了。

　　“坎特拉斯前辈，您能告诉我多一些有关安德里诺的事情吗？”楚南站在那里看着宫殿深处，非常恭敬地说道。

　　“对不起，有关这方面的事情，我并不能告诉你多少。”

　　“我唯一能告诉你的只是安德里诺的身份，他除了是蒙奥布帝国当时最负盛名的大将军以外，还是当时蒙奥布帝国里，最具神秘的大预言师！”

　　“我只能告诉你这些，其他一切，只能由你自己去寻找，小伙子对不起！”坎特拉斯极为客气的对楚南说道。

　　听了坎特拉斯的话，楚南并没有丝毫沮丧的感觉，而是很兴奋的记下了，蒙奥布帝国，安德里诺，大将军，大预言师等关键字，准备下线的时候到论坛上去搜索一下，看有没有关于这个大预言师的传记记载之类的。

　　他很希望这个叫安德里诺的大预言师和北荒森林里的安德里诺之虫有某种联系，这样他很可能就会比牧野楚歌他们，更早找到解决安德里诺之虫精神攻击的方法。

　　“小伙子，你还有什么疑问吗？”坎特拉斯笑道。

　　“没有了，打断了您的讲话，非常抱歉！”楚南双手合十，语带诚恳地说道“请您继续！”

　　“呵呵。”坎特拉斯先是一阵轻笑，之后才继续说道“至于我为什么知道，因为我从坎特拉斯五十年的记忆里，衍生出了自己的智慧，我知道很多事情。”

　　对于这样的答案，三人一阵愕然，苏语涵率先说道“您的意思就是说，您现在的状态，和科幻里那些机器人一样，从无条件为人类服务，到拥有智能，那什么时候你要替代主脑，管理整个永恒大陆呢？”

　　“前辈，请您编话也编的靠谱一点。”楚南不怕死地说道。

　　“其实前辈这个说法很新颖，说不定电视剧里会借用到。”寒夜冰凝从实用性上分析坎特拉斯所说话的可信性。

　　“呵呵，真是两个可爱的女孩儿，小伙子也很不错，你们都要加油哦，别错过了年轻的岁月。”坎特拉斯并不正面回答三人，只是笑了笑。

　　“你能看到我们？你在哪里？”楚南早就想问这个问题了，只是一直没找到机会。

　　“你问我在哪里？”

　　“嗯，这四周没有什么带有异样的物品，你是在哪里看到我们的？”

　　“我无处不在！”

　　“还有，我并不能看到你们，我只能听到你们的对话，以此判断你们的性格和下一步可能的行动。”

　　“前辈，你不要开玩笑了，我们现在玩的是游戏，并不是在看一本玄幻小说！”听到坎特拉斯越说越离谱，楚南不禁皱着眉头说道。

　　“游戏是什么？玄幻小说是什么？”而坎特拉斯很好奇。

　　“哦，这些什么都不是，你当我没说过。”楚南头疼的按按太阳穴，之后对宫殿深处摆摆手说道“前辈，我们进去了，就不再打扰您了。”

　　“你如果真的无处不在的话，请等一下我过去呼唤你的时候，回应一声！”楚南笑得很是奸诈。

　　这个坎特拉斯的分身实在太会吹牛了，按他的意思，他拥有了坎特拉斯五十年的记忆，之后在几千年的时间里，又利用这些记忆衍生出了智慧，并且管理着坎特拉斯这个埋葬着技能和装备的地宫，那些金色传送阵和这些宫殿，都是他衍生出智慧后兼并过来的，这么科幻的剧情，楚南怎么会相信。

　　三人对着宫殿深处齐齐摆手，之后就头也不回的踏入了面前天蓝色的传送门。

　　“呵呵，真是三个有意思的异乡人！”

　　等三人消失在传送门里后，天蓝色的传送门就一阵扭曲，渐渐地变成了一个穿着天蓝色长袍，一头长发梳理得一丝不苟，用一根天蓝色细绳绑住，垂在后面，五官精致，俊美无俦的年轻人。

　　那个天蓝色的传送门，把楚南三人传送到了一个巨大的地宫前，就消失不见了。

　　巨型宫殿矗立在他们面前，楚南三人从传送的后遗症里恢复过来，看到面前这一座巨型宫殿，没有前面两座宫殿的破旧，这座宫殿是雄伟与华丽并齐，宫殿外面的阶梯是用类似于汉白玉的灰白色大理石铺就而成，两边各有两根巨大的柱子，上面雕刻着很多神话故事里的内容。

　　“好漂亮的宫殿！”

　　“这才有点皇宫的样子啊。”

　　“这算是坎特拉斯最大的手笔吧！”

　　“楚大哥，我们快进去吧！”

　　说着话，寒夜冰凝和苏语涵两个女人已经手牵着手走进了宫殿内部，楚南站在那里眨巴着眼睛看着两人。


第三百八十四章 坎特拉斯的宝藏

　　女人果然是龙的传人啊，都喜欢闪闪发亮的东西！

　　不过，那种喜欢收集闪光物品的龙，好像是西方魔龙，不是东方圣龙啊？哦，算了，跟女人较真，是不现实的事。

　　收起心思，楚南也跟了进去，不过他也没忘记说要呼唤坎特拉斯的话，“坎特拉斯前辈，你还在吗？”

　　站在那里等了一分多钟，见没有回应，楚南嘴角翘起一个好看的弧度，迈着轻松的步子走进了宫殿。

　　楚南走后没多久，那个身穿天蓝色长袍的年轻帅哥，就出现在他刚才站立的地方，一脸微笑地看着宫殿正门。

　　就在楚南三人踏入坎特拉斯最后一个地下宫殿的时候，李绅三人带着他们工作室的人，赶到了在北荒森林旁边的子驻地。

　　“玥玥，怎么回事？”李绅三人是被唐玥急匆匆喊过来的，在消息里也没说清楚是什么事，所以李绅一到子驻地就问道。

　　“我们在北荒森林的练级队，被楚生清出来了。”唐玥略显平静地说道。

　　“啊，楚生有这么厉害吗？”听了唐玥的话，李绅三人面面相觑。

　　“他扩大了以前的黑龙会，新成立的公会叫什么鬼蜮魑魅的，反正是招了一批很厉害的新人，把我们堵在了北荒森林，我们没有拼过他们。”秦海情绪有些暴躁，眼都红了。

　　“他公会里的玩家比我们多，被团灭很正常，小海你别急，等下我们去报仇。”基本了解了事情始末，李绅和陈飞，李峰对视了一眼，笑着说道，“来，大家先把装备分了，等下我和小飞，小峰会带着人去给你们报仇，把楚生的人也清出北荒森林。”

　　说着话，李绅三人身后背着弓箭的团队就开始往外倒装备，而他们身上的装备都是一个样式，看起来好像是一个系列的套装。楚南没有让李绅三人带着团队在北荒森林练级，而是让他们去了率属于北仑山脉的一个副本。

　　落叶枫林是一个三十级到三十五级的副本，副本没有什么新意，就是杀怪，杀BOSS，完成最终任务，之后副本结算。不过里面会掉落一套名叫落叶枫的套装，这套落叶枫套装是三十级全职业玄铁套装，每完成一次副本，会随机得到3—5五件套装组件。

　　全职业套装的属性，虽然没有单属性套装加成好，但对于各大公会来说，这种套装很好地解决了他们给公会成员发放装备的问题。所以到了三十级，很多公会都会组织人员刷落叶枫林的副本，楚南也不例外，公会所有战斗成员都装备上一套三十级套装，对于整体战斗能力，是有很大提升的。

　　把两天来刷的多余装备倒了出来，交给唐玥去分发，李绅三人和秦海，徐凌走到一边。

　　“他们清了你们之后，就在那里练级吗？”陈飞淡然问道。三人手底下的小队实力，已经在攻城战的时候，接受了检验，并且通过了，可以说三人现在拥有一支不俗的力量，不会惧怕任何形式的战斗，更别说是在丛林里作战，那是弓箭手的强项。

　　“根据擎天大哥传回来的消息，是这样的，不过没有看见楚生和他新招来的几个高手。”徐凌点点头说道。在死亡回城之后，几人越想越不甘心，唐玥就提出叫李绅他们回来的建议，其他三人也很快的接受了这个建议，赤血擎天重新组织人去练级，顺带打探一下楚生队伍的消息，唐玥三人带着几百人留在驻地里，等李绅他们回来。

　　“不管他本人在不在，只要他的队伍在就行。”很少说话的李峰笑道“灭了他的队伍，也算是砍了他一条臂膀！”

　　“那我们现在就去找那群家伙的麻烦！”秦海在一旁叫嚷着。

　　“你们留在这里，先把装备分给其他成员，我和小飞，小峰带人去就行了。”李绅说这话的时候，很自信。

　　“那怎么行，我们不可能站在一边看着的！”徐凌拒绝地说道。

　　“装备分完之后，你们就去练级啊，不需要看什么。”李绅拍了拍徐凌的肩膀，笑道“我们又不搞明的，而是走偷袭路线，让他们惶恐不安！”

　　“偷袭？”徐凌和秦海互看了一眼，不解地看向李绅。

　　“你们傻啊，北荒森林那么绝佳的一个丛林地势，不让弓箭手偷袭，难道让他们摆明车马去让人虐吗？”重拍了一下徐凌的后背，李绅不屑地说道“弓箭手就应该是放一箭，换一地的职业，有了北荒森林里的巨树，他们更能发挥这方面的优势！”

　　徐凌想了想，感觉李绅说的还是有一定的道理，他们前面确实有些犯傻，就不在硬要跟着李绅他们去了，“好吧，那李子哥你们小心一点！”

　　“嘿，放心吧！”

　　李绅三人带着自己的工作室小团队离开了子驻地，徐凌和秦海过去帮唐玥一起整理套装，分发套装，顺带把几人的决定跟唐玥说了一下。唐玥对这些本来就懂，一听了李绅的话，就赞同地点头，发完装备后，三人就带着剩下的几百人，去北荒森林练级了。

　　李绅三人带着一群弓箭手，搅得北荒森林里楚生的队伍鸡飞狗跳的时候，楚南三人正张着嘴巴看着面前豪华的无法用言语形容出来的大殿。

　　这座坎特拉斯藏宝的最后宫殿里，置放着他五十岁之前偷盗来的所有物品，有纯金的铜像，镶满宝石的沙发，雕刻着看不懂文字的石碑，还有堆着掉下来的满地宝石和金币，等等等一切富丽华贵在这些面前都显得太过苍白。

　　楚南还没反应过来，寒夜冰凝和苏语涵就先他一步反应过来，两女欢呼一人，扑向了离三人最近的一座小宝石山。

　　这些东西要是带回去，能换多少金币啊，还有那一堆堆的金币，至少上十万吧！

　　楚南吞了吞口水，弯腰捡起脚边的一块红宝石，菱形的红宝石没有任何瑕疵，堪称完美无缺，看得楚南心里，心花怒放。不过，楚南一鉴定，就悲剧了！

　　系统提示鉴定成功！

　　红宝石观赏性物品，无其他作用！

　　“我靠，竟然是观赏性物品！”楚南气得把红宝石扔了出去。

　　“楚大哥，你干什么啊！”红宝石被扔在毛绒绒的地毯上，并没有发出声响，只不过好巧不巧的，落在了苏语涵脚边。

　　“没干什么啊。”楚南把双手放在脑后，悠闲地说道，“你们在这看吧，我去找我的任务物品了。”

　　“去吧去吧！”苏语涵挥挥手，就像赶苍蝇一样，把楚南赶走了。寒夜冰凝想跟楚南去，又舍不得面前那些精美的物什，正左右为难，楚南就说了这么一句，她也就不用在想了。

　　楚南吸吸鼻子，可怜兮兮地走开了，路过金币堆的时候，看着黄灿灿，闪着耀眼光芒的金币，顺手就甩了一个鉴定术。

　　系统提示鉴定成功！

　　威斯特币威斯特统治时期，铸造的金币，极为古老的古董，具有很高的收藏价值！

　　“具有很高的收藏价值啊？不知道能卖几个钱！”楚南顺手捞了一把揣进了背包，总之系统也没说这不能带走，带点特产回去，也不枉费走这么一着。

　　整个大殿，除了四方雕刻着神话故事的巨大雕柱，和四周墙壁上那一幅幅精美浮雕以外，就再无其他装饰，剩下的只有那些一堆一堆的宝石和金币。不过，这些只能看不能卖的东西，看得楚南心都疼了，为了避免心肌梗死，楚南只有加快脚步，穿过那些一堆堆的精美物品，闪进了大殿内唯一的房间。

　　坎特拉斯一定是属龙的，而且还是魔龙性质，整这么多金币和闪闪发光的宝石，也不怕招小偷！

　　因为这些物品只能看，不能卖的性质，楚南坏心眼的想着坎特拉斯，不过他好像忘记了，坎特拉斯就是当时最大的小偷，有谁还敢来偷小偷老大的东西？

　　“咦！”

　　进了房间的楚南，愣在了那里，这个大殿唯一的房间，里面的空间很大，跟一个小型足球场差不多，但是整个房间就像一个大型兵器库，里面堆放着密密麻麻的长短兵器，两边墙壁上挂着盾牌和法杖，细剑已经掉了下来，楚南疑惑地看着这些东西。

　　不会又是观赏性物品吧？！

　　眨巴着眼睛，楚南有些怕怕的想着，但他还是怀着激动的心情，走向了一根法杖，这法杖顶端镶嵌着一颗有鸭蛋那么大的紫水晶，紫水晶散发着柔和的光芒，很是吸引人。

　　应该不是观赏性物品吧，这个水晶这么大，隔那么远都能感受到魔法气息，绝对不是观赏性物品！

　　可是……如果……万一……又是观赏性物品那怎么办？我心脏承受不了啊！

　　楚南握着法杖，迟迟不敢给法杖用鉴定术，就怕来一个“XX法杖，拥有巨大的紫水晶，观赏性物品”，再来这么一招，他真的要吐血了。

　　楚南，稳住，不要激动！

　　给自己打了打气，楚南深吸了一口气，对着法杖使用了鉴定术，随即传来的系统提示，让他跳动的心脏频率，达到了历史最高点！


第三百八十五章 守护之杖

　　系统提示鉴定失败！

　　看到系统提示的字样，楚南的心都跳到了嗓子眼上，不过一看到后面四个字，特别是最后“失败”的两个大字，让他的心又重重落了下去。

　　他感觉自己的心，在刚才经历了一场过山车似的刺激，那种一上一下的急速感觉，让楚南不得不停下继续鉴定的想法。

　　有了鉴定后的系统提示，虽然只是鉴定失败，但楚南的心终于放了下来，他可不想在让自己的心脏，经历一次过山车似的感觉，心咚咚的就像下一刻就要破腔而出似的，那感觉实在太难受了。

　　“呼，想不知道鉴定个东西都能有心跳加速的感觉，我什么时候这么逊了？”楚南手里拿着那把拥有巨大紫水晶的土黄色法杖，好不容易把心跳稳定下来，想到自己刚才的反应，不由有些哭笑不得。

　　鉴定术能出现鉴定失败，就肯定不会是什么观赏性物品，因为观赏性物品往往是一次性鉴定成功，如果鉴定术连观赏性物品都坚定不出来，那可以直接弃了，不用再使用，官方的技能设计者也该自请辞职了，设定个技能都轻重不分。

　　楚南一走进房间，在那密密麻麻的兵器堆里，直接就看上了这把土黄色的法杖，虽然它呆在角落里安安静静，但是其顶端那颗紫水晶，实在太耀眼了，或许楚南内心也拥有西方魔龙的贪婪性格吧，不然怎么会因为一颗鹅卵石般大的紫水晶激动成那样呢！

　　深吸一口气，楚南继续对手里的法杖丢鉴定术，他刚才拿起法杖的时候，已经看过了，上面就显示着法杖的名字，其他什么就都是未鉴定。

　　守护之杖（未鉴定物品）。

　　一看名字就是一把法师的极品法杖，到时候鉴定出来送给冰凝，趁机讨一个吻或者拥抱什么的，楚南美美的幻想着。

　　可惜，现实总是那么残酷，鉴定术的冷却时间是5秒，楚南站在兵器堆里对着手里的法杖鉴定了大概五分钟，得到的只有系统那句机械的回答，鉴定失败！

　　“失败，失败，失败……失败你妹的啊！”楚南都有些要抓狂的感觉了，他还从来没遇到过这种情况，他玩了这么久的永恒，使用了N次鉴定术，从来没有遇到过，三分钟还没有能鉴定成功的物品。当然，他鉴定的最高装备等级，只有黄金级，而黄金级装备的鉴定，就是花了将近三分钟的时间才成功。

　　不过，楚南根本不相信这根法杖能超过黄金级，所以五分钟的时间，他觉得太久了，重复使用鉴定术，怎么样都让人心里有些烦躁，毕竟重复做着一件事，太郁闷了。

　　外面两女在大殿里，抱着那些只能摸和看，不能卖的宝石金币，欢呼雀跃，兴致勃勃的聊着天，谁还记得自己啊！如果没有答应唐玥他们，那就不用带着苏语涵这个电灯泡，如果没有苏语涵这个电灯泡，他现在应该是，一边和寒夜冰凝卿卿我我，一边过了5秒就扔一个鉴定术，哪用像现在这么郁闷，还无人问津，整一个悲剧了得。

　　想着和寒夜冰凝卿卿我我的画面，楚南不由得怨念起来。

　　又是二十多分钟过去，楚南已经不记得释放了多少次鉴定术，总之在这二十分钟里，释放鉴定术已经成了他的本能反应，但是他得到的回馈是，除了鉴定失败，还是鉴定失败！气得楚南想一把丢掉法杖，只是鉴定了这么多次都没成功，连楚南都肯定这把法杖的等级，绝对不低于黄金级，所以他舍不得丢掉。

　　“楚大哥，你在干什么？”寒夜冰凝和苏语涵终于观赏完了那一堆闪闪发光的物体，记起还有楚南这么一个人，马上找了过来。

　　“哦，我在鉴定东西。”鉴定术冷却时间刚好过去，楚南头也没回的回答道。

　　“这法杖好难看，不过它顶上的紫水晶好大，比冰凝姐那根火焰法杖上的小石子大多了。”苏语涵觉得杖身呈土黄色的法杖，土里土气的，很不好看。

　　“还没开光呢，当然不好看。”又一次被系统无情地打击了，楚南都快被气炸了！

　　“楚大哥，这里好多兵器，有没有你的装备啊？”寒夜冰凝看着房间里一堆冷兵器，好奇地问道。

　　“我不知道，我一进来就跟这法杖耗上了！”楚南抹了一把头上的热汗，可怜兮兮地说道。

　　“法杖好像是法师的，你用的好像是这个。”苏语涵从一边的短兵器里挑出一把锋利的匕首，在楚南眼前晃了晃。这匕首看起来倒是削铁如泥，鉴定术的冷却时间刚好过去，楚南顺手就丢了一个过去。

　　系统提示鉴定成功！

　　锋利的匕首高级铁匠打造的锋利匕首，一般都是贵族佩戴在身上，做防身的用处！

　　将近半个小时以来的第一次鉴定成功，把楚南激动得差点跳起来，只不过后面那一串毫无价值的介绍，瞬间把他打回原形。

　　“法杖我不能用，冰凝能用啊，你手里那个匕首就是中看不中用的假货，没用！”楚南转头对看着他寒夜冰凝说道，“本来想是鉴定好了再送给你，只是我鉴定了这么久，都没成功，也只能你拿去鉴定了。虽然还不知道是什么级别的武器，但一定比你手里那把青铜级别的好。”

　　“楚大哥送的什么都是好的。”寒夜冰凝开心的接了过来，她倒是很喜欢这根法杖，土黄色的杖身，不显山也不露水，很符合她的性格。

　　“冰凝，你鉴定一下看看，我去找找看有没有我的装备。这坎特拉斯可是盗贼，总不至于只有你这个法师的，而没有我这个盗贼的份。”楚南交代寒夜冰凝鉴定一下法杖，就转身开始翻找起自己的装备来了，苏语涵早就在兵器堆里翻找了起来。

　　寒夜冰凝听话的对手里的法杖进行着鉴定，结果和楚南一样，得到的一直都是鉴定失败的提示。不过她耐心很好，一点都不着急，总之楚南和苏语涵在那里找着兵器，几人时不时的还说几句话。

　　“楚大哥，鉴定成功了！”时间过了大概有十多分钟的时候，寒夜冰凝突然对那边正在争吵的楚南和苏语涵两人说道，手里还挥舞着一根周身被丝丝暗金色细丝包裹着的法杖。

　　楚南看着寒夜冰凝手里的法杖，怎么也不能相信，这就是刚才那土不拉几的法杖，这变化比整容还巨大啊。

　　“这是刚才那根土里土气的土黄色法杖？”看着周身游弋着暗金色细丝的法杖，苏语涵不可置信地问着寒夜冰凝，寒夜冰凝很肯定地点着头，表示这就是刚才那根土里土气的法杖。

　　守护之杖。

　　暗金级武器，元素法师专用，等级40可装备。

　　物理攻击47—102。

　　魔法攻击310—530。

　　智力＋30。

　　体质＋20。

　　体力＋30。

　　提升10％魔法攻击，提升10％物理防御坚韧＋1。

　　感知＋2。

　　附带技能元素守护。

　　元素守护成功释放元素光盾时，元素光盾表面会覆盖上一层别人看不到的元素守护之力，让元素光盾能够抵御更多伤害，同时人物将每秒回复5HP，每秒恢复3MP，直到元素光盾持续时间消失。装备守护之杖，释放元素光盾时，自动加上该技能。

　　从寒夜冰凝手里接过法杖，楚南在背包里翻看起了它的属性，只是那一串属性，却把他吓了一跳，饶是他是骨灰级玩家，见过的装备数不胜数，也被吓懵在那里。

　　极品，极品啊，还是暗金级的极品，40级就可以使用，如果冰凝戴上了！楚南经不住心里幻想起寒夜冰凝40级以后用上这法杖，那魔法攻击，绝对蹭蹭的往上冒，不说攻击，就那防御，一般的近战职业估计都打不掉她多少血，要是在开上元素光盾，加上法杖附带的守护技能，啧啧，楚南不禁一阵摇头，为以后和寒夜冰凝PK的近战职业们默哀三秒。

　　“楚大哥，怎么了？”寒夜冰凝鉴定成功后，就兴奋地把法杖递给了楚南，自己根本没看过法杖的属性。

　　苏语涵也好奇地看着楚南手里的法杖，这法杖鉴定过后一看就不是凡品，现在这法杖，通体环绕着暗金色细丝，与土黄色的杖身交相辉映，早已不见刚才那土里土气的模样。鉴定过后，从这法杖周身流露出一股自然的神秘感，而刚才还平滑如镜的杖身上，在鉴定过后，浮起了一些雕刻，雕刻的好像是一些风景人物，但具体是什么，几人都没看懂。

　　“我开属性共享给你们看，你们要稳住啊，心脏不好可受不了！”为了方便两女都能看见，楚南打开了守护之杖的属性共享，并且好心地提心道。

　　不过苏语涵哼了一声，表示没有什么能让她苏大小姐稳不住的。楚南越说，寒夜冰凝就越好奇，所以楚南一把法杖的属性共享打开，她就看了过去，之后就石化在了那里，哼过之后，看向装备属性的苏语涵，也石化当场。见到两女的模样，楚南脸上露出了果然如此的坏笑。

　　“属性虽然很好，但是看起来并不是套装，好的也很有限。”看着两女当场石化的样子，楚南故作镇定的出声，心里却乐开了花。只是两女人一个都没理会他，对于游戏里的装备或者套装属性，两人虽然没有楚南懂，但两人都看过楚南的蛮荒奥义之匕，那把黄金级别的匕首，与这把守护之杖比起来，那可以毫不犹豫地说，黄金匕首垃圾到了极点！

　　守护之杖的物理攻击，就快赶上楚南匕首的物理攻击了，更别说后面那一连串的属性加成，那把黄金匕首力量只加了5点，守护之杖的智力却加了30点，不仅如此，还有20点的体质加成，拿上它的法师，可说瞬间就升了5级之多。

　　楚南那把匕首体力值加了55点，守护之杖虽然只加了30点体力，但它后面却有，10％的魔法攻击和10％的物理防御增幅，后面的坚韧和感知都不说了，更重要的是还附带技能，附带的技能还那么有用，而寒夜冰凝刚好学了元素光盾，40级之后拿上这把武器，之后她到60级都不用换武器了，除非遇到比这更好的50级暗金或者传奇史诗之类的武器。


第三百八十六章 发财了

　　见两女呆愣在那里，对自己说的话没有丝毫反应，楚南不经挠挠头，突然想起一件事，马上唤出了排行榜。

　　果然，这守护之杖一被鉴定成功，就一举压过天罪的黑焰黄金巨剑，排到了装备榜的第一位。

　　让你丫压我一头，现在被我老婆的装备压过去了吧，哈哈！楚南内心嘎嘎的怪笑着。

　　天罪的黑焰黄金巨剑在装备排行榜第一的位置上，除去更新的三天，这把黄金巨剑只在装备拍上榜上占了六天多点，还没站稳十天，就被压了下去，这不可谓不倒霉啊。

　　很多没事喜欢看看排行榜的玩家，很快就发现了装备排行榜的细微变化，继而永恒里第一件暗金级装备出现的消息不胫而走，并且有席卷整个永恒的架势。

　　很快就有好事的玩家，把第一件暗金级装备出现在南大区的消息，发到了官方论坛上，这就更引起了轰动，在两分钟不到的时间里，论坛上线人数急速上升，一举突破前几天观看攻城战的人数，又创下了互联网最高人数的记录。

　　这才开区半个多月，就出现了暗金级别的装备，而且还是元素法师专用的法杖，这不得不让永恒里最多人选择的其他元素法师，羡慕嫉妒恨。让众多玩家更郁闷的是，这法杖竟然40级就能用了，南大区现在等级排行榜上第一的已经34级，离35级也不远了，RMB兑换系统开放以后，想要带一个元素法师快速冲级，那是太简单不过的问题。

　　当知道南大区等级第一的玩家也只是34级，对于这把40级暗金级武器的来历，论坛上的一众玩家就更好奇了，讨论的热火朝天，欧美区那些国外玩家都有参与进来。

　　“40级的暗金级装备，至少要四十五级以上的恶魔领主才会有爆率，你们中国南大区有人能消灭的了四十五级的恶魔领主吗？不会是利用其他渠道得到的吧？！”这是一个来自日本的玩家，他愤愤不平的认为这把暗金级武器是腾堂网络照顾母国的结果，是作弊的行为。

　　“小日本，滚远点！”

　　“小鬼子们，有本事自己在国内区服里打一件暗金装备，不要在这里吃不到葡萄说不葡萄酸，滚出去！”

　　“你要认为我们像你们日本日益发扬的娱乐界一样，走裙带关系的话，你就去问问腾堂网络驻游戏的客服，问问她，这把武器的出现，有没有违反游戏条例，问清楚了就滚！”

　　“我怎么听到有狗吠的声音了啊。哎呀，做疯狗不是你的错，但出来咬人就是你的不对了，快点回笼子里去，外面有屠狗屠上瘾的屠夫，乖啊！”

　　“楼主，你快来编辑一下，在文字最上面，用最醒目的红色加粗72号黑体，标上一个‘日本人与狗，不得入内！’的巨型标语！”

　　“顶楼上的！”

　　“赞同楼上，呼叫楼主！”

　　“日本人与狗，不得入内！请自个对号入座，圆润滚粗！”

　　“呼叫楼主！”

　　“楼主死哪去了？”

　　“楼主难道被泉泉奈子给拦截了，正在为祖国献身？你们都懂得！”

　　“靠，楼主太不厚道了，献身就应该叫上我们啊！”

　　“呔，楼主，泉泉奈子放着我来，你先回去编辑首页！”

　　“日本人与狗，不得入内！呼叫楼主！”

　　“日本人与狗，不得入内！呼叫楼主！”

　　“来了来了，哎呀，各位兄弟，我历经艰辛，才从红鸾叠嶂里爬了出来，我马上编辑，马上编辑。”

　　“哈哈……楼主，献身滋味如何？”

　　“色授与魂，那销魂滋味，只可意会，不可言传啊，不可言传！”

　　“哈哈！哈哈……”

　　发帖的南大区玩家从游戏里退出登上论坛，把帖子编辑了之后，就加入了讨论。而那些其他国家来看帖的玩家，看到这样一幅讨伐的情景，纷纷发出，中国游戏玩家太过彪悍，不能得罪的感叹。当然，也有伪君子在那里吼着维护邦交，不要打击邻国的和谐话。

　　日本玩家这种找茬的行为，当然是很快就被刷掉了，大家开始真正的讨论起这永恒里第一把暗金级武器了。

　　“南大区的兄弟，你们自己觉得，谁最可能打到这个暗金武器，或者哪个公会最有可能组织人杀死恶魔领主？！”北大区的玩家准备从南大区各玩家的实力来分析。

　　“对啊，谁最有可能呢？”

　　“天罪！”

　　“我才玩游戏没多久，不懂。”

　　“我也认为是天罪和他的黑暗之魂！”

　　“赞同前面的，天罪和他带领的黑暗之魂最有可能了。”

　　“天罪，黑暗之魂＋10086。”

　　“玉树临风和骑士荣光也有可能啊，可别忘了，玉树临风还是我们南大区的第一公会。”

　　“对啊，怎么把骑士荣光给忘了呢。”

　　“那就黑暗之魂和骑士荣光各占一半的几率！”

　　“各位中国南大区的兄弟，难道只有这两个公会吗？”一个美洲区的玩家，看到南大区这些玩家只举例这两个公会，不由好奇地回帖发问。

　　“这两个公会在我们南大区最出名！”

　　“因为只有这两个公会会长才有实力组织人对恶魔领主出手啊！”

　　“最有实力的就他们。”

　　“骑士荣光，永远的南大区第一，中国区的NO.2！”这位骑士荣光的脑残粉，跑到这里来宣言，幸好他还没敢说骑士荣光是中国区的NO.1。

　　“不对不对，我们还知道，你们南大区，有，十大联盟和众神殿堂，有个，极品处男！”第一个提到楚南和他的众神殿堂公会名字的，竟然是一个来自欧洲区的玩家。

　　从南大区玩家第一反应是黑暗之魂和骑士荣光，就可以看出来，楚南和他的众神殿堂，虽然近期在南大区很是轰动，但其人气还是没有南大区这两个老牌公会高。至少在普通玩家心里，黑暗之魂代表着南大区最神秘的力量，骑士荣光是南大区明面的直接第一，至于刚修好驻地不久的众神殿堂，谁知道它是哪个三流公会啊。

　　“啊，对啊，还有极品处男！不过我不相信这把暗金武器是极品处男打出来的。”确实不是楚南打出来的。

　　“我也不太相信，虽然极品处男个人战斗力看起来不错，但总不至于他一个人就把恶魔领主放倒了吧。”

　　“整个众神殿堂的战斗力也挺不错，不过我持保留意见。”

　　“我还是比较赞同黑暗之魂和骑士荣光，众神殿堂来南大区的时间太短了。”

　　“极品处男这个人的能力不错。”

　　众神殿堂被国外玩家提起，南大区众玩家才想起来还有这么一个公会。不过，很多人都表示不看好，有几个看好的，也都保留着意见。

　　其他区的玩家，看见南大区自己人都那么不肯定众神殿堂，也就把这个因为第一次偷袭战而出名的公会放到了二流公会名单里。牧野楚歌的荆楚和凤歌倒是觉得这个暗金级武器，很可能就是出自楚南之手，只不过怎么出来的，他们就猜不到了。

　　论坛上对极品处男和众神殿堂看好或者不看好，游戏里的楚南是一概不知，唐玥他们上了论坛看见这些，也只是一笑置之，总之以后众神殿堂会让整个中国区颤抖，不过他们现在也在猜测这把暗金级武器是谁打出来的，当然，是楚南打出来的最好。

　　论坛上那些猜测的玩家，要是知道这法杖不是怪物爆出来，而是如同捡到一样简单地出现在楚南三人面前的话，估计会气疯一群人。

　　游戏里，楚南正和寒夜冰凝，苏语涵两女在疯狂收刮着这座足球场般大小的兵器库。

　　“只要提示鉴定失败的就放到一边。”楚南一边拿起一把长枪鉴定，一边对一旁积极的两女吩咐道。

　　“知道了，楚大哥！”两女齐声说道。

　　这个鉴定失败，放到一边；这个鉴定成功，没有价值，扔掉；这个鉴定成功，扔掉；这个鉴定成功，扔掉；这个鉴定失败，放到一边；鉴定成功，成功，成功，成功，失败……楚南心里一边默数自己鉴定了多少物品，一边计算着冷却时间，还时不时的注意一下还剩多少兵器没鉴定。

　　“楚大哥，这个一下就鉴定成功了！”整个房间安静了三分多种，苏语涵突然在那边举起一个盾牌出声，吓了楚南一跳。

　　“扔掉啊，这还用问？！”楚南没好气地说道，头也没回一下。

　　“哦，那我扔掉了哦。”

　　“巨阙坚盾，三十五级玄铁装备，物理防御79—196，魔法防御56—117，体力＋15，可惜了啊，这么好的属性。算了，竟然楚大哥说扔掉，那就扔掉吧。”苏语涵在那边叹息地说道。

　　“哎，等等！等等。”楚南一听到苏语涵开头的话，就觉得不对劲，再听她报出一长串属性，马上转过身来阻拦道，“语涵，你开什么玩笑啊。”楚南转过身来才看见苏语涵手里拿着一个泛着点点黑光的三角盾牌。

　　“是楚大哥说要扔掉的，怎么又反过来怪我。”

　　“冰凝姐，你来评评理嘛。”苏语涵委屈的嘟起嘴，向寒夜冰凝撒娇道。

　　看着苏语涵拿着一个盾牌向自己撒娇，还眨了眨眼，寒夜冰凝心里不由觉得好笑，但还是配合着苏语涵说道，“楚大哥，你怎么能这样说语涵呢，确实是你叫她扔掉的。”说着话，寒夜冰凝低下头，假装开始鉴定物品，其实是怕楚南看见她满脸的笑意。

　　“两位姐姐，别逗我了行不！”楚南投降道，“我们不管是第一次鉴定成功，还是失败，只要有属性，就和鉴定失败的待遇一样，放到另一边，行吗？”他的乖乖老婆，现在都不帮他了，楚南心里滴着血。

　　“语涵，你别逗楚大哥了，我们还是快点行动吧，还有这么多未鉴定的物品。”寒夜冰凝见楚南一副可怜样，不忍心地说道。

　　“竟然连冰凝姐都这么说，那我就放过你吧，继续工作。”苏语涵憋着笑，低下头来开始继续鉴定那一堆堆的兵器。

　　还是老婆好啊！

　　楚南心里感叹着，准备和寒夜冰凝说说话，哪知道寒夜冰凝已经把心思放到了那些武器上，正专心的一件一件的鉴定着。

　　“呼，终于鉴定完了，累死个人！”

　　三人经过一个半小时的奋斗，终于把这一个小型足球场的兵器鉴定完毕，并且还分类堆放整齐，只是都累得够呛。一个半小时只使用鉴定术，也就是遇到一些问题，三人才会聊上几句，这么枯燥乏味的事情，楚南发誓再也不干了。

　　只是一个半小时的乏味工作，收获却是很大，看楚南那笑得见牙不见眼的样子，就知道三人在这类似兵器库的地方，发现了很多好东西。


第三百八十七章 被刁难

　　“发了，这回要发大财了，难怪我今早起床，就看到一只喜鹊在我窗边树上，叽叽喳喳的叫呢。”楚南一脸幸福的看着整整齐齐堆放在一边的两堆兵器，一堆兵器泛着绿光，黑光，白光三种光芒，最多的是黑光；一堆除了兵器的本身颜色，什么都没有，比旁边那堆泛三色光芒的兵器差太多。但楚南看向它们的眼光，却透着赤裸裸的贪婪之色，就差没流口水了。

　　“楚大哥，流口水了，快擦擦。”

　　“啊，真的？”

　　苏语涵和寒夜冰凝坐在一张巨大的盾牌上，见楚南真的伸手擦拭嘴角，两女捂着嘴直笑。

　　“好啊，你们两个敢捉弄我！”见两女在那边笑得腰都直不起来了，楚南才反应过来，继而‘恼羞成怒’的说道，“冰凝，看我晚上怎么收拾你！”

　　“语涵，你就等着被我捉弄吧！”

　　“什么，什么晚上啊……”寒夜冰凝脸一红，想左了。

　　“哼，谁怕谁啊！到时候不知道是谁捉弄谁！”楚南发现，苏家的危机一接触，苏语涵的性格就开朗了很多，至少在他面前是这样。

　　“咳咳，说回正事，大家把背包里的药都扔了，开始装货吧！”楚南兴奋的搓着手，开始往外面倾倒血红和蓝法。

　　“楚大哥，背包里不留药的话，等下遇到怪物怎么办？”寒夜冰凝看了看任务栏，那里标记的第一环任务还是未完成，不由担心地说道。

　　“对啊，遇到怪物怎么办？”楚南停下来自问着，他打开任务栏看了看，说道“这样，我留两格的血红，你们留一排蓝法，应该能撑住。”楚南自信，就算这点药遇到三十五级的变异领主，他也能玩死它，其实也不少了，药品是可以叠加的物品，一格能叠加到999，两格就是将近两千瓶的药，而且都是瞬回150点的血红。

　　“这，太少了点吧。楚大哥，要不你也留一排血红？”寒夜冰凝很担心后面会出现一些他们目前无法解决的怪物。

　　“没事，冰凝你不用担心。”楚南笑着对寒夜冰凝说道，但寒夜冰凝还是很担心，固执的希望楚南多留点血红。

　　“楚大哥，冰凝姐，我看我们不如一边往外面扔药品，一边捡装备吧，总之我们三个的背包栏都是一样多，到时候平均一下。”见两人僵持不下，苏语涵说了一个折中的法子，楚南和寒夜冰凝想了想，都采用了这个法子。

　　从背包里丢出的物品，只会在地上停留三分钟。

　　三人开始一边往外面扔药，一边捡起兵器，地上那两堆兵器，在逐渐地减少，而三人的背包在逐渐的增重。

　　又是二十分钟过去，刚才被整整齐齐堆放在那里的两堆兵器，已经消失不见，取而代之的是最后那些还没消失的药品和累得直喘气的楚南三人。

　　“想不到只是捡装备和扔装备，都这么累。”苏语涵抹了把额头上的汗滴，瘫坐在巨盾上，背靠着另一堆无价值的兵器上，毫无形象可言。

　　“是啊。”寒夜冰凝坐在苏语涵旁边，也学着她靠在背后的兵器上，“幸好，我们都剩下差不多一排的药品。”看着背包里还剩下一排零三格的蓝法，寒夜冰凝有些庆幸地说道。

　　“这有什么累的，这么好的事情，让我再干几百次，我都愿意！”楚南伸直身子，坐了一套广播体操，活动了一下筋骨，对坐着的两女说道，“冰凝，语涵，你们也起来活动活动，别坐着，坐着更累。”

　　“哦。”

　　两女无精打采地站起来，跟着楚南的动作，做着活动筋骨的体操，那样子就像被人操纵的木偶，毫无神采。

　　见两女人这样，楚南摇摇头，打开状态栏看了看时间，旋即说道“都已经六点了啊。”

　　“这样，你们先下线，活动一下，再洗个热水澡，吃个晚饭，好好休息一晚，我们明天再继续奋斗！”

　　“嗯！”

　　两女点了点头，连道别都没和楚南说，跟着就下了线，退出了游戏。

　　看到老婆也跟着下了线，楚南不禁一阵苦笑，觉得自己应该主动点，至少要先把寒夜冰凝拉到自己这边啊。

　　看了看大殿里没有什么遗漏的东西，楚南也跟着下了线。

　　“异乡人可以随时离开永恒大陆，真好！”

　　就在三人下线没多久后，那个一身天蓝色长袍的年轻帅哥，出现在了这间房里，他对房间里少了那么多兵器，多了一地的药品这些事，并不感兴趣，而是看着三人下线的地方喃喃自语，眼里有着艳羡之色。

　　退出游戏，楚南活动了下，一下午没运动的脖子，打开卧房的门，走了出去。

　　走到客厅沙发旁，楚玉正闭着眼睛，躺在沙发上，脸上露出疲惫之色，楚南见了大为心疼，急忙问道“姐，怎么了？”

　　“是南南啊。”楚玉睁了睁眼睛，看见是楚南，随即笑道。

　　“没发烧。”楚南伸出右手摸着楚玉的额头，左手贴着自己的额头，对比了一下，感觉两人温度相当，继而有些放下心来，但楚玉这副疲惫的样子，还是让他很难受。

　　“姐姐没事，只是想躺一躺，玥玥在你前面出来，现在在厨房里，你去找她吧。”楚玉拿下楚南的手，推了推他。

　　“没事？没事你怎么会一副疲累的样子！”见楚玉一点不重视自己的身体，楚南不禁皱起了眉头，“姐，起来，要休息去卧房里，我到下面给你买药去。”说着楚南就站起身往门外走。

　　“南南，等一下！”楚玉急忙起身，伸手拉住楚南，埋怨地说道，“我都说我没事了，你还去买药。再说，家里也常备着药，真有事我不会自己找来吃啊。”

　　“那你告诉我，你这是怎么了？”楚南盯着楚玉的眼睛，直直地看着。

　　“你这倔强的性格怎么和妈妈一样，什么事都要问到底。”楚玉笑了笑，躺回沙发里，把楚南拉到一旁坐着。

　　虽然说楚南倔强，但楚玉也同样有自己的个性，她把楚南拉到一旁坐着，拉着他的手，闭着眼睛开始养神，但就是不告诉楚南出了什么事，让她这么疲惫。

　　“是不是交接工作室的事，让你心烦了？”见楚玉不说话，楚南皱着眉头，自己猜道。

　　“怎么会呢，工作室的事很顺利，昨天晚上大家在练级的时候，杀了一个领主级别的BOSS，还爆了一个天下令呢。”说到工作室，楚玉虽然还是闭着眼睛，但语气却是欢欣的说道，“今天我去最后交代一些事情的时候，王动跟我提议，认为我们还是应该建立一个公会，因为拿下要塞必须要公会才行，我也答应了。”

　　“王动就是我工作室里，游戏经验最丰富的老大哥。”还没等楚南问王动是谁，楚玉就先一步说了出来。

　　“他们如果能建设好一个公会，并且还能拿下一个要塞，我当然是举双手双脚赞成，总之他们现在已经和你签了合同，也不怕他们卷款携逃了，有了合同，就有了法律的保障，在现在发达的网络下，他们逃到哪，都是无所遁形的嘛。”

　　“我担心的是你的身体。”楚南无奈地看着楚玉，姐姐不愿意告诉他的事，他已经猜出了大概，无非就是楚生和那个女人。

　　“我哪用得着你这个毛头小子来担心，你还是多多担心自己的终身大事吧。”楚玉从沙发上斜过身子，睁开眼睛看着楚南笑道，“傻小子，什么时候把女朋友带来给姐姐看看，让我过过目啊。”

　　话题转得太快，楚南眼珠子一转，想要蒙混过去，但是楚玉一双眼睛一眨不眨地盯着他，让他无法敷衍，长姐如母啊，只能老实地说道“等再过几天，我找个合适的时间跟她说说。”

　　“感觉昨天你才这么小，矮矮的，胖胖的，身高才到我这里，一转眼，你都有女朋友了。”楚玉双手比划着，开怀的笑着，“南南，如果真确定了，就好好对人家，要是让姐姐知道你欺负女孩子，我一定饶不了你！”挥了挥拳头，楚玉严厉地看着楚南。

　　楚南笑着说道“我怎么会欺负冰凝，我爱她还来不及呢，又怎么会欺负她。”

　　“反倒是姐姐你，你要是被谁欺负了，一定要告诉弟弟，在你还没找到我姐夫的时候，我就是你的护花使者。”看着楚玉脸上的疲惫之色，楚南心里很清楚，她今天交接了工作室的事，一定去了江楚集团的总公司，在公司里，很可能被那个女人欺负了！

　　“好好好。”楚玉笑着闭上了眼睛，“真是长大了，都会说甜言蜜语了，还要做我的护花使者，以前打架都是我帮你，敢情这些你都忘了啊。”说完话，楚玉可能想起了以前楚南在学校里调皮的样子，咯咯地笑了起来。

　　“姐！”

　　楚南脸一红，被姐姐揭露出童年糗事，他都想挖个地洞钻进去，先躲起来。不过，庆幸的是，唐玥在厨房里，客厅里就他们姐弟，不然他糗大了。

　　“姐，这些不都是小学一二年级的事情了，后来我打架可就没找你帮过忙哇。”觉得自己英勇的形象受了蔑视，楚南奋起反驳。


第三百八十八章 不放过楚生

　　“哼，是谁在五年级的时候，还哭哭啼啼地跑来找我；是谁三年级还要人送，才敢去学校啊！”楚玉把脸偏向沙发里，吭哧吭哧的，好像在闷笑的样子，“现在还敢在这充英雄，敢情你以为这些事，姐姐我都不记得了啊。”

　　“姐，你记我这些成年旧事干什么啊。”楚南大窘，坐在旁边沙发上握着楚玉的手，脸上全是可疑的红色。

　　小的时候，母亲对楚南的教育很严格，从小的生活费，从不会多给他一分。而楚玉小时候则是要什么有什么，漂亮的芭比娃娃，可爱的毛绒熊，由专人制作的精美衣物，从小楚南的母亲就把楚玉打扮的像童话里的公主，而楚南则是童话里农夫的儿子。

　　楚南读小学的时候还不懂母亲的苦心，小心眼里一直认为母亲是重女轻男，喜欢姐姐多过喜欢他，所以那时候的楚南很匪，在学校里三天两头的打架，每次都是楚玉跑来帮他，因为两人小学读的是同一学校，只是楚玉比他高两级。

　　直到楚南到了六年级，要考初中了，母亲见他不喜欢读书，才拉着他，跟他谈心。这时候的楚南才知道，母亲这样做的原因。从那天开始，他也就变得很听话，很懂事，努力想要做到母亲的要求，不想辜负母亲的苦心。

　　民间有句古训，叫做穷养儿子富养女，估计这就是楚母的苦心。她希望自己的儿子，从小养成吃苦耐劳的精神，长大后才能经得起风浪；希望自己的女儿，从小养成独立的思想，有自己的主见，这样步入社会，才不会被别人牵着鼻子走，轻易地被哄骗了去。可以说楚母的教育是用了极大苦心的，也幸好她的儿女都是较为早熟的孩子，能理解她的苦心，并且努力做到她的期望。

　　不过，楚母要是知道她一死，楚南就离家出走五年，不知道会不会气得从坟墓里爬出来。

　　楚玉埋头闷笑，除了偶尔露出些声音，就只能看到她不停抽动的肩膀。

　　憋吧憋吧，看你能憋到什么时候，楚南坏心眼的想着。

　　“成年旧事也是事啊，我不仅要记得，等我以后有空后，还要给你出书呢。”过了好一会儿，楚玉缓过劲来，转过头笑看着楚南，脸上还带着红晕。

　　“哼，出书就出书，别忘了你的糗事，我也记得，到时候看我们谁写的精彩。”楚南把头一昂，孩子气地说道。

　　“好啊，到时候看谁的糗事能大麦。”楚玉一脸笑意地看着孩子气的楚南。

　　“肯定是你的啊，我那些哪算是什么糗事，都是些小男孩长犯的错误，没有一个男孩，小时候不匪，不打架吧。”楚南把头昂的更高了。

　　“我那些事，也是小女孩都会做的，没有一个女孩，小时候不幻想，不做吧。”见楚南头越昂越高，楚玉扑哧一声笑了出来，“头别再往上扬了，小心扭到脖子，都这么大个人了，怎么还跟个孩子似的。”

　　“耍什么小孩子脾气啊。”楚玉从沙发上直起身子，拍了一下楚南的头，楚南顺势把头低了下来，嘴角带着笑。

　　楚南是一个极为体贴的人，他见楚玉不想提起那些事，也就顺着她的心思，并且尽量说些逗趣的事，想让她开心起来。

　　“姐姐，哥哥，还要等一下才能吃饭，我刚煲的排骨汤。”就在楚玉楚南两姐弟停止玩闹的时候，唐玥适时的从厨房里伸出小脑袋，吐了吐舌头，不好意思地说道。

　　“没事，现在也才六点过，不急啊。”楚玉疼爱的看着唐玥，目光温和，“玥玥啊，过来坐姐姐身边，姐姐跟你讲，你楚大哥小时候的事，一定会让你捧腹大笑的。”楚玉向唐玥招了招手。

　　反正只有最后的排骨汤，也不用看火，一切自动，唐玥看了看厨房里，见没什么事要准备了，她就把围腰取下，收拾了下自身，从厨房里走到客厅，坐到了楚玉沙发的一旁，紧挨着她。

　　“哎呀，玥玥啊，我跟你说。”唐玥还没坐下，楚玉就放开拉着楚生的手，拉过了她的手，一脸关切的样子，“你楚大哥小时候是个小胖墩，到初中的时候体重都还有一百三十多公斤，你想想他当时多胖。”

　　“呃……”唐玥眨了眨眼睛，看了一眼一旁身形消瘦，看起来一百斤不到的楚南，脑海里实在不能把他跟小胖墩联系起来，“哥哥……”

　　“姐，我们可说好了，你要说我，我就抖你的事，看我们谁干的令人捧腹大笑的事最多。”唐玥正准备开文，楚南就打断了她的问话，急声对楚玉威胁道。

　　“咯咯咯……”楚玉听了楚南的话，咯咯地笑了起来，一边笑，一边挥挥手说道“好了，好了，我不说了，不说了，哈哈……”楚玉笑地倒在了沙发上，在一旁看着的楚南，满头黑线，异常郁闷。

　　“玥玥别理她，她现在就是以打击我为乐趣。”趁着楚玉发笑，楚南马上把唐玥拉了过来，“玥玥，大家级练在北荒森林的练级怎么样了，这一天有没有升一级啊？”

　　为了转移话题，楚南问起了唐玥，众神殿堂成员在北荒森林练级的情况，而唐玥想到所有战斗职业都死了一次，差不多每个人都掉了百分之五十的经验，虽然之后剩下的时间里，全部人都在北荒森林里练级，但是那掉了的百分之五十都还没练起来，又怎么谈得上升一级呢。

　　“大家都很好，已经基本适应了北荒森林里的群怪攻击模式。”

　　“哥哥，你小时候真的很胖吗？”整个公会成员被楚生团灭的事，唐玥实在不好开口，毕竟楚生和楚南姐弟之间的关系，他们几人都非常清楚，她也就只好转移话题。

　　被唐玥问到以前最难启齿的问题，楚南脸色一阵发红，眼神闪烁，左看右看，就是不看着唐玥回答她的问题。他根本没想到，这问话只不过是唐玥用来转移话题，还有他的注意力，他现在正在想着怎么回答，最后决定还是老实点。

　　他哪里知道，唐玥根本不在乎他以前有多胖，不管以前多胖，总之楚南现在是瘦了下来，谁都想着往前看，又有谁会想着走回头路啊。

　　“哥哥？”见楚南一双眼睛，一直左看右看，上看下看，眼珠转动的非常灵活，就是变化的频率太高，唐玥不由小心的唤了一声。

　　“哦，我以前啊……”楚南开了个头，又停了下来，旁边的楚玉也不在沙发上打滚了，只是她现在改成靠在沙发上，戏谑的看着楚南，“我以前确实很胖，只不过没有我姐刚说得那么恐怖，一百三十多公斤，换算成斤两的话，那不就两百六十多斤了吗，我又不是猪！”

　　“我最胖的时候，将近有一百八十多斤。”说到最后，楚南的声音越来越小，他虽然没有达到两百六十多斤的地步，但他以前那一百八十多斤的体重，也和猪有得一拼。

　　“玥玥，竟然大家都已经适应了北荒森林里的怪物，那就让他们继续在里面练级，在怪物攻城之前，尽量提升自身实力，也就是提升公会的战斗力。”鼓起勇气说出了自己以前的体重，那是他曾经最不可能亲口说出来的痛，不过现在减肥成功，说出来也没什么关系。

　　唐玥从楚南以前一百八十多斤，现在九十多斤的打击中回过神来，听着楚南的话，她不停地点头，“好的哥哥，我知道怎么做。”

　　“嗯，大家现在的等级都差不多是32—33左右吧？”这一天半的时间，楚南都没有打开过公会面板，也就根本不知道，所有人都还没升级，还是怪物攻城的奖励，提升的那个等级。

　　“啊，嗯，有些都32级了。”唐玥心里对着小手指，有些吞吞吐吐地说道。

　　“有些？不应该是差不多都32级了吗？”楚南奇怪地问道。

　　“嗯，因为大家对北荒森林还不熟悉，所以导致前期练级不理想。”唐玥继续吞吞吐吐地说着，“楚大哥，你知道我们南大区出了一把暗金级的武器吗？”唐玥又准备转移话题。

　　“玥玥，你怎么回事？怎么我一问到练级的事，你不是吞吞吐吐起来，就是想要转移话题？！”唐玥一说完话，楚南马上发现她已经是第二次犯结巴。

　　“是不是大家在练级的时候，遇到了什么事，你老实跟我说！”见唐玥一直不说话，楚南不由皱起了眉头，有些严厉地问道。

　　“啊！”楚南一下子说中了情况，唐玥不由局促起来，楚南的眉头皱得更紧了。

　　“今天中午吃过饭，才上线不久，楚生就带着人把我们围了起来……我们被楚生团灭了！”见楚南眉头大有越皱越深，眼神越来越严厉的趋势，唐玥闭上眼睛，深吸一口气，把楚生带人团灭众神殿堂的事，详细地说了出来。

　　“被楚生灭团了？他那个公会那么厉害吗？不是才被迫解散过吗？”楚玉坐直了身子，一连串的问话从她嘴里蹦了出来。

　　“楚生交完赔偿款后，又建立了一个公会。”唐玥看了一眼楚南，才继续对楚玉说道“楚生的新公会，没有留以前鬼龙会的成员，除了他工作室里的人，其他全是新招收的，他在洛林城招人，在论坛上都引起了关注，说他是散财会长。”唐玥他们在论坛上看有关暗金级武器的帖子时，也看到了楚生在洛林城用金币开路，招收公会成员的帖子。

　　“他哪来那么多资金？难道那个女人除了帮楚生出了赔偿款以外，还资助他在游戏里的建设资金？”楚玉仔细地想了起来。

　　“姐，他的资金来历很简单。”楚南了然的笑了笑。

　　“我知道啊，除了那个女人，他还能从哪里拿到什么资金啊。”楚玉白了楚南一眼，“问题是，那个女人其实一直没怎么管他游戏里的事，因为他当时进游戏不过是想给我找点麻烦。”

　　“可那个女人觉得我是个女孩，楚家不管怎么样，也轮不到我来接手，所以只要我不插手集团里的事，她一直是放任我的。”楚玉对王欣惠的心理倒是很清楚。

　　“很简单啊，我回来了嘛。”

　　“无非是那个女人从楚生那里得到，永恒游戏里的极品处男就是我的消息，怕我在游戏里协助你，真的做出点什么事，影响了她的大局，才开始资助起楚生的游戏事业，想让他用金钱开路，快点发展起来，在游戏里制约我们姐弟。”楚南扭了扭脖子说道，中午唐玥三人告诉他楚生交齐了赔偿款，他就料到会有这种事情发生，只是没想到会被灭团。


第三百八十九章 完成第一环任务

　　“玥玥，后来你们有没有回去找回场子？”听了楚南的话，楚玉很是赞同地点头，又转头问起了唐玥。

　　“有啊！”唐玥先是兴奋地喊了一声，只是目光扫到一旁的楚南，她声音又低了下去，“因为大家刚掉了经验，一些玩家也掉了装备，所以我们把李绅大哥他们叫了回来，他们回来后，就去把楚生留在北荒森林里练级的那些人清了一遍，替我们找回了场子。”

　　“李子，小飞，小峰他们？他们不是应该在落叶枫林刷副本套装吗？”楚南有些奇怪地问道。

　　“都说了是我们叫回来！”唐玥气极地说道。

　　“我听到啦。”楚南呵呵笑了一声，“这一天半我让他们带人在落叶枫林刷套装，你叫他们回来的时候，一共刷了多少套啊？”

　　“那个，具体刷了多少套，李大哥没有跟我们说。”唐玥想了想说道，“不过，他给了我们三十七套，我看到，他们的小团队，差不多都换上了落叶枫套装。”

　　“看起来还不错啊，只要在怪物攻城前，把公会里一半战斗成员的装备，解决了就好。”这是当时楚南和李绅商量的最理想状态，套装的套装属性和套装技能，是其他不是套装的装备不能比的。

　　“哥哥，你难道不怪我们？”唐玥小心翼翼地看着楚南。

　　“啊？”楚南愣了一下，旋即笑道“你要我怪你们什么？人家是有备而来，你们是仓促行事，造成这样的情况很正常，我是不会为这事怪你们的。”

　　“可是……中午你才提醒了我们，是我们警觉不够，小看了楚生，才会造成这么大的损失。”唐玥和赤血擎天几人，在被楚生团灭后，就一直认为是自己小看了对手，才会造成这样的错误。

　　“你啊。”楚南伸手揉了揉唐玥的长发，笑道“别把这件事放在心上，没什么大不了的。你们想啊，吃了这次亏，以后你们是不是就不会再小瞧任何人，之后每件事也会多想一想了，吃一堑长一智嘛。”

　　唐玥红着脸点点头，楚玉则伸手拍开了楚南的手臂，嗔道“都有女朋友的人了，还对其他女孩子动手动脚的。”

　　“呃……”楚南眨眨眼睛，不解地看着楚玉，“姐，玥玥是我妹妹啊，我摸一下她的头，应该不涉及到什么少儿不宜的事吧？！”

　　“总之，以后不要有事没事的逗弄玥玥，我们玥玥以后还要嫁人呢。”楚玉拉着唐玥的手，越看越满意，只是可惜，这么好的女孩子，不能成为他们楚家的媳妇儿，也不知道以后谁家能娶到她。

　　楚南是说不过楚玉的，所以也没打算要跟她说出个子丑寅卯，总是她说什么，他听着就是了。唐玥坐在楚玉身边，则是一脸窘迫，她很明白楚玉说这话不是在提醒楚南，而是在提醒她，毕竟两人住在一个卧室里，又都是心细的女孩，谁又不了解谁的心思呢。

　　“哎，楚生这家伙，等我把任务做完，一定给他点教训，也好让他长长记性！”楚南说着话，捏了捏拳头。

　　“南南，你还是小心点，那个女人不好对付。”楚玉关切的叮嘱道。

　　楚南点点头，唐玥在一旁说道“嗯，今天李大哥他们在北荒森林和楚玉公会里的玩家，打游击的时候，楚玉不在。”

　　“我们大家都猜测，他知道了消息，一定会带着公会里新招收的那些玩家赶过来。所以李大哥和陈大哥他们都没有带人回副本，说是要给楚生一个难忘的教训。”

　　“游击战？”对于楚生带着人继续来找麻烦，楚南一点都不奇怪，他倒是对唐玥说的游击战感兴趣。

　　“这好像是太祖他老人家制定的伟大战术。”楚玉背靠在沙发上，想了想说道“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追，十六字真言，不知道记混没有？”

　　“错倒是没错，不过，这游击战术好像在太祖之前就有古人用过。”李绅他们怎么会用到什么这个战术，楚南没想通。

　　“反正都是太祖发扬光大，并且第一个总结出完整战术。”楚玉理直气壮地说道。

　　“姐姐，哥哥，李大哥说弓箭手就应该领会游击战的精髓，特别是在丛林里，不然就枉费了丛林之子的称呼。”唐玥见两人越说越偏题，不由在一旁笑着说道。弓箭手的人物介绍上，确实有丛林之子的称呼。

　　“李子这个家伙，总是喜欢做一些奇怪的尝试。”楚南摇了摇头。

　　“哥哥，南大区今天出了一把40级的暗金装备，是元素法师用的法杖。也不知道是公会得到的，还是那些散人团队做任务开箱子得到的。”唐玥又提起了暗金级武器，她觉得楚南应该了解一下。

　　“我知道啊，属性还有点变态。”楚南笑着说道。

　　“排行榜上看不到属性啊，虽然是暗金装备，但每一级别的装备，都有优劣之分，也不见得这个守护之杖就会是极品装备吧，哥哥你不……”唐玥开始没反应过来，说着说着就愣在了那里，楚南则一脸戏谑的看着她。

　　“啊！”看到楚南的表情，唐玥还有什么不明白的，随即尖叫一声，手指着楚南说不出话来。

　　“玥玥，玥玥，玥玥你怎么了？”楚玉被唐玥突然的失态吓了一跳，继而见到她手指着楚南，嘴一张一合，就是说不出一个字，不禁伸手推了推唐玥，担心地问道。

　　“姐，没事的，玥玥就是受了一点小刺激。”楚南坏笑地站起身来，“排骨汤应该好了，我都闻到肉香了。”长长的吸了口气，楚南径直往厨房走去。

　　“你……我……我……你……装备……”唐玥跟着楚南站了起来，跟在他后面，嘴里断断续续的蹦出几个单音节。

　　搞不懂状况的楚玉，见唐玥没出什么事，也就不再去管了，走到厨房里，把偷吃的楚南轰了出去，让他清洗碗筷，之后到小饭厅里摆好，随即自己把唐玥炖的排骨汤盛起来，连同唐玥做的其他菜，端到了小饭厅。

　　小饭厅里，唐玥正双眼星星闪烁，极为激动的看着摆好碗筷，坐在那里的楚南。

　　“怎么了？玥玥好像突然很崇拜你了！”楚玉把最后的排骨汤盛上来，解了围裙，坐到楚南对面问着他。

　　“你弟弟一直很受人崇拜，只是以前王八气没散发出来。”楚南笑着说道，“吃饭时间，可不搞个人崇拜哦。”

　　“玥玥，南南做了什么，你这样看着他？”楚玉把为唐玥舀的排骨汤递给她后，随意问道。

　　“谢谢姐姐。”已经恢复过来的唐玥，接过汤碗，对楚玉说道，“今天下午出的那把暗金武器，是哥哥打出来的，那可是永恒公测以来的第一把暗金武器。而且，现在公测才开始半个月，就有了暗金武器，还是40级就能装备的元素法杖，对于永恒的玩家，意义很大啊。”

　　楚玉有些惊讶地看着楚南，她有听工作室里的员工说过，暗金级别的装备是很难出的，自己的弟弟竟然在开区不到半月的时间里打到了，楚玉脸上不禁浮起了一丝骄傲的神色。

　　“不是打出来的，是白捡的！”这一会儿功夫，楚南已经消灭了一碗白饭，一碗排骨汤，正在向第二碗排骨汤进攻。

　　“白捡的？除非腾堂网络的CEO是你亲叔叔！”听到楚南轻描淡写地说着装备是白捡来的，知道暗金装备的难得，楚玉不禁拿起一旁没用的卫生筷，敲了一下他。

　　“姐，真的是白捡的，你咋的不信我呢？”楚南突然学起了以前很火的一位小品演员的语调来说话。

　　“那你明天再给我白捡一件来看看。”楚玉看了看楚南，摇了摇头，笑着说道。

　　“说不定还真有呢。”想到三人背包里那一堆未鉴定的兵器，楚南的心又激动的跳了起来。

　　喝完碗里的排骨汤，楚南抬头看向对面的楚玉和唐玥，两人都一脸笑意地看着他，看啦爱楚玉和唐玥都不信他说的，暗金装备是白捡来的，明天说不定还能捡一件的话，只是也都没在问他装备的来历。

　　“我吃完啦。姐，玥玥，你们慢慢吃，我先去休息了，明天还能不能捡到暗金装备，可要先把身体休息好。”站在那里，或者坐在那里，只知道释放鉴定术，这么枯燥的活儿，怎么看都要一副好精神头，才能去做，虽然有了守护之杖在前面诱惑着。

　　“那你先去睡吧。”

　　“哥哥，晚安。”

　　“晚安。”

　　洗漱完，回到自己的卧室，楚南给寒夜冰凝发了一个晚安的短信，之后把手机设定成早上八点自动开机，然后关掉手机，之后倒在床上，没一会儿就传来轻轻的鼾声。今天可把他累惨了，虽然是在游戏里受累，但现实中，总有那么一点受影响的地方，比如精气神之类。

　　楚南睡觉去了，楚玉和唐玥两人在小饭厅一边吃饭，一边聊着天，等吃完后，收拾好一切，两人也觉得没什么可玩，也就都回了卧房。时间转眼就到了第二天早上八点过。

　　楚南这一觉睡的极好，可谓是一夜好眠，一睁眼看到墙上的钟表，已经是八点二十三分，他不由怀疑起自己的闹钟是不是错了时间，他拿起一旁的闹钟查看，才发现不是闹钟没响，而是自己没醒过来。

　　无奈地摇了摇头，楚南走出卧室，来到客厅外面的阳台上，开始了每天的晨练，打拳。

　　阳台客厅左边对着厨房的玻璃窗，比楚南早起一步的唐玥正在里面忙碌着，准备三人的早餐，看到楚南在那里打拳，她脸上不由露出了温柔的笑意。

　　“要吃饭咯！”

　　楚南打了十多分钟拳，听到唐玥的喊声，他就快速的结束了这一套拳法，回到卧室里，先给寒夜冰凝发了一个短信，再冲了一个凉水澡，换了身衣服，这才坐到了小饭厅里。

　　“姐，今天去集团公司上班吗？”

　　“是啊，工作室都已经托付给几个信得过的员工，我当然要回到公司了。”

　　“那你小心点，别一味地忍让，谁给你气受，你就给谁好看。”

　　“你姐没那么霸道！”

　　“放心吧，那个女人明面是不敢对我怎么样的。”

　　“嗯，那你开车小心点！”

　　三人吃完饭后，楚玉要去江楚集团总公司上班，楚南在门口拉住她，叮嘱着让她注意安全。

　　楚玉去上班，楚南和唐玥两人当然进了游戏。

　　进游戏前，楚南看到钟表上的时针刚好指到九点，看来今天是要擦着时间进去了。


第三百九十章 地宫里的“美人”

　　“楚大哥，你来了啊。”一进入游戏，楚南身影还没显实，一旁早一两分钟进来的苏语涵就问候道。

　　“楚大哥，早啊。”一旁的寒夜冰凝也问候道。

　　“你们俩也早。”虚影实体化后，楚南对寒夜冰凝和苏语涵两女笑道。

　　“今天楚大哥可有点迟啊。”苏语涵好奇地说道。以前练级的时候，楚南都是早她们一步上线，把几人下线地点刷新的怪物引到一边，避免三人一起上线被围攻的悲剧。

　　“就迟了那么一点点。”楚南伸手比划了一下，然后对一旁满脸笑容的寒夜冰凝说道“冰凝，刚才的短信你收到了吗？”

　　“嗯，收到了。”寒夜冰凝偷偷瞄了一眼旁边的苏语涵，低声小声地回答道。

　　“楚大哥，冰凝姐，我出去四处随便看看去，不知道哪里是不是又有什么机关，楚大哥的技能和装备都还没得手呢。”知道两人有悄悄话要说的苏语涵，理解的提出到外面大殿上去看看有没有什么机关，其实昨天两人在欣赏那些金币和宝石的时候，就已经仔细的观察过整个大殿。

　　“嗯，小心点，有什么发现，先过来叫我们，不要一个人去触碰机关。”楚南眼睛一亮，随即对苏语涵叮嘱道。

　　苏语涵点点头，对看向她的寒夜冰凝眨眨眼，嘴角浮出一丝暧昧的笑意，旋即离开了房间。

　　“老婆，现在就我们两个人了。”楚南看着寒夜冰凝嘿嘿笑道，“你对我短信里的提议，有什么看法啊。”

　　寒夜冰凝白了他一眼，小声地嘀咕了一句“流氓”，之后就投入了楚南这个流氓的怀抱。

　　楚南早上给寒夜冰凝发的短信内容是，“老婆，起床了吗？昨晚睡得好吗？我可睡的一点都不好，昨天下线的时候，你都没让我抱抱，我要求今天补上，可不可以嘛？”其实这小子昨晚睡得很好，不然怎么会连闹钟都没听到呢，再看看这短信，哎，可怜的寒夜冰凝，又被流氓占了便宜。

　　楚南抱着寒夜冰凝，除了在她发间深深地闻了闻，就再没有其他动作，两人就那么安静的拥抱在一起，心里一片平安喜乐。

　　“不好了，楚大哥，冰凝姐！”

　　两人才拥抱了一会儿，苏语涵的声音就从外面传了进来，她声音里还带着一丝惶急。

　　闭着眼睛，沉醉在楚南怀里的寒夜冰凝身体一颤，随即从楚南怀里挣脱出来，然后端端正正的站在楚南身边，除了脸上那一丝丝可疑的红晕以外，就什么都看不出来了。

　　果然，一对情侣出游，是不能带电灯泡的！以后绝对不带电灯泡了，不管那几个家伙怎么说！楚南心里冒出红色的火焰，愤愤地想到。

　　两人分开没多久，苏语涵就跑了进来，见到两人的情形，她心里偷笑不已。其实苏语涵在外面是故意把话高声喊出来的，她可不想冒冒失失地跑进来，看到什么尴尬的场面，那样三人都会不自在。

　　“楚大哥，冰凝姐，你们快看看你们的任务栏！”不等楚南或者寒夜冰凝问话，苏语涵就急声的叫两人打开任务栏。两人听了话她的话，心里虽然奇怪，但还是呼出了任务栏。

　　看到任务栏里唯一的一个任务，坎特拉斯的遗愿，他们就明白过来，为什么苏语涵会这么着急了。

　　原来，任务栏里，暗金连环任务坎特拉斯的遗愿，第一环下面，寻找坎特拉斯的藏宝之地，后面已经被标记了几个大大的红色字样，任务完成，请领取任务奖励！而在他们昨天下线的时候，这个任务后面，还是未完成的淡黄色标记，这件事楚南记得很清楚。

　　“完成了？”看着那任务完成，请领取奖励的字样，而这字样上面闪着红光，就是在等待队长，也就是楚南来点击，这样就能结算第一环任务奖励。

　　“应该是完成了吧。”寒夜冰凝不太肯定地说道。

　　“我也不知道这是怎么回事，我在外面觉得无聊，那些闪闪发光的宝石和金币，昨天已经看过了，实在找不到事来做，我就打开任务栏，想看看我们的任务，进行到了哪一步，就看到了第一环后面标记着任务完成。”见楚南在一旁研究，苏语涵马上急声说道。

　　任务名称坎特拉斯的遗愿。

　　任务类型连环型任务。

　　任务级别暗金级。

　　完成任务环数1。

　　第一环寻找坎特拉斯的藏宝之地任务完成，请领取任务奖励！

　　第二环找寻物品“红色的蛋。”

　　找寻物品“红色的蛋”坎特拉斯掉了一枚宝贝蛋，蛋的身周呈红色，这枚蛋是找到坎特拉斯地宫的关键，因为他以前进出自己的地宫，就是靠着这枚周身火红火红的蛋。

　　目前进度前往安尔斯山脉。

　　提示到了安尔斯山脉，时刻关注任务进度。

　　“看来，真的是完成了。”虽然楚南内心不相信，但看着任务栏下面的第二环，他也没有什么理由不去相信了。

　　“楚大哥，安尔斯山脉在哪里啊？”寒夜冰凝和苏语涵都看着楚南，她们两人都没听过这个山脉的名字。

　　“嗯，好像是在法兰小镇，具体的位置我忘了，等下下线的时候查查。”对于安尔斯山脉，记忆里楚南接触的也不多，所以还是要先下去做好功课。

　　“不过，安尔斯山脉这个地方，四周荆棘密布，怪物多是四十五级的野兽，移动速度极快，很难对付。”

　　“我看，冰凝没到四十级前，我们不易去完成这个任务。”虽然记不清山脉的具体位置，但这个山脉的地形，楚南心里还是有印象的，确切地说，是他曾经被那里的荆棘蛰过，所以记忆深刻。

　　“我们都听楚大哥的！”两女对视了一眼，齐声说道。

　　楚南笑了笑，叹了口气，他内心纠结了。

　　“楚大哥，你的装备和技能呢？”苏语涵刚才之所以着急，就是因为任务里说的，找到看坎特拉斯的装备和技能，他们三个一样也没看见。

　　“唉。”楚南又叹了口气，说道“在前面学了一个偷窃技能，装备嘛，我想，会不会在我们背包里。”

　　“背包里？那些未鉴定的武器吗？”

　　“偷窃技能？楚大哥，你现在能偷窃了吗？”

　　寒夜冰凝和苏语涵齐声问道，楚南对两女点点头说道“我想那些未鉴定的武器里面，应该有我能用的武器，要不然的话，我也不知道是怎么回事了。或者说，那件守护之杖，就是装备？”

　　“嗯，现在只是初级偷窃技能，前面我在那些怪物身上已经试过了，官方倒没有怎么修改偷窃技能的效果。”

　　“如果偷窃技能练到专家级和神级，以后楚大哥，是不是就可以偷取玩家和NPC身上的物品了呢？”苏语涵好奇地问道，她对疾风盗贼的偷窃技能早就很好奇了，因为她从工作室里的几个疾风盗贼那里听说了，偷窃技能被官方整改的事情。

　　“就算不练到专家级和神级，我照样能偷窃玩家和NPC啊。只是不敢偷而已，我可不想被整个NPC界嫌弃，那我以后的日子就和超级红名差不多了。”楚南哭笑不得地说道。

　　“语涵，楚大哥，我们还是先鉴定一下背包里那些匕首吧。”寒夜冰凝一听到楚南说，装备有可能在三人背包里那些未鉴定装备里面，就动起了手。见两人没有动作，还在那里聊什么偷窃技能，不由提醒道。

　　“冰凝这个办法好，只鉴定那些匕首或者短兵器，花费的时间应该不多。”

　　寒夜冰凝和苏语涵都点了点头，随后三人找了一处地方坐了下来，开始了枯燥的鉴定生活，幸好是三个人，可以说说话，聊聊天。如果还想昨天，就楚南一个人，楚南一定不愿意这么做，虽然匕首和短兵器确实很少。

　　“楚大哥，这些装备等级最低的都是玄铁啊。”三人鉴定了三分钟，寒夜冰凝惊讶地说道。

　　“昨天那些一下就鉴定出来的装备，最多的也是玄铁啊。”楚南不以为然地说道。

　　“可是这些最低的都是玄铁装备，而且属性还比那些一下就鉴定出来的好。”寒夜冰凝看着背包里那些泛着黑色光芒的装备，轻声说道。

　　“因为这些算得上是坎特拉斯收藏里的良品。”

　　“这么好的属性，还只是良品啊？那精品和极品，又该是什么样的属性？”苏语涵眼睛盯着一件装备，丢着鉴定术说道。

　　“精品嘛，那位小姑娘背包里的法杖，算得上是一件精品。”


第三百九十一章 我叫安德里诺

　　小姑娘？！

　　埋头努力工作的两女一愣，齐声说道“楚大哥，你这小姑娘叫的是谁啊？！”

　　“后面两句话都不是我说的，你们连我的声音都听不出来吗！”楚南看着突然出现在面前的长发美男，嘿嘿笑道“嗨，帅哥，你也是来这里做任务的啊，我们也是啊，我们的任务快做完了，你的呢？需不需要我们的帮忙？”

　　楚南顺手向面前，身穿天蓝色长袍，一头长发绑在脑后，带着一脸温和笑意的来人，甩了一个鉴定术，不出所料的，得到了鉴定失败的系统提示。

　　“啊！”抬起头来的两女一声尖叫，同时伸手指着来人，苏语涵声音颤抖地问楚南“楚大哥，这个，这个，这个人，是什么时候来的啊？！”

　　“我也不知道，我一抬头，他就站在我们面前了。”楚南摇摇头，他自己还想知道这人什么时候来的呢。

　　“三位好，我来得并不久，只是三位鉴定装备，鉴定的太过投入，所以没注意到我而已。”来人手放在额头，弯腰礼貌的向三人行了一个礼，语气亲和地说道。

　　这是什么怪礼，不像是永恒大陆的冒险者打招呼的礼数，也不像是手礼，真是个奇怪的人！楚南见了来人行的礼，眉头一皱，有些奇怪的想到。

　　“你是坎特拉斯地宫的管理者吗？”寒夜冰凝紧挨着苏语涵，小心翼翼地问道。

　　“这NPC的人物设定好帅！”见来人很有礼貌，也没有动手，苏语涵不禁放下防备，开始小声和寒夜冰凝花痴起来。只是用的声音很小，只够她和寒夜冰凝能听到，寒夜冰凝有同感的点头赞同。

　　在任务副本系统里，虽然有乱入的情况，但是在单独执行任务的副本里，乱入情况一向不会出现，所以三人倒一点都不怀疑来人的身份，总之除了NPC，还是NPC，不会是什么玩家。

　　“呃……”听了寒夜冰凝的问话，来人歪着头仔细想了想，才勉强点头说道“从本意上来说，坎特拉斯的地宫跟我没关系，但从目前的状况来看，它好像确实是在我的管理下运作。”来人歪头思考，俊秀的五官都像是闪着光亮。

　　“这NPC还会卖萌！”见到来人歪头的动作，苏语涵略带兴奋的小声跟寒夜冰凝说道，双眼还闪着亮晶晶的光芒，一看就是犯了花痴，寒夜冰凝同样赞同点头，正准备说话，那边楚南已经抢先说道。

　　“这么说，你只是一个游方者，也和我们差不多，是误入这座地宫，请问你跑我们这来干什么？”楚南对这种小白脸一向不待见，竟然不是主要NPC，那就没什么好客气的了，总之只要不是人形怪物，NPC是很少攻击玩家的，他是一点都不怕。这家伙竟然长得一张比他还帅的脸，他不用看，都知道两女人在后面花痴，苏语涵的声音虽然小，但奈何楚南耳朵尖。

　　“其实从某种意义上来说，我是来为你们发放任务奖励，并且送你们离开地宫。竟然小伙子并不喜欢我，那我马上消失就是。”来人笑容可掬地说着，并且说马上消失，就马上消失，瞬间就消失在三人面前。

　　三人面面相觑，这情节发展，太戏剧化了，这人竟然是发放坎特拉斯任务环奖励的任务NPC，那怎么表现的那么像一个无所事事的NPC，发放奖励，你就直接发放嘛，还说那么多废话，难道说新连环任务都是这样？

　　“喂，你别走啊，你走了，至少要把奖励留下来啊，不然我不是太亏了吗？！”现在不是想这个NPC是什么性格的时候，楚南见他说消失就消失，急忙出声阻止，希望他能说出现就出现。

　　“小伙子，你很有意思。”来人清亮的声音在四周回荡着，并且伴随着呵呵轻笑声。

　　这声音有点熟悉，不过一时想不起来在哪里听过。因为声音从四周扩散，楚南突然觉得这声音有点熟悉，只是不大记得起来，在哪里听过了。

　　“呵呵，前辈……刚才我们只是开个小玩笑，我怎么会不喜欢您呢？！”楚南的前辈叫的是，心不甘情不愿，这人怎么看都不像是个老资格NPC啊，就像基斯林，看起来都有三十几了，而这个人，怎么看都是个比他还年轻的小后身。

　　“你是喜欢我即将发给你的奖励吧。”来人又突然出现在三人面前，三人眨着眼睛看着来人，觉得他实在太威武霸气了，这怎么看都有点瞬间移动的感觉。

　　“都喜欢，都喜欢。”楚南呵呵笑着，心里却忍不住唾弃自己。

　　“呵呵，真是有意思的小伙子和小姑娘。”来人说话总有点老气横秋，与他年轻的面貌一点都不符。

　　“我们以前是不是见过？”楚南又感觉到了那股熟悉感，忍不住问了出来。

　　“楚大哥，我们怎么可能见过他？”寒夜冰凝在一旁拉了拉楚南，小声地说道。毕竟这NPC的人设太完美了，长成这样，如果前面见过，那应该很容易想起。

　　楚南也说不上来在哪里见过，只是觉得他声音有点熟悉，但这人倒是真没见过，如果见过的话，就凭他的样貌，记住他是很容易的事。

　　“这位地宫管理者，你叫什么名字啊？”苏语涵在一旁看着来人精致的脸，兴奋地问道。楚南和寒夜冰凝也看向了来人，因为鉴定一直不成功的关系，所以三人到现在都还不知道来人的名字。

　　“我有很多名字，但我最喜欢的名字，也是别人经常称呼到的名字，是……”来人停顿了一下，吊足了三人的胃口，才把手伏在额头上，微微弯腰，向三人说道“请叫我大预言师，安德里诺！”

　　“我很喜欢这个称呼。”

　　什么？

　　正在楚南瞪大眼睛看着自称是安德里诺的美貌NPC的时候，北荒森林的气氛，又紧张起来。

　　唐玥三人上线，与赤血擎天，李绅等人商议完毕，刚到练级点没多久，就察觉到了一丝不同寻常的气氛。

　　“大家有没有感觉到一种，山雨欲来风满楼的气氛？”唐玥望了望四周，小脸露出严肃表情，极为认真。

　　“我倒没有这种什么要爆发的感觉，我只知道楚生快到了。”李峰一边吩咐手下工作室的玩家，在四周隐蔽好，一边淡然回答唐玥。

　　“我没有这种感觉啊，玥玥你是不是太紧张了，以至于产生了幻月？”秦海在唐玥眼前张开手，上下猛烈地晃动着，他想看看唐玥是不是愣神了。不过，他那晃动的手，被唐玥一巴掌推开，还被喝了一句，让他别闹。

　　“玥玥想表达的是一种楚生来之前的紧张气氛吧。”徐凌虽然不太肯定，但还是力挺唐玥。

　　“总之，我是没啥感觉。”陈飞回头非常认真的和手下讨论着什么。

　　“我想，玥玥的感觉是对的。”赤血擎天伸手指了指前方飞扬的尘土和时不时传来的马蹄声，咳嗽声，对旁边争执的几人说道。

　　“玥玥好厉害，那么远都能感觉得到，不一样的气氛！”

　　“玥玥小姑娘，确实有一手啊。”

　　“哇靠，楚生这么大一群人骑马，都不怕被怪物围攻？”

　　“楚生哪招来那么多骑士啊！”现在玩家普遍三十一级，最高等级三十四多点，所以根本没有人到三十五级，学习到捕获技能，跑到牧马草原捉马。

　　“楚生耍帅真是不留余地，不过，唐玥姑娘好厉害！”

　　“我就说玥玥这是在表达某种紧张气氛嘛。”

　　“你们别吹我了，我只能说，女人的第六感，真的比男人强！”唐玥做了一个暂停的手势，而后大汗地说道。

　　“第六感不是一向都是男人的专利吗？”陈飞表示怀疑，他一直听说的都是，男人的第六感是最准确的。

　　“第六感明明说的是女人。”秦海不服气了，他可是很佩服唐玥的，特别是唐玥来到上海以后的变化，让他很欣喜。

　　“但是，我不得不说，男人的第六感也是很强的。”陈飞想了想后，才说道。

　　“我……”

　　秦海正准备说话，被徐凌拦住了，徐凌笑道“现在好像不是讨论什么第六感的时候，我们现在不应该是讨论怎么对付楚生吗？”

　　“是啊，你们好像跑偏题了。”李峰已经把自己手下的弓箭手分布出去了。

　　“趁楚生现在还赶不过来，我们快点吧。”

　　“不知道翅膀聚集的怪，能拖楚生多久。”

　　“不管能拖多久，大家快点做事！好不容易把这片地方的怪物给扫清了，不给楚生准备点礼物，怎么对得起我们！”

　　“嘿嘿，是啊是啊。”

　　大伙默契的相视一笑，开始了准备工作！无非就是安排弓箭手和盗贼潜伏，骑士放两侧，狂战士和盾战士在中间，法师跟着弓箭手和盗贼，这片清理出来的无怪区域，是几人花费了大量血红，才强硬劈开的。

　　楚生那边，则由精灵翅膀和几个敏捷高的盗贼负责招待，就是以前网游里惯用的招数，拉一堆怪堵路。所以，楚生的队伍看似就在大伙前面，但其实离着他们所处的地方还很远，根本不需要担心。

　　“老板，怪物太多，我们要不要先往后面退一下？”黑龙—横行恭敬地站在楚生马匹的旁边，他已经被这老板阴晴不定的变化给搞怕了，想起那些突然被裁员的兄弟们，他觉得自己好不容易留下来，应该做点什么。

　　楚生骑在马上没有理黑龙—横行，而是看向了一旁的噬铁如命。这噬铁如命并不是王欣惠在现实里给楚生物色的人才，而是楚生在洛林城广招公会成员的时候，他上来毛遂自荐。在上一次和众神殿堂的冲突里，这个噬铁如命的表现很好，很对他脾性，所以之后他把噬铁如命提成了副会长和永远的指挥者。

　　并且还私底下找到噬铁如命，希望他本人能来上海工作，现实中的一切费用由他出，楚生想的倒是很美，但人家说离不开家，所以婉拒了。不过楚生也不是小气的人，虽然因为噬铁如命本人不能来上海，楚生没有把公会的全部权利交给他，但还是把大部分的权利给了他，年薪也开的很高。楚生想的是，在王欣惠没有给他物色好人选的时候，这个噬铁如命还是要用，并且有大用处。

　　他的公会现在才开始起步，有一个如此熟悉游戏的人来帮助他，他觉得给他一点权利也没什么大不了。


第三百九十二章 丰厚收获

　　“老大，你先问问凉竹行，看看他那边的情况，我们这边再作打算。”噬铁如命看着前面不停冲击盾战士防御的黑色怪物，皱着眉头说道。

　　楚生拿出呼机，给凉竹行去了消息，对方接通音频后，那边说了两三句话，楚生在这边嘱咐了几句注意行踪的话，就挂断了音频。

　　这个凉竹行也被楚生提成了副会长，专门负责管理他公会里的各大职业，教授盗贼技术，他感觉凉竹行的技术，比楚南还高，也不知道是不是他潜意识里的错觉。不过，凉竹行这个人的操作非常不错，技术也很好，就是不知道他以前的ID是什么，反正也是和噬铁如命一样，毛遂自荐加入进来的，也同噬铁如命一样，并不愿意离开家，到上海来工作。

　　虽然两人都不愿意现实中到上海工作，但楚生还是觉得那天在洛林城公开招收公会成员的做法很对，因为他不仅招到了大批三十级高手，还招收了这两个人才，他觉得他运气实在不错。

　　“小凉说他那边没问题，已经找到了人，已经准备好了动手，就是在等时机了。”揣好呼机，楚生对一旁的噬铁如命说道。而他旁边的黑龙—横行心里却极不舒服，看向噬铁如命的眼神，都带着强烈的恨意。

　　“那就让盾战士在顶一下，远程职业尽量杀怪，送上门来的经验，不要白不要！”噬铁如命对吩咐后面的远程职业对这怪群全力轰炸，眼神尾光扫了一眼楚生旁边的黑龙—横行，嘴角带起一丝笑意。

　　黑龙—横行感觉噬铁如命嘴角那丝笑意很碍眼，至少很碍他的眼，因为他从那丝笑意里看到了讥讽，对他的讥讽，这实在是叔可忍婶不可忍！

　　只是看了看那一旁的楚生，黑龙—横行还真不敢对这个噬铁如命做些什么，他知道噬铁如命现在正得楚生的赏识，一时半会儿，楚生不会对噬铁如命产生怀疑，这一切只能从长计议。

　　楚生在一旁只是点头，根本没注意到发生在自己身旁的暗斗。

　　精灵翅膀正带着几个盗贼在四处拉怪，凉竹行就潜伏在这几人四周，而精灵翅膀根本没有发现，从这可以看出，精灵翅膀虽然有天赋，但是缺乏游戏技术，而游戏技术，并不是靠天赋就能弥补，他还需要努力啊。

　　“翅膀，已经拉了这么多怪，我看可以了吧。”一个叫侠客罗宾的盗贼，刚引完一批怪，趁着身体和精灵翅膀交错的时候，说了句话。

　　“不行，我们不仅要给大家争取时间，还要尽量拖垮他们的队伍，在多拉一点来！”精灵翅膀很肯定地说道，之后就跑向了远处的黑色狼群，那里是北荒森林怪物最密集的地方。

　　“人家那么多人，引在多怪去，还不是给他们送经验？！”侠客罗宾实在搞不懂精灵翅膀想干什么，这些怪物的属性，他们在北荒森林练级的时候已经摸清楚了，虽然怪群很多，但实在很难给大批玩家队伍造成什么伤害，除了费药以外。

　　“我看精灵的想法很对，虽然这些怪不能给他们造成什么大的伤害，但能拖住那些人的脚步，还能浪费他们的药，这不就是一举两得吗，快点去拉怪吧。”一旁的另一个盗贼拍拍侠客罗宾的肩膀，跑向了另一边的刷怪处，侠客罗宾摇摇头和其他两个盗贼分别跑向了另三个刷怪处。

　　凉竹行尾随在精灵翅膀身后离开，在楚生的队伍到北荒森林的路上，噬铁如命就猜到了众神殿堂很可能采取用怪堵门的方法，毕竟北荒森林里的群怪太多，所以他一早就把凉竹行放了出去，以凉竹行的技术，一个人对付几个引怪的盗贼，那是绰绰有余，更别说，凉竹行想的是各个击破。

　　凉竹行小心地跟在精灵翅膀身后，直到离开了刚才几个盗贼聚集的那片空地，才施放一个疾跑技能，快速的向精灵翅膀移动。

　　精灵翅膀是一直没察觉到凉竹行的存在，但在凉竹行开始快速移动的时候，他马上察觉到来自身后的风向不对。在凉竹行挥动匕首，准备在精灵翅膀身后开一条长口的时候，精灵翅膀极为惊险的扭动身形，不符合逻辑的向左踏出一步，避过了对方的匕首，并且转过身来看着凉竹行。

　　“躲过了？有意思！”凉竹行伸手弹了弹匕首的锋刃，他根本不屑于精灵翅膀，就算精灵翅膀那么惊险的避过身子，转过身正面对上他，他也是不屑的。

　　精灵翅膀没有说话，只是拿着匕首戒备地看着凉竹行，这个人昨天他已经和他交过手了，虽然他有楚南的教导，技术有了十足的提升，但是还是没在来人手下走过十招，在他心里楚南当然是最厉害的盗贼，但这个凉竹行，他感觉也不差，至少比他强大的多。

　　凉竹行也一点不想废话，趁着疾跑技能的效果还在，他急速的接近精灵翅膀，右手匕首快速出手，直奔精灵翅膀的正面，精灵马上挥动匕首，架住凉竹行的匕首，但他身体左侧还是传来一阵钻心的疼痛。

　　凉竹行左手的匕首，正从上到下插在精灵翅膀左下处，这一下带着撕裂技能效果的伤害，精灵翅膀的血量正在—10，—10的逐渐流失。

　　“双手武器精通！”精灵翅膀惊讶地看着双手拿着匕首的凉竹行，不可置信地说道。双手武器精通是一个各职业都可以学习的被动技能，这个技能就如同它的名字一样，学习了之后，双手都可以使用武器，并且都有伤害，只是很多人都不习惯双手使用武器，毕竟左手的灵活度怎么能跟右手比？左撇子也不能灵活的运用右手啊。

　　凉竹行看着精灵翅膀，没有说话，继续挥动着匕首向精灵翅膀攻击过去，而这次一出手就是两把匕首，并且两手都很灵魂，精灵翅膀张大眼睛，不敢相信地看着凉竹行两只手快速的舞动，两把匕首上都附带着撕裂，微创等持续掉血的技能，每一把匕首，给精灵翅膀造成伤害的时候，都会带去不等的血量下降，搞的精灵翅膀吃药都吃不赢了。

　　一分钟不到的时间，精灵翅膀就又一次交代在这个凉竹行的手上，可这次他觉得自己掉百分之五十的经验不冤，变成灵魂状态后，他马上选择回复活点复活，他要快点把凉竹行精通双手武器的消息告诉会里的人，大家都还不知道这个盗贼经验这么厉害。

　　“翅膀，你是不是挂了？”

　　“翅膀，你引多少怪啊，怎么被挂掉了？”

　　“翅膀怎么了？”一直关注着公会频道的赤血擎天看到翅膀挂了的消息，输出一行字问道。

　　“擎天老大，翅膀刚才退出了组队，我们想他很可能挂掉了。”

　　精灵翅膀唤出公会频道，就看到和他组队的几个盗贼都在上面问他是不是挂掉了。

　　“我遇到昨天那个叫凉竹行的盗贼了，你们也要注意，他大概准备各个击破！”精灵翅膀急忙在公会频道输出一行字。

　　“凉竹行？就他一个人吗？”赤血擎天问道。

　　“嗯，就他一个人！”

　　“擎天大哥，这个凉竹行不简单，他会使双手武器，还非常精通！”精灵翅膀赶紧把凉竹行精通双手武器的事说了出来。

　　“精通双手武器？！”徐凌惊讶地看着精灵翅膀打在公会频道上的字。

　　“侠客，你们先回来，怪也引得差不多了。”赤血擎天当即让侠客罗宾带着其他几个盗贼回来，练级不容易，掉百分之五十的经验，就是半天白练了。

　　“多了这么一个厉害的盗贼，实在是个变数。”在几人所处的空地上，徐凌皱着眉头说道。

　　“如果老大在就好了，双手精通老大又不是不会！”秦海在一旁想念起了楚南，一个团队里，没有一个好的盗贼，在很多时候都寸步难行。

　　“叫大家多注意点，毕竟他只是一个人，除了偷袭，不敢到人多的地方去。”李绅想了想说道。

　　“赞成，还有等下和楚生碰上的时候也注意点，盗贼最喜欢做浑水摸鱼的事情，小心他潜到我们后面去。”唐玥对李绅的方法很赞同，也提出了自己的建议。

　　“没了怪群的牵制，楚生他们一大队人，应该很快就能过来，大家开始备战吧！”赤血擎天说着话就往一旁的树林里走了过去。

　　“大家把频道调好，别到时候接收不到消息，发出去的命令不一致！”徐凌嘱咐了一句，也向一旁的树林跑了过去。

　　其他人都散了开去，一时间刚才还很多人，很热闹的地方，走了个精光，只剩下一个大的空地，周围除了风吹动树叶的声音，就再没有其他声响，寂静无声。

　　“我靠，这个家伙还真有两把刷子！”

　　就在这个时候，北荒森林外面突然一阵闪光，之后显出了狼狈不堪的楚南三人。

　　“楚大哥，你快看看奖励。”苏语涵刚稳住身形，就催促道。几人刚才领了任务第一环的奖励，三人的等级各自提升一级，楚南和寒夜冰凝都到了35级，而苏语涵也到了34级多一点，他们可以说是现在永恒里等级最高的三个玩家。

　　不过，最好的奖励当然不是这个等级提升，而是来自坎特拉斯的宝物，也就是任务里提到的那些技能和装备。

　　不用苏语涵提醒，楚南也很想看看自己得到的装备属性，刚刚系统提示他得到装备，杀戮之刃，辉煌护甲，暗影之靴。这三件装备，一听名字就是高档货色，更不用说那三本技能书，一本暗影突袭，一本致盲，一本双手武器精通，看到提示的那一刻，他笑得嘴都合不拢，才导致三人这么狼狈不堪的被传送过来。

　　打开背包，刚才腾出来的十个格子里，前五个格子都各自躺着物品。

　　第一个格子里是一把晶莹剔透，周身散发着冷冽光芒，丝丝暗金细线贯穿全身的匕首，楚南一看到就说不出的喜欢；第二个格子里是一件黑色的皮甲，它静静地躺在那里，四周也没有什么暗金色细线，但是一看就不是凡品，因为这黑色皮甲，好像是用龙身上的东西制造而成，楚南看到了若隐若现的龙鳞；第三个格子里是一双灰色的靴子，靴子两边用金色丝线绘着一对暗天使的翅膀，它静静地躺在物品栏的格子里，比前两件装备普通极了，但煞是好看，看的楚南差点流口水。

　　后面三个格子里是两本微微泛着红光的技能书和一本普普通通的技能书，看着这三本技能书，楚南差点泪流满面，他终于有了能给别人造成高伤害的技能了，而且还是持续伤害。


第三百九十三章 高级技能，极品装备

　　看着两本泛着红光的技能书，楚南连忙点击了学习，微微的红光，化成数据流入楚南身体，他的技能栏上马上多了两个技能，暗影突袭和致盲。

　　暗影突袭（入门级）可以在左手武器上淬上毒液，可将淬毒成功后的左手武器投掷攻击三米内的目标，造成目标110点的毒素伤害，持续每秒15点伤害，每3秒降低目标移动速度15％的负面状态，毒素伤害不与其他毒素伤害叠加。此技能需要先使用“淬毒”技能，并且学习了“双手武器精通”技能，才能产生技能效果，否则毒素伤害减半。技能持续时间15秒，冷却时间8秒。

　　致盲（入门级）30％几率使目标失明并到处乱走，持续时间五秒，失明期间目标命中率降低30％，技能判定范围降低30％，目标受到任何伤害，都会解除此效果，施法者攻击被致盲的目标，将造成目标230％的攻击伤害。

　　看着这俩技能的介绍，楚南口水都流出来了，当然，游戏里是不可能流口水的，只是他心里在垂涎而已。

　　看到暗影突袭后面必须学习双手武器精通技能的提醒，楚南马上把背包里的那本普通技能学习了。

　　双手武器精通（被动）（初级）能同时装备两把武器，主武器发挥100％攻击力，副武器发挥70％攻击力。

　　双手武器精通是被动技能，被动技能分为初级、中级、高级，并且升级不需要技能熟练度，而是到了等级技能会自动提升。

　　楚南看着多出来的三个技能，笑到见牙不见眼，他唯一可惜的就是，为什么没有附赠一本淬毒技能呢，那样他就不用去收购了啊，想到这里，楚南就拿出呼机，给赵阳去了一个消息。

　　“楚大哥，你别笑了，快点给我们看装备技能啊。”苏语涵见楚南这家伙光顾着自己高兴，都把她和寒夜冰凝忘了，连忙在一旁催促道。

　　“等一下，我先和老赵通个消息，让他帮我收一本盗贼的淬毒技能。”楚南摆摆手，做了个噤声的动作，那边赵阳已经接通了音频。

　　“哇靠，南子！你的传呼竟然能用了！”一接通音频，那边就传来赵阳夸张的吸气声。

　　“好像我的传呼能用了，你很惊奇似的。你有急事找我，不会现实里打电话啊！”楚南一头黑线。

　　“嘿嘿，我这不是不想打扰你左拥右抱，坐享齐人之福吗。做兄弟的要是连这点觉悟都没有，你不就该怪我不懂事了嘛。”赵阳在那边嘿嘿笑着。

　　“狗嘴里吐不出象牙！”楚南看了一眼在旁边聊天的两女人，虽然知道她们不可能听到呼机里的声音，但还是下意识的走远了点。寒夜冰凝和苏语涵看着他拿着呼机走开，都奇怪地看了他一眼，之后两人互视一眼，表示不懂。

　　“嘿，不说这些。”

　　“南子，任务做完了吧，这次收获怎么样？”赵阳在那边暧昧的笑了笑，才正色说道。

　　“这次收获挺丰厚，你一定会喜欢，等下我们回洛林城，聚一聚。”楚南看着背包里那些静静躺着，闪着各种光芒的兵器，眼睛都眯成了一条线。

　　“你现在在哪？！”听到楚南说收获很丰厚，赵阳马上迫不及待地想要看到那些丰厚的收获。

　　“我在北荒森林，准备看看擎天他们带领的练级队伍，有没有遇到什么麻烦。”这次一定要给楚生一个永生难忘的场景，楚南眯着眼想着。

　　“是遇到了麻烦，麻烦还不小，今天一上线就让我邮寄了一包裹的药过去。”

　　“所以我来看看啊。”

　　“不对啊，你那个任务不是在雷恩小镇的红龙山脉完成吗？”

　　“怎么跑北仑山脉的北荒森里去了？”赵阳在那头奇怪地问道。

　　“因为这任务后面遇到了一个牛人，所以我们就被传到了北荒森林。”想到那个叫安德里诺的古怪家伙，楚南浑身就冒冷汗，总感觉他就在四周看着他们三个。

　　“果然是牛人，赶得上千里传送了。”赵阳在那边惊叹，楚南在这边黑线。

　　“呃……南子，你找我是有什么事吧。”惊叹完毕，赵阳停顿了一下，正准备说什么事情，突然想起是楚南找他，于是问道。

　　“哦，我都把这茬忘了，你帮我收购一本疾风盗贼的淬毒技能，我急用。”跟赵阳说了一通，楚南都快忘了找他的本意了。

　　“嘿，南子，你运气好啊，我这里刚好有一本淬毒技能。”

　　“真的啊，快给我寄过来！”楚南一阵欣喜，真的是瞌睡了就有人送枕头，有个自己人开的商会，就是不一样。

　　“不是真的，难道还是煮的。你等一下，我给你寄过去。”赵阳作为行动派，又是南大区数一数二的大商家，系统当然给他准备有方便的邮寄系统，说完话他就操作起来，准备给楚南邮递过去。

　　“老赵等一下！”

　　“干嘛？你不是急用吗？”

　　“你现在寄给我，我也拿不到啊，等下我回洛林城的时候，咱们在交易吧，免得浪费邮寄费。”楚南倒想得周到，虽然对淬毒技能他确实急用。

　　“老赵，你是不是有什么事要跟我说？”刚才楚南就感觉到赵阳有事要说，不过是先照顾他而已。

　　“还不就是拍卖会的事。”赵阳突然叹了口气。

　　“拍卖会怎么了？”楚南有些疑惑地问道。

　　“哎，我从你驻地管理员那里拿到装备，看到那些套装的名字，才想起一个很重要的问题。”

　　“很重要？什么问题？”

　　“你说我这拍卖会上，突然出现这么多套装，又是他们十个公会攻城的套装，不可能没人认识吧，被指出来的话，我们之间的关系，不就显而易见了吗？”

　　“你想啊，就算你把装备寄存在我这里出售，关系如果不好的话，也不可能寄存这么多吧，关系好的话，这也寄存的太多了，这只能说明我们俩有奸情，大家有都不是傻子。”赵阳在那边口沫横飞地说着。

　　“我又没让你全部放到拍卖会上去，你挑几套比较好的套装放上去啊，其他的你慢慢卖，不就行了。”楚南还以为是什么大不了的事，原来是这种事，郁闷死他了。

　　“可是那样的话，装备就会少很多，拍卖会也会显得很寒碜！”赵阳在那边就差没哭出来了。

　　“我以为什么事呢，装备的事你放心，我不是说了吗，我这次收获很丰厚，到时候保准你在拍卖会，会让很多人永记。”楚南一头黑线，不过幸好他现在背包里一堆装备，寒夜冰凝和苏语涵也一样一背包，不然他也没底气说话。

　　“那就好，那就好，你快点回来哈，南子。”赵阳在那边笑呵呵的期盼楚南快点回来。

　　“行了，知道了，我挂了！”

　　挂断音频，楚南看向背包里的三件装备，眼睛里都冒出绿光了。来了南大区之后，楚南的装备一直不是很好，虽然他有第一件黄金级装备，但是二十级的黄金匕首，最多能让他用到四十级，就该被淘汰了。看看守护之杖就知道了，一把四十级的暗金法杖，物理攻击都快赶上二十级的黄金匕首了，他那时没有找到什么宝藏，还以为坎特拉斯就这么一把暗金装备了，幸好有个任务奖励，不然他会觉得自己亏大了。

　　“楚大哥，快点把装备属性共享下，我们都想看看，暗金连环任务，第一环的装备奖励是什么样的。”见楚南收起呼机，寒夜冰凝和苏语涵都凑了过来，想看看他获得的装备奖励。

　　“马上马上，不着急。”楚南嘿嘿笑着，先把第一把匕首的属性共享了出来，之后三人都傻了眼。

　　杀戮之刃这是一把坎特拉斯年轻时曾使用过的匕首，非常锋利。坎特拉斯曾使用他砍杀过十三个山寨的山贼，遂取名为杀戮之刃，坎特拉斯中年后未在使用过！

　　暗金级匕首，盗贼专用，等级40可装备。

　　物理攻击290—370。

　　力量＋30。

　　敏捷＋40。

　　体力＋60。

　　提升20％物理攻击。

　　意志＋2。

　　感知＋2。

　　附带技能回旋投掷。

　　回旋投掷将手中匕首高速旋转，并投向敌人，击中敌人后，会给敌人造成多次伤害，造成伤害的次数与人物敏捷有关，敏捷越高，造成的伤害次数越多。此技能每日只能使用三十次，冷却时间三分钟。

　　“这装备属性太变态了！”苏语涵惊呼道。

　　“一件装备的物理攻击，都快赶上楚大哥一套蛮荒奥义的总攻击了。”寒夜冰凝在楚南穿上蛮荒奥义套装的时候，就已经觉得他的攻击很变态了，哪知道更变态的还在后面。

　　“那只是说上限攻击，它的下限攻击早就超过楚大哥套装攻击的总和了。”苏语涵略带羡慕地说道。

　　楚南把匕首拿在手里，虽然不能装备，但还是能感受到那晶莹剔透中透出的凉意，看着匕首的属性，那40级可装备的字眼，在他眼里变得格外可爱，40级后装备上这件武器，谁还是他的对手啊，到时候他就是南大区第一盗贼王，BOSS的直接克星，想着这些，楚南嘿嘿地笑了起来。

　　“楚大哥，醒醒，别傻笑了，口水都流出来了。”苏语涵走上前，拍了拍楚南的肩膀说道。


第三百九十四章 永恒震动

　　流口水？怎么可能，游戏里又没这功能！楚南虽然兴奋，但还没傻，知道苏语涵在骗他，但他现在心情好，也就懒得跟苏语涵计较。

　　“这个附带的回旋投掷技能最牛啊！”楚南笑呵呵地说着。

　　“可是这技能，每天只能使用三十次，而且还要击中目标，才会造成多次伤害。”寒夜冰凝倒不觉得这个技能有多么好。

　　“冰凝，这就是你不知道了，这技能明显是为了PK和救命准备的，又不是为了刷怪。你想想啊，PK最紧要的时候，我突然丢出手里的武器，嘿嘿，敌人眼看我要死了的时候，我又丢出手里的武器，趁机逃跑，嘿嘿。”楚南幻想着以后千里杀人，片叶不留的画面，嘿嘿地笑着。

　　“楚大哥，快看看衣服，有了攻击，没有防御也是没用的。”苏语涵怨念的说着，这次任务她一件装备都没得到，寒夜冰凝还有一把极品暗金法杖，而她呢，连一片衣角都没有。不过，那堆没鉴定的装备里，很可能有光明牧师的法杖，苏语涵也只能这样想着安慰自己。

　　“语涵，你别沮丧啊，等下我们回去大家一起鉴定。我想，那些法杖里面一定有你可以用的。”楚南笑呵呵地说道，苏语涵把不高兴都写在了脸上，他和寒夜冰凝还有什么看不懂的。

　　“是啊，语涵，我背包里的法杖最多，到时候先鉴定我背包里的装备。”寒夜冰凝拍着苏语涵的肩膀，笑道。

　　“冰凝姐，楚大哥，我知道的，我只是看到那些装备的属性很强大，一时羡慕而已。”苏语涵拿出银白色的伊斯梅尔之杖，挥舞了一下，笑着说道“我可是有伊斯梅尔的套装，这可是一套白银级的套装，还是我们光明牧师的专用套装，套装激活技能，祝福战歌，也很厉害的。就算有我用的装备，我也舍不得拆掉套装，去装备那些单属性高的装备啊。”

　　苏语涵说的倒也是实话，一件单属性再高的装备，也比不上一套套装的激活属性，不过这也要看本身套装的属性。比如楚南的套装属性就不好，套装技能也是可有可无，有好的装备，当然就要抛弃掉旧的；苏语涵的套装就不用了，毕竟伊斯梅尔的套装激活属性加成很高，附带技能祝福战歌，也是目前永恒里比较稀缺的团队技能。除非有一件装备附带的技能赶得上祝福战歌的技能效果，不然苏语涵想换，楚南都不会赞同。

　　把杀戮之刃放回背包里，楚南拿起第二格的黑色皮甲，皮甲一上手，就有种软糯的感觉，就像制作这件皮甲的毛皮，还是活动的一样。

　　把辉煌护甲的属性开成共享，三人一起看了过去，有了前面的杀戮之刃和守护之杖的变态，再看这辉煌护甲，三人就没有那么惊讶了，这就叫习以为常。

　　辉煌护甲永恒大陆，传奇大盗贼坎特拉斯的一生只穿过一件皮甲，那就是这件叫做辉煌护甲的皮护甲。它跟随坎特拉斯的时间最长，见证了坎特拉斯从一名普通青年，成长为高手的全过程，所以坎特拉斯一直不舍得扔掉它。此护甲的毛皮是用黑魔龙克特辛尔身上脱落下来的龙皮所制，所以抚摸起来软绵适中，穿戴在身上冬暖夏凉，还不易被坚硬物所伤。

　　暗金级装备，皮甲精通职业专用，等级40可装备。

　　物理防御79—124。

　　魔法防御41—77。

　　体质＋20。

　　敏捷＋30。

　　体力＋20。

　　提升10％魔法防御，提升10％物理防御意志＋1。

　　因为黑魔龙克特辛尔是瘟疫之龙，所以玩家装备此护甲后，可抵挡近战职业45％的攻击力，减免中毒、减速、晕眩，迟缓，僵直等负面状态50％的效果时间。

　　也就是说，楚南装备上这件装备，中了一个一分钟的负面状态，只需要30秒就会解除。

　　虽然三人不再为装备属性太高而惊讶，但两女看向楚南的眼神都变了。

　　“你们别用这种眼光看我啊，装备太牛不是我的错。”楚南欠扁的笑着说道。

　　“看鞋子！”为了避免被楚南刺激过度，两女异口同声地说道。

　　三人至今身上穿戴的都是系统开始赠送的鞋子，女性的绣花鞋，男性的布鞋，只加两点防御。目前永恒大陆上的腰带和鞋子奇缺，赵阳都收不到这两样装备，其他装备时不时都能见到几件，但腰带和鞋子，那就真的是，极难见上一面，就算见到，都是在别人脚上。

　　楚南把辉煌护甲放回背包，小心翼翼地把暗影之靴拿了出来，还感受了一下靴子两边用金色勾绘而成的暗天使翅膀，那陶醉样，让两女人恨得牙痒痒。

　　“楚大哥，你能不能快点。”苏语涵忍无可忍，无须再忍，出手抢过楚南手里的鞋子，鄙视地看了一脸沉痛的楚南，之后把鞋子的属性共享了出来。

　　暗影之靴坎特拉斯年轻时所穿用的鞋子，由当时的神级缝纫大师梅桑尔亲手制造。为了感谢坎特拉斯的帮助，梅桑尔一生曾为坎特拉斯制造过多件物品，唯有这一双鞋子，坎特拉斯非常喜欢，所以保留至今。整双鞋子是由九头蛇皮，作为打底，所以附有很强的抗火性能。鞋子两边勾绘的暗天使翅膀，带有提升移动速度的功效。

　　暗金级装备，全职业通用，等级40可装备。

　　敏捷＋40。

　　力量＋20。

　　魔力＋55。

　　提升25％移动速度，提升20％抗火性魅力＋2。

　　因此鞋是由九头蛇皮打底，所以被灼伤之后，可以减少80％的灼伤伤害。旁边勾绘暗天使翅膀的金线，是浸泡在金阳浆汁里，经过十四天才成一条的金色冰蚕丝，所以穿戴上此鞋，又可减少60％的冰冻伤害。暗天使翅膀提升30％的移动速度。

　　三人都没有话说了，苏语涵默默地把暗影之靴递给楚南，楚南放好后，三人陷入了沉默“哈哈！哈哈！”没过多久，楚南突然放声大笑，寒夜冰凝和苏语涵都理解的看着他，谁得到这样的三件装备，都会忍不住哈哈大笑！

　　“要快点升到40级啊，呵呵，呵呵呵。”楚南呵呵地傻笑着，寒夜冰凝和苏语涵都不忍目睹。

　　“楚大哥，那鞋子加的可是魔力，不是体力，这是三件完美装备里，唯一的一个败笔，所以你不用那么高兴啊。”苏语涵摇着头，打击着楚南。

　　“没关系啊，我正好缺魔法值。”楚南笑呵呵的，心情超好，“40级后，装备了这三件装备，我的攻击，防御，敏捷，体力，移动速度这些，都会有一个飞跃的提升，到时候……哈哈哈！”

　　楚南自言自语的，又在那里哈哈大笑起来，寒夜冰凝和苏语涵虽然理解他的心情，但还是把头偏到一边，一副我和他不熟的样子，幸好现在的时间，出入北荒森林的玩家不多，要是在早点，或者在晚点，那他们就成了动物园的猴子，惹人观赏。

　　这三件暗金级的装备也确实极品，最重要的是，只要40级就可以装备，而装备上之后，估计楚南到了60级都不会换下来，可以一直用着，因为属性加成太变态，附带技能太实用，还有那些乱七八糟的加成。总之楚南40级后，穿上这套装备，那完全可以做到，万军从中取上将首级，如探囊取物，更可飘然而去。

　　“楚大哥，你别笑了，我们离40级还远呢。”寒夜冰凝上前拉了拉楚南，委婉地说道。

　　“不远了，不远了，我们现在已经35级，升到40级要用的经验，是20级升到35级的总和，只要没日没夜的在北荒森林练三天级，就可以升到了。”看来楚南虽然兴奋，但却是把一切都想好以后的兴奋。

　　“那到时候我陪楚大哥练级就是了，我们现在是不是应该赶到玥玥他们那边去，他们好像有危险，你看看公会频道。”刚才寒夜冰凝和苏语涵放任楚南在那里自言自语，哈哈大笑，两人就看起了好久没用到的公会频道，一打开就看到了，楚生又带着人来找众神殿堂的麻烦了。

　　“走，给楚生一点教训，一定让他终身难忘！”

　　楚南虽然现在没有装备上那三件装备，但他拥有了三个实用的新技能，从背包里选出一把单属性，物理攻击57—169，力量＋3，体力＋75的白银匕首拿在左手，再拿出黄金匕首，双手随意地挥舞了几下，之后满意地点点头，收起装备，大手一挥，三人往众神殿堂所在地赶去。

　　如果有同公会成员和自己处在一个地图的话，地图上会出现一个蓝色的小点；而有联盟公会成员和自己处在一个地图的话，地图上会出现一个橘黄色的小点。所以公会成员从不怕掉队，或者认错人。

　　楚南这边正兴奋的赶到众神殿堂所在地，楚南出来后，没有联系唐玥，赤血擎天等人，他想要突然出现，给他们一个惊喜。

　　而他不知道的是，他已经给了南大区一个个，天大的惊喜，哦，不对，是惊吓！

　　暗金级40级装备，守护之杖才在南大区出现了十五个小时多的时间，就在刚才众多玩家还在欣赏这件游戏里，目前唯一一把暗金级法杖的风姿时，又有一把暗金级装备横空出世，一举扫下守护之杖，夺了装备排行榜的第一，之后后面蹭蹭蹭的在守护之杖后面，又连续出现了两件暗金级装备。

　　四件暗金级装备，霸道的占据了装备排行榜的一到四名，也给整个永恒，带去了强烈的震动。

　　因为杀戮之刃的出现，开始那些强烈否定是极品处男打到暗金级装备的玩家，都开始了自我剖析，毕竟这个东西太明显了，杀戮之刃可是盗贼专用，后面连续出现的两件物品，一件皮甲，一件加敏捷的鞋子，一看就是专为盗贼准备。

　　这个时候，谁都不敢肯定的否决，这几件装备不是极品处男打到的了，毕竟前面他刚完成了一个探索型任务，开启了探索型任务环，一个新任务系统的开启，肯定很难，所以从中得到三四件高级装备，那也不是不可能。只是，四件都是暗金级，都是40级可装备，就把所有人给打懵了，这几件装备要全都在一个人手里，那后面谁还能赶得上他们的练级速度啊！

　　所以很多人只希望这几件装备不是在一个人手里，而是分开的，只是谁都知道，这是妄想，至少后面出现的三件暗金级装备，一定是在一个人手里，因为他们都是蹭蹭蹭的一起挤上来。

　　楚南当然会想到这些装备一举出现在排行榜上会造成什么样的旋风，但他一点都没有办法，因为这几件装备，是自动上的排行榜，也是自动隐藏了所属玩家的用户名。楚南都搞不懂这是怎么回事，最后他只能把这一现象归类为，坎特拉斯的宝藏，必须上排行榜，不然对不起他老人家的大名。


第三百九十五章 凉竹行

　　三人看着地图上的蓝色小点，虽然众多，但又不是聚集在一处，很有点分散的意思，三人虽然不懂，但想着应该是一种策略，也就没有管，全力往那边赶。而众神殿堂那边，楚生的队伍已经解决精灵翅膀他们引来的怪物，到达了疾风盗贼一早汇报的众神殿堂众人的聚集地，只是这里一个人都没有，空地一片，除了吹动四周树叶的风声，连声音都没有。

　　“你确定众神殿堂那些人，今天是在这里集合的？”黑龙—横行把跟在他们后面的一个疾风盗贼提溜过来，一脸凶狠地问道。

　　就是这个人看到众神殿堂的玩家在这里集合，准备一天的练级，楚生才带着人马浩浩荡荡地开了过来，昨天他们走后，剩下在这里练级的玩家，都被莫名其妙的杀了一次，这让楚生很恼火，昨晚一直没睡好，想着今天报仇呢。

　　“老大，我真的看见众神殿堂的人都往这里走啊，后来我还潜行到这里确认过，确实都是众神殿堂的玩家。”被提溜过来的疾风盗贼是新进来的成员，所以根本没有理黑龙—横行，而是侧头对楚生说道。楚生昨天就把死回去的疾风盗贼集合起来，让他们到北荒森林周围看着，只要众神殿堂的玩家集合练级，就传呼汇报给会长，会长不在就汇报给副会长，总之就是监视众神殿堂一众玩家的行踪。

　　“嗯，这人说的不假，横行，你放开他。”噬铁如命淡然的说道，语气像是在聊天，但听在黑龙—横行耳朵里，就是在命令他，但他还不得不听，楚生就在旁边，他虽然是元老，也是楚生现实工作室里的员工，但还是不敢太过得罪新进来的噬铁如命，谁让人家本事比他大。

　　“老大，这是一个陷阱，众神殿堂那些玩家应该都躲在四周的树林中。”噬铁如命恭敬的向楚生汇报道。

　　“陷阱啊！”楚生沉吟一下，笑道“那阿铁，你说说该怎么办，总不至于我们就不找他们麻烦，就这么放过他们了吧！”楚生这话说得很大声，众神殿堂躲在树林中的玩家都听到了，但他们除了脸上起了一些变化以外，身体是一点没有移动。

　　“老大，让法师轰炸周边的树林，就不信他们不出来了！”黑龙—横行在旁边发狠说道。

　　“不行，轰炸树林会引来飞行怪物的攻击，北荒森林里的飞行怪物，现在的玩家还惹不起！”楚生还没有说话，一旁的噬铁如命就断然否定道。虽然被毫不留情的驳斥掉建议，但黑龙—横行的嘴角却露出了笑容。

　　“这样的话，不如我们让盗贼进去扰乱那些人，这样他们就不得不出来了。”黑龙—横行一点都不气馁，继续说道。

　　“这方法倒不错。小凉，你来挑选一些人，进去把那些老鼠赶出来！”这次没等噬铁如命出声否定，楚生就直接命令凉竹行去挑选人。

　　“老大，这方法行不通啊，众神殿堂那些人巴不得我们派小部队进去，他们好一个个歼灭掉。”虽然知道自己刚才惹到了楚生，让他心里不痛快了，所以才会问都没问一下，就直接下了命令，但噬铁如命还是出声阻止。这就是拿人钱财，替人消灾，他领楚生一天的工资，就会为出生做一天的事，不管这事，楚生本人高兴与否，他噬铁如命也会坚持去做。

　　“那你说我们该怎么办？”楚生转头不眨眼的盯着噬铁如命。

　　“我现在还没想到，但这方法绝对不能用！”噬铁如命并不因为自己没想到办法，变得懦弱不敢说话，他还是斩钉截铁的阻止着楚生。不过，楚生一点都不领情就是了。

　　“那就等你想好办法，在叫他们回来！”

　　“小凉，你去选人，马上进去赶老鼠！”楚生淡然地看了眼噬铁如命，然后转过头对一直呆在一边等待命令的凉竹行吩咐道。

　　“好的，老大。”凉竹行恭敬地说道，然后快速的移到后面，开始挑选厉害的疾风盗贼。

　　“凉竹行，你不能选人，你这是为众神殿堂那些人送人头啊！”噬铁如命骑着马赶上凉竹行，想要阻止他。

　　“我只听老大的命令，你说服了他，就是说服了我！”凉竹行看都没看噬铁如命一眼，只是继续让那些人报装备数据，剔除装备最好和最坏的一批玩家，只留下装备中等的玩家，然后站在那里，好像在加人，准备频道。

　　过了一会儿，凉竹行挑选的一群人，就进入了潜行，想来是进了树林中，施行赶老鼠计划。噬铁如命见劝不了楚生，也拦不住凉竹行，只能骑着马，皱着眉头回到队伍里，恍惚间扫到黑龙—横行脸上的笑容，感觉很刺眼。

　　“这噬铁如命倒是个不错的人啊，明明都看着楚生变了脸色，他还继续劝说。”徐凌在频道里打出一行字，字里行间都是对噬铁如命这个人的肯定。

　　“噬铁如命，在这些方面本来就做得很好，但他这个人太固执了，往往得罪了人，他也不知道。”赤血擎天打出一行字。

　　“嘿嘿，这家伙以前是不是得罪了你，自己不知道，就被你开了啊。”秦海看气氛不错，趁机探听消息来了。

　　“不是，我和噬铁如命是另外一回事。”赤血擎天淡定的否定道。

　　“嘿，这噬铁如命还是不错的，你们说让老大去收回来，我们自己用可以不？”见气氛有些沉闷，秦海搞怪地说道。

　　“啊，这么贪财的人，收回来，哥哥养不起的。”唐玥轻言轻语的打字在频道里。

　　“其实噬铁如命并不是很贪财。”

　　“你们看我的公会，不管是以前，还是现在，现金福利是没有的，福利最多就是多余的装备送给表现优异的成员，就算是这样，他也在我们那里呆了那么久，这人倒是不贪财。”赤血擎天连着打出一行字，表示噬铁如命的人品是值得保障的。

　　“我看论坛上那个帖子，说他就是为了钱才加入楚生公会的，当时去的时候，就摆开价码，楚生出的起，他就加入，出不起他抬步就走，楚生看他个性，自己又不缺那点钱，就收了下来。”唐玥昨天刚看了帖子，当然记得清清楚楚。

　　“那可能是他现在缺钱吧，总之他这个人不贪财。”赤血擎天还是对噬铁如命比较了解的。

　　“他要只是现实里缺钱，南子倒是可以帮他一把，总之都是楚生的钱，花着不心疼。”李绅才是站着说话不腰疼，楚南吞进肚子里的，还能让他吐出来啊。

　　“那还要看他愿不愿意，如果他不愿意离开楚生，那也是没办法的。”赤血擎天如此说道。

　　“我们在这说这么多都是废话嘛，老大说不定还看不上他呢。”

　　“他为什么取这么个怪模怪样的名字啊，难道他现实里缺铁，所以噬铁如命？”秦海一看到有人看不上楚南，就恼火了，马上批评上去。

　　“这个我就不知道了，以前没问过，现在更不会去问。”

　　“好了，大家不要废话了，招待下这些把我们当成老鼠的‘神猫’吧！”

　　凉竹行已经带着人围了进来，李绅看着在暗处浮动的那些疾风盗贼，嘴角有明显的笑意，他身后站着那群以濮南开头的狩猎弓。

　　“你们围到那边去！”凉竹行看着正左方一队众神殿堂成员，他们正悠闲的在那里聊天，于是他在指挥频道上让几个盗贼围了上去。

　　“潜行效果快消失了，趁着还没消失，动手！”

　　那几个盗贼迅速给自己施放了一个疾跑技能，然后快速的接近那些正在聊天的疾风盗贼，在潜行时攻击敌人，会增加攻击力，这些都是刚才凉竹行在频道里交代他们的。

　　“呯！嘭！嘭！呯！”

　　就在几人快要接触到那一队聊天的众神殿堂成员时，不知道谁踩到了什么，还是正在走霉运，总之是一阵噼哩啪啦的响声，潜行中的他们，就曝光了身形。

　　“等的就是你们，兄弟们，上！”

　　正在聊天的众神殿堂成员，马上转过头，一脸笑容的看着这些显出身形的盗贼，而这些人脸上的笑容，在那些盗贼眼里，就成了欠扁的笑容，或者说是恶魔的象征。

　　一队配备良好的队伍，对上五个慌里慌张的盗贼，那简直就是在砍瓜切菜，不对，是比砍瓜切菜还容易的样子。

　　“走，收队！”

　　一分钟不到，那几个显出身形的小盗贼，就被众神殿堂这队配备良好的团队给送回了老家，而他们只是少了几瓶血，像是领头人的盾战士捡起五个小盗贼爆的装备，手一挥，所有人嘻嘻哈哈的往后退去。

　　“老大，他们有准备，在队伍的外围好像埋有陷阱。”把所有情况看在眼里的凉竹行，走到一边向楚生汇报道。

　　“那就找一队适中的队伍，硬冲！”楚生看了眼一旁忧心忡忡的噬铁如命，强硬的对凉竹行命令道。

　　凉竹行什么也没有说，只是切实的执行楚生的命令，楚生这次可以说招收到两个极品玩家，一个极度负责，一个惟命是从，都是不用他楚生操心，就能办好事的人才。

　　凉竹行带着剩下的九个盗贼，向里走不远，就找到了一队二十人左右的众神殿堂团队，这队人倒没有散漫的聊天，不过还是不紧张的样子，坐在那里无聊的研究大树的年轮。

　　“嘭！嘭！呯！”

　　凉竹行二话没说就带着人冲了上去，一阵噼哩啪啦的响声过后，他也不管那些陷阱冒出来的烟雾，直接跨过陷阱，冲了进去。迎面就是一阵法术轰炸，凉竹行一手拿着血红，一手握着匕首，窜到一个法师的背后，匕首横放，直接对着法师脖子一抹，之后他才打开血红喝了下去，而那可怜的法师，就瞬间回了复活点。

　　“这个凉竹行很厉害啊。”

　　在暗处把一切看在眼里的赤血擎天几人，又在频道里讨论起来。

　　“不早就知道他很厉害了。”

　　“他双手武器用的很顺畅，不应该是不出名的人啊，为什么不管是南大区还是北大区，都没听过这个人的大名！”

　　“这只能去问他自己为什么要换名了！”

　　“老大的双手武器用的也不差，只是还没有打到双手精通的技能书。”

　　“又没说南大比不上他，只是很好奇这个人而已。”

　　“算了，折了二十二个人，杀了九个盗贼，伤了一个凉竹行，划得来了。”

　　“下次对付这个凉竹行，让李子哥他们的弓箭手去！”

　　“别啊，好不容易培养起来的，我可不想让他们折在这变态的手里。”

　　“汗，不试过，怎么知道能不能行！”

　　“别说话，他又带人来了，看着吧。”


第三百九十六章 谁敢碰我的人

　　凉竹行狼狈的退回了楚生的队伍，跟楚生把情况汇报了一下，噬铁如命还是没有想出有效的办法，楚生又让凉竹行去挑选盗贼，继续赶老鼠，直到把老鼠赶出来为止。

　　凉竹行已经知道众神殿堂这些人是在等着他们进来，所以带着人只是潜行，没有在小心翼翼的行动了，随意找了一队人，他又带着人冲了上去。

　　等到凉竹行带着人，踩过陷阱，冲进了防御圈后，那队众神殿堂的玩家，才好整以暇开始了攻击，而且他们只攻击那些跟在后面的盗贼，而不攻击冲在最前面的凉竹行。众神殿堂对凉竹行这个盗贼采取的方法，就是不管他，他来攻击，能躲过就躲，不能躲过就尽量攻击那些后面不怎么样的盗贼。

　　等到凉竹行带来的盗贼全部死亡回城后，众神殿堂团队这边，还剩下六个玩家，全部都是皮比较厚的盾战士，凉竹行看着他们，阴沉着脸。

　　“你们必须死！”

　　说完话，凉竹行就冲向了离他最近的盾战士，那个盾战士把盾牌一立，身体缩了进去，另一个盾战马上跑过去，在他身后立上盾牌，两人背对着背，缩在盾牌后面，剩下四个盾战士马上反应过来，另两个盾战也跑了过来，在左右立上盾牌，形成了一个没有缝隙的正方形防守。

　　剩下两个盾战士，就游走在凉竹行四周，开始跟他耗了起来。

　　“这个办法不错啊，李子，快让你的弓箭手出手！”徐凌眼睛一亮，马上在频道里输出一行字。

　　“好机会，我马上安排！”

　　这边李绅答应下来，弓箭手还没到，凉竹行那边又出了变化。

　　“嗯！”

　　正在和两个盾战士角逐的凉竹行，突然闷哼一声，往前栽倒，而在他背后显出一个高大的身影，来人大喝一声！

　　“谁敢碰我的人！”

　　原来楚南按照地图上蓝点的分布，找到了这里，见到一个盗贼对六个盾战士，他很危险地眯起眼睛，分析了一下当前局势，转头对两女交代一番，就潜行到了凉竹行的身后，用了一个刚学会的技能，暗影突袭。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　……

　　六个盾战士看到突然出现在凉竹行身后的高大身影，都惊讶的呼出了声。楚南嬉笑着摆了摆手，右手紧握着黄金匕首，上下打量了一番凉竹行，旋即笑道“你就是那个天生鬼才新招收的疾风盗贼，极为厉害的凉竹行吧！”

　　“暗影突袭！”凉竹行看着身上不停冒出来的—7.5的伤害，在联想到刚才一下就去了他55点血的技能伤害，马上反应过来，这是没有淬毒的暗影突袭技能，“极品处男！”知道了技能，当然也能确定下，来人的身份。

　　“是我啊。”楚南一脸笑容，他刚得了好几件极品装备，脸上的笑容收也收不住，对站在一旁的六个盾战士挥挥手，楚南笑道“你们先走吧，我和这位凉竹行兄弟谈谈心。”

　　“嗯，老大你小心点，这个盗贼会双手武器精通，而且不弱！”六个盾战士虽然在往后面退，但还是担忧的提醒楚南道。

　　“哦，会双手精通啊，那就更要好好谈谈心了！”六个盾战士看到楚南左手上突然出现的一把匕首，和楚南脸上玩味的笑容，都放下心来，原来老大也学了双手武器精通啊。

　　“凉竹行兄弟，难道你准备这样背对着和我打一场吗？为什么不转过身呢？”楚南抛着左手的匕首，笑着对凉竹行的背影说道。

　　“盗贼是不应该有这么多废话的！”

　　“刺啦！”

　　说完话，凉竹行垂在身体一边的左手上突然多了一把匕首，之后头也没回的横向切向身后的楚南，楚南一个仰身，左手匕首和右手匕首同出，夹住了凉竹行的匕首，并且趁着凉竹行愣神的那几秒，一用劲，把他的左手匕首夺了下来，甩到了老远的地方。

　　“想不到处男会长，这么早学会了暗影突袭，还学了双手武器精通，真是对疾风盗贼极为有研究啊。”借着楚南夺匕首的时间，凉竹行转过了身形，看着楚南左右手两把匕首，那看起来就很锋利的锋刃，他面无表情的恭维道。

　　“我能不能把你这句话，理解成是对我的嫉妒心理？”楚南眨巴着眼睛，嘿然笑道。

　　“处男会长的性格，实在不适合做一个合格的疾风盗贼。”凉竹行阴沉着脸，毫不留情地说道。

　　“那你认为什么样的性格可以做一个合格的疾风盗贼？像你一样，不苟言笑，严肃认真，连点玩笑都开不起的木头人最适合吗？”楚南抛着左手的单属性匕首，一脸笑容的看着黑沉着脸的凉竹行。

　　“不管是什么样的人合格，总之不该是你这样的人！”

　　“那你来教教我，什么是合格的疾风盗贼！”

　　“叮！”

　　在楚南左手上下抛的正欢的匕首，突然发出一声低吟的轻响，之后改变轨道，急速地往凉竹行面上掠去，中间还夹着强劲的风力，显然楚南在上抛的时候加深了力道，掷出去的时候，才会这么有劲道。

　　凉竹行在说话的时候，就时刻注意着楚南，见他一改变方式，马上做出了应对，右手上唯一的匕首打掉了来势凶猛的匕首，左手又从背包里摸出了一把备用匕首，刚刚打掉匕首，右手还在发麻的时候，楚南就攻了过来。

　　凉竹行的左手匕首和右手匕首一样，使得风生水起，和楚南你来我往的斗在了一处，楚南一直盯着他右手攻击，竟然右手发麻了，那就直接废掉他的右手匕首！

　　“老大回来了，他拦住了凉竹行！”六个存活下来的盾战士，跑到赤血擎天身边，喘着气说道。

　　“我们已经看到了，好了，你们先去歇息一下。”赤血擎天伸手拍了拍带头人的肩膀，笑着说道。

　　“竟然老大已经回来了，我们的计划是不是要改一改？”赤血擎天在频道里输出一行字。

　　“不急，先看看楚生会不会再次狗急跳墙！”徐凌想也没想地拒绝了更改计划的提议。

　　其他人想想也对，都开始关注楚生那边的反应去了。寒夜冰凝和苏语涵听楚南的话，潜伏到了楚生队伍最前方的右边，楚南的意思是让她们等下趁乱，给楚生的队伍扔几个法术群攻，让他们尝尝什么叫清蒸红烧。

　　“小凉被拦住了！”看到凉竹行去了有三分钟还没回来，而其他的盗贼已经死亡回城，噬铁如命闭着眼睛都能想到凉竹行目前的处境。

　　“那就派人去救。”楚生吩咐一边的黑龙—横行，去后面点齐疾风盗贼，带队救人去。

　　“老大，能拦住凉竹行的，我想你心里应该清楚是谁，还是不要再让人去送死了吧！”噬铁如命又在一旁阻止道。

　　“你想出对付中间陷阱的方法了吗？没有的话，就别出声！”楚生突然对噬铁如命暴喝一声，他当然知道有谁能拦住那个盗贼，正是因为知道，所以才会失去方寸。

　　“对付中间陷阱的方法其实很简单，就是找人去探路，只是……”

　　“那就快点去找人探路！”

　　“横行，你点几个速度快的玩家过去！”楚生根本不给噬铁如命说完话的机会，直接打断他，吩咐一旁正准备去后面找疾风盗贼的黑龙—横行。

　　黑龙—横行得意的瞄了一眼噬铁如命，然后哼着不知名的小曲，往后面走去。

　　“噗！噗！噗！”

　　这是箭矢入肉的声音，这声音是从黑龙—横行带的那队到中间探路的疾风盗贼身上传出，而放箭的人，是突然从一旁树林里钻出来的弓箭手。

　　“……只是他们一定在四周有充足的埋伏，老大，我话还没说完！”噬铁如命看着死亡化成数据流的尸体，叹了口气，刚才还得意洋洋看着他的黑龙—横行，也回了复活点。

　　“那怎么办，你说！”楚生暴躁的大吼一声，完全没了往日装逼的贵公子风范。

　　“你有备用匕首，我也有啊！”

　　那边楚生又损失了三十几个盗贼，这边楚南随手在包里摸出一把匕首，夹住凉竹行从右边袭来的一击，一脸得意的对凉竹行笑道。

　　“处男会长觉得懂得玩人，就是一个合格的盗贼吗？！”凉竹行黑沉着脸，看着自己好不容易恢复直觉的右手攻击，被对方突然摸出来的左手匕首给拦住，他可以肯定，极品处男一定是故意的，不然为什么不早一点拿出匕首！

　　“不是，我一直没选好拿哪一把匕首才好，背包里背多了匕首，也是不好的啊！”楚南摇着头，很认真地对凉竹行解释道，他倒真是在选择用拿一把匕首好，但还是有捉弄一下这个一脸严肃表情盗贼的心思。

　　“老大，再准备一批盗贼去探路，让弓箭手和法师，在一旁准备好，一看到对方的弓箭手冒头，就对准他们攻击，但不要攻击的太猛，我怕引来飞行怪物！”这边噬铁如命终于是想了一个办法出来。


第三百九十七章 怪物攻城的准备

　　楚生当然是从善如流，马上让人组织好噬铁如命吩咐的一切，之后让新选出来的二十几个疾风盗贼往中间前进。

　　几个可怜的家伙小心翼翼地往中间挪步，他们的速度，看得噬铁如命直皱眉，“想活命的，就拿出你们最大的速度往前面冲！磨磨蹭蹭的会死得更快！”实在看不过眼的噬铁如命骑着马，上前大吼一声。

　　那些慢慢腾腾的疾风盗贼，马上来了精神，拿出了吃奶的劲头，往前面直冲，好像后面有什么可怖的东西在追赶他们一样！

　　“那个人好厉害，好凶狠，以前都没怎么见过啊。”躲在右边一颗茂密大树下的寒夜冰凝看着噬铁如命，奇怪地问着一旁的苏语涵。

　　“我也没见过，可能是天生鬼才新成立公会里面的新成员吧。”苏语涵表示，她一直和寒夜冰凝在一起，所以她不知道人和事，她也一点都不知道。不过，她其实应该知道，只是忘记了，昨天睡觉前，苏语晴有跟她提到过，可能她太累了，睡醒后就忘记了。

　　“应该是，看起来天生鬼才很听他的话。”寒夜冰凝和苏语涵两女是不知道天生鬼才现实里的真实身份，当然她们也不知道，楚南和天生鬼才是一对同父异母的亲兄弟，知道这件事的只有，楚南的几个高中同学，不包括林紫馨，还有和他住在一起的三个小兄弟。

　　就在寒夜冰凝和苏语涵惊奇噬铁如命的态度时，那二十几个盗贼已经冲到了中间，而这时候刚才出现的弓箭手，根本没有再次出现，二十几个盗贼围着中间空地打转，噬铁如命皱紧了眉头，就差没绞起来。

　　“阿铁，你看这是什么情况？”楚生一感觉到楚南回来了，就变得从善如流，任人善用，恭敬谦恭起来。

　　“让盗贼分散到四周的树林里去！”噬铁如命看到那些四周的树叶，不规则的动了一下，马上对楚生说道。

　　楚生点点头，对身后的黑龙—风行挥挥手，黑龙—横行免费回了城，他的职责就暂时由黑龙—风行替代负责。

　　“分散到四周后，又怎么做？”楚生继续当好好学生，请教着噬铁如命先生。

　　“看看是不是真的有老鼠，或者说，我们才是老鼠。”噬铁如命极为不肯定地说道。

　　“阿铁，你没有十足的把握？”见了噬铁如命的态度，楚生马上危机起来。

　　“没有，老大，这种事情，谁会有十足的把握？”噬铁如命摇摇头，叹气道“说自己有十足把握的，不是把别人当做傻子，就是自己是个痴线。”

　　“噗！噗！”

　　就在噬铁如命和楚生说话的时候，散到四周树林里的盗贼，已经和里面的弓箭手战到了一处，只是时不时传来的兵戈声里，最多的声音是箭矢入肉的声音，而不是匕首刺入肉体的声音。

　　“老大，马上让一队盾战士进去，那些弓箭手应该是那次城战下面的那批弓手！”听着里面的打斗声，噬铁如命马上对楚生说道。

　　楚生则马上让早在一旁准备好了的两队盾战士上前，他总是觉得人数多多益善好，噬铁如命也不去阻止，只是淡然地看着。

　　“噗！噗！砰！砰！噗！”

　　两队盾战士散入四周树林，马上引发了更大的兵器交加的声音，但噬铁如命却是脸色大变，马上对身旁的楚生说道“老大，我看我们应该后退！”

　　“为什么？”

　　“别问那么多了，后对变前队，大家往后退！”噬铁如命掉转马头，大声的对前面的后面的队伍喊道。楚生虽然不明白，并且感觉噬铁如命这个人对他不恭敬，但在这节骨眼上，他还要靠着噬铁如命，所以也就忍了下来。

　　“谁也别想退！”

　　“今天你们都要留下！”

　　“刺啦！”

　　“咴！咴！”

　　“啊！”

　　一声匕首划破什么东西的声音，伴随着马儿的惨叫声，中间还夹杂着楚生的惨叫声，楚生坐下的白色战马，直接倒了下去，战马尸体旁边，一道灰色的身影显了出来。

　　“极品处男！”

　　“竟然是极品处男！”

　　“好厉害，他一个人就来了！”

　　“不愧是众神殿堂的会长，极品处男啊！”

　　“听说他还是非常厉害的盗贼。”

　　“有凉竹行厉害吗？”

　　“你看凉竹行没回来，不就知道谁厉害多一点了！”

　　看清来人，众人一片哗然！

　　楚南的样子，可以说已经随着攻城战，传遍了整个永恒，特别是南大区，不认识楚南面貌的人，已经少之又少。

　　“冰凝姐，就是这个时机，放炙热火海！”右边埋伏的寒夜冰凝和苏语涵两女，见到楚南出现，杀了天生鬼才的坐骑，引起了他们公会的骚动，苏语涵马上催促寒夜冰凝道。

　　寒夜冰凝也觉得这个时机很好，马上从隐藏的地方露出身形，手里法杖一指，对着那群人最前的队伍，就是一个她目前群攻击最高的炙热火海。

　　“呃……”楚南看着突然出现在楚生队伍里的火海，对于炙热火海极为熟悉的他，还有什么不明白的。

　　“有法师！”

　　“找出来，攻击掉！”

　　“这法师好高的魔法攻击！”

　　“你笨啊，竟然极品处男在这里，寒夜冰凝还会远吗？！”

　　一个炙热火海，搅得楚生新公会里的成员，一片鸡飞狗跳，而会长楚生和指挥者噬铁如命，还在和楚南大眼瞪小眼呢。

　　“机不可失，失不再来！所有人按照原计划推进！”躲在树林里的几个家伙，看到这种情况，马上下达了全面攻击的命令，这本来就是他们制定的计划，但计划里面没有楚南和寒夜冰凝，所以完成的没那么潇洒，但至少计划完成了一半。

　　众神殿堂埋伏在树林四周的成员，开始从树林里窜出来，对着混乱的楚生队伍，进行强烈打击，楚南看着地图上突然聚集起来的蓝色小点，回头一看，喝，吓了他一大跳。

　　“老大，你回来了！”

　　“老大你好威武啊，一个人就把他们拦住了！”

　　后面那些众神殿堂成员，都笑呵呵的恭维着楚南，楚南则脸不红，心不跳的平静转过身来，对恶狠狠看着他的楚生笑道“上次我说不杀你，是怕脏了我的黄金级匕首，这次我匕首有点多，我们把上次没完成的事，做完吧！”

　　说着。楚南眼神一凝，右手的黄金匕首，瞬间换成了一把单属性的白银匕首，向着楚生冲杀过去。

　　“老大，快骑我的坐骑跑！”

　　旁边的噬铁如命见状不妙，马上跳下坐骑，手里长枪一抖，一边拦住楚南，一边急声对楚生说道。

　　“今天你们谁也走不了！”

　　“叮！”

　　楚南抛出左手匕首，刺中慌慌忙忙跨上噬铁如命坐骑的楚生后背，痛的他从马背上摔落下来。

　　“唉！”噬铁如命见到楚生从马上滚落下来，深深地叹了口气，他只是指挥型人才，并不是战斗人才，所以从来没想过自己能拦住极品处男这个技术极好的盗贼，但是要是耽误那点时间，楚生能骑上马跑掉，也不枉他收了楚生一份钱。

　　“楚南，你今天要在游戏里杀了我，我们从此势不两立！”楚生看着倒提着匕首走向他的楚南，色厉内荏的空喊道。不知道两人关系的双方玩家，都以为天生鬼才叫的是处男，只是搞不懂这两人为什么还扯上现实，更搞不懂，为什么不叫全名，要叫这么暧昧的称呼。

　　“敢情我不杀你，我们就不是势不两立的对头了？！”楚南呵呵笑道，他今天心情很好，所以并不是真的很想杀楚生，毕竟有同一个父亲，还是有一半血缘是相近的。

　　“你不杀我的话，我可以考虑，可以考虑……”至于可以考虑什么，楚生没有说出来，不过他想楚南应该懂得他要说什么。

　　“可惜，你做不了主，所以你的可以考虑，也只能是空头支票！”楚南淡然的笑道，“从这里到洛林城，要走一个多小时，我还是免费送你回城吧，看我心肠多好。”

　　“楚南！……”楚生嘶吼的声音戛然而止！

　　收起匕首，楚南转过头对正走过来的赤血擎天等人笑道“怎么样，我这突然出场，临时想的派头，酷吧？吃不吃惊？开不开心？惊不惊喜？”

　　“不吃惊，不开心，也不惊喜！不过，派头确实挺酷的！”走在最前面的赤血擎天，笑着回答道。

　　“哈哈哈！”几个大男人大笑一声，拥抱在一起。

　　楚南跟北荒森林里的众人，简略说了一下自己三人这一天半的收获和经历，之后让他们继续在那里练级，让李绅三人继续带队打副本套装，然后带着寒夜冰凝和苏语涵两女，使用了回城卷，回到了久违的洛林城。

　　“南子，拿去，这是你要的淬毒技能。”

　　坐在洛林主城的中心酒楼里，楚南接过赵阳交易过来的淬毒技能，迫不及待地把它学了，之后把身上已经鉴定出来的装备，全交易给了赵阳，然后叫寒夜冰凝和苏语涵过来，一个个和赵阳交易。

　　“我靠！南子，你们难道洗劫了龙宫宝藏？”看着每个人都有一背包装备，向倒豆子一样倾倒给他，赵阳不由得心里疑惑起来，再牛的任务，也不可能给这么多装备奖励吧。

　　“那倒不是，龙明显不喜欢这些兵器，他们喜欢的是闪闪发光的金币和宝石。”说道闪闪发光的金币和宝石，楚南马上想到了一事，于是继续跟赵阳交易，“我还把这事忘了，你拿这些金币和宝石去系统商店问问，看值不值钱。”楚南把顺手抓来的一把金币和宝石，也交易给了赵阳。

　　“好古老的金币，好光滑的宝石。”赵阳惊奇地看着楚南交易给他的东西，要知道这些东西可以找人加工，做在衣服上，或者打磨在首饰上，做成那种首饰内，可是会卖出大价钱的，因为很受女性同胞的欢迎。

　　“嗯，你去想办法把这些东西办了。”楚南拍了拍赵阳的肩膀，轻笑道，“老赵啊，药品那些近期可要只进不出，学习饕餮哦，别到时候我们怪物攻城的时候，连药品都不够。”

　　“南子，这个你放心，怪物攻城时的守城药品，我早就准备好了，这几天都在一批批的送往两个驻地。”赵阳嘿然笑道，表示我办事，你一百二十个心。

　　“老赵做事，我当然放心！”楚南拍着赵阳的肩膀，坐到了他旁边。

　　“南子啊，你这一天多的时间，有没有好好享受？”

　　“你妹的，你怎么就老喜欢说这些！”

　　“男人嘛，你懂得，嘿嘿！”

　　“滚！”


第三百九十八章 恶魔领主

　　“哈哈，恼羞成怒了，一定有些什么事情发生，哈哈！”赵阳一边说话，一边往包厢外面撤退，迎面撞上了推门进来的寒夜冰凝和苏语涵，赵阳马上嬉笑道“嫂子好，您快进去，南子要杀人了！”说着就背着一背包装备，窜出门去，得意洋洋的哼着小曲，他拍卖会上的装备终于有了着落，当然高兴了。

　　“楚大哥，赵阳大哥他怎么了？”寒夜冰凝奇怪地看着，像是蹦跳着走出包厢的赵阳。

　　“估计是失心疯吧，别理他！”楚南拉了拉寒夜冰凝，让两女坐下，之后说道“我们现在来商量一下后面的事儿，你们说是一边练级，一边鉴定这些装备呢，还是先鉴定装备，再去练级？”看着背包里还剩下一半的未鉴定兵器，楚南心里痒痒的，多么想在鉴定一把暗金级匕首出来，虽然他知道那是不可能的，再鉴定出一把其他职业的暗金武器，倒是有可能。

　　“楚大哥你说吧，我听你的。”寒夜冰凝继续把主动权交给楚南，一旁的苏语涵也点着头，表示没意见。

　　“那我们就先在这个包厢里鉴定好装备，再去练级，免得到时候心痒痒的，练级不专心，反而两件事都没做好！”见两女果然如自己所想，一切听自己的意见，楚南马上把早就想好的办法说了出来，并且拍板定了下来。

　　“嗯！”

　　寒夜冰凝和苏语涵点着头，之后马上开始鉴定起了装备，不再理会一旁的楚南，楚南看着苏语涵，突然想起了甩掉电灯泡的梦想，但是先鉴定好装备，再一起练级是他刚才提出来的，他不好否决，也不知道怎么让苏语涵退出。

　　难道说，语涵，你打扰到我和冰凝的二人世界了，请你回去和大家伙一起练级，不要跟着我们了！那怎么可能，他要是说了这句话，被寒夜冰凝知道，保准被判死刑，最后楚南眨巴着眼睛，一阵气闷，也跟着鉴定起了装备。

　　这边楚南三人努力的奋斗着，想要再鉴定一把暗金级装备出来，他们当暗金级装备是地摊上的烂货色，随处可捡。而北荒森林那边，一群人正讨论着楚南三人这一天半完成任务的壮举，虽然楚南说的简略，但一些重要事情，他还是没有落下。比如，装备排行榜上前四个暗金级装备，都在他们手上的劲爆消息。

　　“老大说，装备排行榜上那些暗金级装备都是老大他们任务时得到的！”赤血擎天重复着楚南的话。

　　“南大真厉害，我现在才看到，装备排行榜上，又多出来三件暗金级装备，这时候永恒论坛上一定吵翻了天！”徐凌刚才一直注意着楚生，所以也没有翻看排行榜，就算他不注意楚生，也不会去翻看排行榜，因为他没有这个习惯。但现在被楚南一提醒，他马上打开排行榜，那前四名，清一色40级可装备的暗金级装备，实在太亮眼了。

　　“这事我们可要保密，不要随便乱说，等到老大他们升到40级，装备上这些装备再说！”精灵翅膀从子驻地赶过来的时候，楚南已经一个回城卷，坐在了洛林城中心酒楼里的包厢中。

　　“这还用你说啊！”秦海伸手拍了一下精灵翅膀的后脑勺，老气横秋的说道“小子，你的操作技术要练啊，太嫩了，还太嫩了，知道吗？”

　　“我知道，秦大哥，你放心，我会努力练习的！”精灵翅膀咬着牙，稚嫩的脸上，满是坚毅之色。

　　“知道什么啊，别听你秦大哥胡说。”李绅伸手拍了拍精灵翅膀的肩膀，对他和气的笑道“翅膀啊，游戏玩的是开心，不是压抑，所以技术好不好根本不重要，死亡掉了等级，可以重新练，掉了装备，可以重新打，但今天玩的不开心，那就没有明天来陪你了，知道吗？”

　　“哦……听懂一点点吧。”精灵翅膀虽然仔细地听着李绅说的话，但他还是似懂非懂，于是他老实地说，自己只是听懂了一点。

　　“呵呵，你这个小屁孩啊，还小，别急！”李绅摇着头，看着精灵翅膀，就像看到了他们初中，高中时候的影子，那时候一放学就奔回家，就是为了玩游戏，不为其他。

　　“南大这里有了三件极品暗金装备，冰凝姐也有了一件极品暗金武器，只要他们两人升到40级，装备上这四样物品，我们众神殿堂的实力，一定会有一个质的飞跃！”徐凌激动地说道。

　　“是啊，想不到楚老大这么厉害，出去做了一趟任务，回来就是一件黄金级装备，再出去做了一趟任务，回来就是四件暗金级装备，我都要怀疑他是不是和系统主脑有一腿了！”开心小意思背靠在一棵树上，闭着眼睛，用无限羡慕嫉妒恨的声音说道。

　　“啊！”

　　“你怎么不说是系统主脑暗恋我哥哥，只是我哥哥一直不同意，所以她一直献殷勤呢？！”唐玥走到闭着眼睛享受微风吹拂的开心小意思面前，一个暴栗敲在他头上，疼的开心小意思，眼泪汪汪，再也不敢说楚南和系统主脑有一腿的暧昧话了。

　　论坛上正为了南大区出了四件暗金级装备，吵翻了天，但官方的回答一直都是，得到暗金级装备的玩家，是经过正常途径所得，其他玩家想要，应该自己去争取，并且透露出，每个大区的暗金级装备，早已经出来，只是藏在玩家们看不到的地方而已。

　　“呼，累死了，终于鉴定完了！”苏语涵鉴定完背包里的东西之后，毫无形象的躺倒在包厢里的沙发上，她旁边是已经累得睡着了的寒夜冰凝。

　　楚南三人在赵阳开的这件包厢里，鉴定了一中午加一下午的装备，期间只各自下线吃了点东西，寒夜冰凝比苏语涵早半个小时鉴定完所有装备，一鉴定完，她就同现在的苏语涵一样，仰躺在沙发上，没有任何形象可言。

　　看着两女累得睡着在游戏里，楚南看了看背包里还剩下的十一件装备，想要找她们帮忙的话，怎么也说不出口。

　　看来只有我一个人慢慢鉴定了，为什么我就这么倒霉呢，她们都那么好运气，一样背包的装备，她们比我早鉴定完一两个小时，没天理啊！我也很累！很想睡啊！

　　“起来了起来了，下线去睡觉吧。”又过了将近一个多小时，楚南终于把背包里剩下的装备鉴定完毕，于是他走到沙发旁，看到寒夜冰凝和苏语涵两女都睡着了，两人睡姿惊人的相似，都是那种乖宝宝的样子。

　　“嗯，小闹别吵！”寒夜冰凝挥了一下手，说了一句话，继续睡。

　　小闹是谁？

　　楚南满脑子问好，不过，看着两人的睡容，他又忍不住笑了起来。

　　“快起来，再不起来，大色狼就来了啊！”

　　“大色狼，大色狼在哪里！”

　　“嘭！”

　　迷迷糊糊睁中听到有大色狼的苏语涵，马上站了起来，嘭的一声，和楚南碰了一个头，疼的眼泪都掉了下来，于是她立马清醒过来，捂着额头控诉的看着面前的楚南。楚南捂着额头，一脸抱歉地看着苏语涵，他很想说，不是我的错，是你自己撞上来的，但他知道，女人是不讲理的生物，不能和她们一般见识。

　　“楚大哥，你的装备鉴定好了啊？”寒夜冰凝被苏语涵摇醒，微眯着眼对楚南说道。

　　“嗯，快下线去睡觉吧，刚才你们就应该先下线去休息的，都怪我。”楚南抱歉地看着两女。

　　“没什么，那我们下线了。”说着话，两女就退出了游戏，楚南愣愣地站在包厢里，觉得自己又犯了一个极为严重的常识性错误。

　　摇摇头，楚南下了线，和楚玉唐玥吃了晚饭，他立马钻进卧室的床上，梦周公去了。

　　“这孩子今天怎么了，好像很累的样子。”楚玉还坐在沙发上看电视，见楚南吃了饭，就进了自己卧室，再也没出来，很奇怪地问着唐玥。

　　“哥哥这几天一直绷着一根弦，今天他的任务做完了，应该是累极了吧。”唐玥也不大清楚，今天上午和楚南只是见了一面，并没有来得及说什么仔细的话。

　　“玩游戏不要那么拼命，身体很重要！”楚玉摇摇头，对唐玥说道。

　　“嗯，我知道了姐姐。”

　　一夜无话，第二天早上八点过，楚南从梦乡里醒来，睡了一个饱饱的觉，他现在的感觉就是神清气爽！

　　走出卧室，楚南坐到沙发上，把电视打开，开始翻看起官方论坛来，他已经有至少一天没有翻看官方论坛了。

　　整个自由讨论区，现在充斥最多的就是有关四件暗金级装备消息的帖子，剩下的就是怪物攻城的帖子，还有赵阳的拍卖会宣传贴。

　　楚南随意翻看着，见没有什么新鲜事，正要关闭论坛，看看早间新闻什么的，官方的帖子突然更新了。

　　“有关这次怪物攻城，最后将出现恶魔领主的解说！”这一长串用红色加粗字体显示出来的标题，就算是瞎子都能看到。

　　怪物攻城最后，真的会出现恶魔领主？！

　　楚南看着这个帖子，没有点进去，早在怪物攻城通知的时候，他就有这种猜想，因为更新之后，最开始进入游戏时，有一个身临其境的战场画面，里面就是一个大型怪物攻城的场景，最后出现的，不是恶魔领主，又是什么。

　　出现恶魔领主当然是好事，那说明暗金级装备将会登上历史舞台，至少黄金级装备会比现在多很多。但是，以玩家现在的实力，对上恶魔领主的胜率，有多少？够不够百分之七十，都是一个不敢打包票的事情，还怎么谈得上杀死恶魔领主，爆下他身上的装备。楚南倒是不用杀死它，就能得到它身上的装备，可惜的是，他的偷窃技能只是一个入门级，还需要继续练级才行。


第三百九十九章 任务隐秘

　　“哥哥，你今天起的这么早啊？”一早起床，到下面去买菜的唐玥，推开门就看到沙发上冒出来的一个头，走上前才看到是楚南，不由惊奇地说道。

　　“我一向都是这个点起来的好不，什么叫今天起的这么早啊！”楚南背靠在沙发上，伸手把官方的帖子打开，准备看看官方怎么个解说法。

　　“怪物攻城会出现恶魔领主！”

　　“天啊，现在没有任何一个公会的实力，能剿灭一个四十级的恶魔领主啊！”唐玥看到楚南点开的帖子标题，惊呼道。

　　“玥玥，你去把菜放好，在过来慢慢看，我不翻页。”楚南摇摇头，把指针停在一旁，表示不会翻动。

　　唐玥马上蹬蹬蹬地跑去把买来的菜放进冰箱里摆好，在迅速的洗了手，跑到客厅，坐到楚南旁边。

　　“你啊，比我还急！”楚南摇了摇头，开始往下翻动。

　　“所谓怪物攻城时，将出现恶魔领主，只是各位玩家一种以讹传讹，制造紧张气氛的方式，目前玩家的等级和实力，还不足以和恶魔领主对抗，所以我们不可能在怪物攻城的时候，用上恶魔领主，请各公会会长约束好自己的公会成员，请大家放心，永恒永远是以玩家的最高利益，来做考虑！”

　　“谨以此代表腾堂网络全体员工，对所有支持腾堂网络的玩家们，深深的祝福！”发帖ID，论坛E区管理员。

　　“原来不是有恶魔领主啊，我就说嘛，现在没有任何组织能打赢一个恶魔领主。”看完全贴，唐玥轻轻呼出一口气，终于放下心来。

　　“你啊，好好把子驻地建立好，可不要在阴沟里翻船！”楚南宠溺地摸了摸唐玥的头发，笑着说道，“我明天回一趟众神殿堂的驻地，看看基斯林那个老头有没有辜负我的托付，顺带跟他说点事。”

　　“哥哥，我都忘了问你，你们是怎么出现在北荒森林里的啊，难道你们那个任务完成后，传送出口刚好就在北荒森林？红龙山脉和北仑山脉，是两条不平行的山脉啊，怎么样也不可能红龙山脉开头，北仑山脉结束吧。”唐玥坐离楚南一米远，避免楚南再次向她的头发伸出魔抓。

　　“这事就说来话长了……”

　　“那你就捡紧要，简短地说！”

　　“呃……好吧，我想想。”

　　“这事吧，要从安德里诺说起……”

　　“这和安德里诺又有什么关系？你们这任务，难道还做到了北荒森林深处？”

　　“小丫头，不准插话，听我说完！”虽然唐玥离的已经足够远，但她还是没有躲过楚南敲击的手，于是她捂着头，双眼含泪的看着楚南，楚南不为所动的继续说道。

　　“我们在砍特拉斯的地宫里，遇到了安德里诺，非常年轻的安德里诺。”见唐玥准备说话追问，楚南马上警告地看了她一眼，她马上乖了下来，楚南继续说道“开始我根本不相信那人会是安德里诺，但后来他做的事，让我不得不信！”

　　场景回到楚南听到来人自称安德里诺的时候。

　　楚南看着来人年轻的面容，突然捧腹大笑起来，一边笑一边指着来人，想要说些什么，又因为大笑的关系，说不出来，两女马上上前关切地看着楚南。

　　“小伙子，真有这么好笑吗？”虽然被人当面笑自己的名字，但自称安德里诺的年轻NPC，还是没有任何生气的面相，只是非常和气地说道。

　　“没有没有，没有什么好笑的！”楚南一边笑得喘不过气来，一边摆手否认自己在大笑。

　　“你说你是安德里诺，那你和北荒森林里那些安德里诺之虫是什么关系？你是他们的发明者吗？或者说是制造者？所以它们才会被命名为安德里诺之虫，你的儿子嘛，哈哈哈～～”过了好一会儿，楚南才止住笑，比较正经地问道，但问到最后，他又哈哈大笑起来，寒夜冰凝和苏语涵都无语的看着他。

　　“北荒森林里那些虫子跟我没有任何关系，那只不过是失败实验的可怜虫而已。”年轻帅气的NPC没有丝毫生气的样子，还是云淡风轻地回答着楚南，但他回答的内容，却引起了楚南的注意。

　　“什么实验失败了？怎么样对付那些拥有精神攻击的虫子？”楚南急声问道。

　　“威斯特国王的孙子，蒙奥布帝国最后一任帝王，斯特拉国王，想要在北荒森林里开辟出一条贯穿大陆的通道，所以他召集了辖下所有的劳工，开始浩浩荡荡地开往，荒无人烟的北区。但是，这些只是斯特拉国王的谎言，他要开辟的不是贯穿大陆的通道，而是通往恶魔领地的罪恶深渊，只是他的咒语在最后一刻失败了，致使他和建造大祭坛的劳工们，全部都变了异，也就是你们看到的安德里诺之虫。”

　　“斯特拉国王因为没有儿子，帝国也就没有合法继承人，所以整个蒙奥布帝国，最后的光明区域，帝都奥蒙京，也陷入了黑暗之中，自此帝国开始土崩瓦解，整个大陆被强硬分成多个版块，本来是同一国家的子民，开始了长期两地分隔的生活，致使到了后来，很多人都不知道在家乡的北面或者南面，有一个和自己一样的国度。”安德里诺年轻的面貌上，露出不忍之色。

　　“你最后说这些，好像大陆通史上都有记载的。”楚南眨巴着眼睛，觉得自己被忽悠了。

　　“我好像并不需要你相信，我就是安德里诺的事情吧。”

　　“你难道不想找我帮点什么忙？”

　　“我没有什么事好求助你们异乡人，因为我要做的事，你们到最后也会去做，到时候大家都会再次见面。”

　　“那这样，我们打个商量，我点击任务完成分配经验和奖励，你把我们直接送到北荒森林前面，你竟然那么大的本事，这些事情，应该难不到你吧。”楚南眼珠一转，想了一个既能知道对方身份，又能完成自己小心思的想法出来。

　　“你就想让我当一次免费劳力嘛，这样的要求不难，你完成任务吧，我送你们出去。”安德里诺一脸笑容地说道。

　　楚南将信将疑的点击了任务完成，进入第一环任务的结算界面，得到了后续的装备和提升一个等级的经验奖励，正在高兴的时候，那边安德里诺随意地挥了挥手，三人就被脚下突然出现的天蓝色传送阵，送到了北荒森林外围。

　　而楚南看见天蓝色传送阵，终于想起来这个人的声音在哪里听过了，他竟然是在那座宫殿里考验他，所谓坎特拉斯留下的不朽分身。

　　楚南不知道的是，他们被传送走后，从房间左面墙壁里，走出来一个全身金光闪闪，像电视剧里十八铜人里的金色铜人。

　　“坎特拉斯，你说这几人能不能完成我们的心愿？”安德里诺看着楚南等人被传送走，竟然和铜人说起了话，而且他还称呼这个铜人为坎特拉斯。

　　“只要他们能完成我留下的任务，就有百分之五十的机会，完成我们的心愿。”铜人开了口，竟然不是那种金属的破锣声，而是比较浑厚的男声。

　　“呵呵，希望如此吧！”安德里诺轻声笑道，随后他脚下出现了一个微小型的天蓝色光芒，瞬间他和金色铜人就消失在了房间里，整座房间除了堆放在那里，没有任何用处的兵器以外，再没有任何人影和声音。

　　这一切楚南都不知道，当然也不能跟唐玥讲，但楚南讲的一切，已经令唐玥非常惊奇了。

　　“所以我准备回一趟驻地，问一问基斯林这个安德里诺的事情，我们这位驻地大管家，明显知道这方面的一些事，得问出来啊，就算威逼利诱都行！”讲完话，楚南嘿嘿笑道。

　　“这个安德里诺，到底是一个大将军，还是一个预言师，还是一个空间魔法师啊？”唐玥没有去理安德里诺之虫的事，而是纠结上了安德里诺的属性。

　　“这个我就不知道了，看起来很全能的样子，那么轻描淡写的就把我们传送到了北荒森林外面，连传送阵都不用画！”楚南不知道的是，整个坎特拉斯的地宫，都是安德里诺画的传送阵，他当然不用在他们三人面前再画一次，他又不准备卖弄什么。

　　“好厉害！”

　　“什么好厉害啊，你们两个今天起来这么早，就坐在这里闲聊啊，不知道一日之计在于晨吗？”正在唐玥感叹安德里诺的厉害处时，楚玉刚好从卧室里走出来，听到这句，看到两人一大清早坐在沙发上闲聊，马上批评道。

　　“是，姐说得很对，我马上去锻炼。”楚南啪一声站起身来，搞怪的向楚玉敬了一个军礼，倒是像模像样，然后他穿上运动鞋，往下面跑去，总之他身上穿的也是运动衫，倒也不用去换什么衣服了。

　　唐玥则是马上进了厨房，开始准备起三人的早餐。

　　快速吃完早餐，楚南向还吃着的两女人说道“姐，玥玥，你们慢慢吃，我先上游戏去了。”

　　“哎……”楚玉正想叫住楚南，说一下别整天只顾着玩游戏，什么时候把女朋友带来看看，早点把亲事定下来，楚南已经一溜烟地跑进了卧室，她只能望着卧室的门摇头叹气。

　　“姐姐，哥哥不会太沉迷游戏的，你放心吧。”唐玥在一旁劝道，楚玉点点头，于是两人开始安静的吃起早餐。


第四百章 心里的疑惑

　　楚南吃了饭，回到卧室，给寒夜冰凝发了一条短信之后，上了游戏。

　　一阵浮光掠影，楚南出现在昨天下线的中心酒楼包厢里，见寒夜冰凝和苏语涵都还没上线，楚南就打开背包，翻开起了昨天鉴定了几个小时的成果。

　　因为昨天鉴定了那么多东西，前面还有兴趣看看这些物品的属性，后面就完全没了兴趣，只要鉴定成功了就丢开，所以楚南还没仔细地看过这些装备的属性，只记得好像有几件黄金级装备。

　　果然，背包一打开，他就看见了白绿黑金各种颜色，而最亮眼最多的还是白色。楚南双眼在装备间寻找时，惊喜的发现，在背包栏第三格的犄角旮旯里，竟然有一抹暗沉色，色间时而有金光闪过，看到这抹时而闪现的金光，楚南内心一阵激动，脸上也不由露出几分得意的笑容。

　　逐雁之盔：因有人曾穿戴此头盔，掷中南飞之雁而得名。

　　暗金级装备，全职业通用，等级40可装备。

　　物理防御：37—89。

　　魔法防御：28—52。

　　敏捷：＋17。

　　体质：＋11。

　　火系魔法抗性：＋5。

　　雷系魔法抗性：＋3。

　　提升7％移动速度。

　　虽然是一件属性看起来很普通的暗金级头盔，但这正是楚南无比稀缺的装备，昨天他就在想，武器有了，衣服有了，鞋子有了，就差一个头盔了，今天头盔就来了，真是想瞌睡了，就有人送枕头啊。至于手镯，戒指，护腕这些，到时候如果没有打出暗金级的，就用40级的极品白银或者黄金凑合着，总之一套40级的普通白银级装备，都比不上这四件暗金级装备的总属性，到时候穿戴上这四件装备，那属性，啧啧。

　　想象着四十级后的威风，楚南不禁嘿嘿地笑了起来。

　　“楚大哥，你在笑什么啊？”旁边人物上线的光芒炫丽起来，寒夜冰凝的声音从里面传了出来。

　　“冰凝，你上线了啊。”见到寒夜冰凝上线，楚南马上收起逐雁之盔的属性，一脸笑意的上前拉住寒夜冰凝的手，算起来两人已经是很久没拉过小手了。

　　“有没有乖乖吃早饭？”楚南笑着问道。

　　“嗯，吃过早饭才上线的。”寒夜冰凝乖巧地点点头答道。

　　“有没有听我的话，早起锻炼身体？”楚南继续笑着问道。

　　“围着小区跑了十分钟。”寒夜冰凝也继续点着头回答。

　　“昨晚睡得好吗？”

　　“嗯。”

　　楚南问话，寒夜冰凝点头。

　　“有没有想我？”见寒夜冰凝一个劲点头，楚南嘴角露出一丝坏笑，一副有什么诡计得逞的样子。

　　“嗯。”寒夜冰凝习惯性的点头，她感觉自己都快成应声虫了。

　　“唉，我也想老婆，想的那是，吃饭饭不香，喝水水不甜啊，比茶饭不思还严重N倍。”

　　“来，让老公抱抱。”楚南张开双手，一脸得意笑容的抱向寒夜冰凝。

　　直到被楚南抱进怀里，寒夜冰凝才眨了眨眼睛反应过来，继而靠在楚南肩膀上的小脸一红，用很小的声音说道：“楚大哥，你怎么变的这么坏啊。”要不是寒夜冰凝的就靠在楚南肩膀上说话，寒夜冰凝那么小的声音，他一定听不到。

　　“这怎么能叫坏呢。”抱着寒夜冰凝的楚南，口里说着冤枉，脸上的笑意却是掩也掩不住，“老婆，你想啊，老公想老婆是人之常情，老婆想老公那更是天经地义的事嘛，对不对，这怎么能说到坏字上面去呢。”

　　“反正你就是坏，而且是坏透了的坏。”寒夜冰凝小脸绯红，但还是不改口。

　　“嘿嘿，好吧，坏就坏嘛，总之对老婆坏又不犯法。”楚南脸皮极厚，嘿嘿笑着，就把寒夜冰凝的话，当成了赞扬。寒夜冰凝一阵无语，太还是由着楚南，她静静地靠在楚南肩上，闭着眼睛，享受起这难得的二人时光。

　　“老婆啊，游戏里怪物攻城过后，我去无锡看你好吗？”过了一会儿，楚南轻轻出声，把早就想说的话，说了出来。

　　“这次你可不能再拒绝我了，攻城过后，公会就可以说是进入了稳步发展阶段，正好趁着这段好不容易的休憩时间，我们在现实里见一面嘛。”楚南好像有点害怕寒夜冰凝拒绝，说完前面的话后，马上又补充了一长串的理由。

　　“冰凝？冰凝？”

　　“冰凝，你在听吗？”

　　“冰凝？”

　　“不会睡着了吧？楚南唤了寒夜冰凝好几声，但是寒夜冰凝都没有回应，这时耳边更传来寒夜冰凝轻微的呼吸声，楚南不禁一头黑线，无语问苍天了。”

　　楚南缓慢的将身体移动到一个平稳的角度，微微侧头，看见寒夜冰凝闭着眼睛，正一脸安详的甜睡面容，眼里不禁露出温柔的神情。

　　而寒夜冰凝并没有睡着，现在她的心里正天人交加着，内心受着极大的煎熬，一时之间，都快忍不住哭了出来。

　　楚大哥终于是把在现实中见面的话，提了出来，而我这样的情况，该怎么回答他，说实话吗？说了实话之后，会不会连游戏里这点仅有的幸福，都会失去？我该怎么办？叶冰凝，你该怎么办？

　　寒夜冰凝不停地在内心里问着自己该怎么办，她现实里那样的情况，又怎么能跟她的楚大哥在一起，而她却贪婪的想留着楚南在游戏里，她舍不得楚南的温柔，她也实在不知道，把自己的真实情况告诉楚南，会是一个怎样的结果，她赌不起，这是寒夜冰凝心里解不开的结。

　　寒夜冰凝不知道的是，她闭着眼睛，内心里挣扎不已的时候，楚南睁着眼睛，眼里还是那温柔的神情，但他脸上的神色却不停变幻，想是内心里也在挣扎。

　　“呀！”正在楚南和寒夜冰凝两人内心都在挣扎时，两人旁边一道绚丽的光芒亮起，那是人物上线的闪光，苏语涵惊讶的声音，从里面传了出来。

　　听见苏语涵的声音，寒夜冰凝连忙从楚南怀里脱身，才一抬头，就看见楚南正似笑非笑的看着她，她不禁心虚的低下头去。

　　“楚大哥，冰凝姐，你们两个要亲热，也不知道换一间包厢啊，这样也不用被我撞破啊。”人物形象凝实以后，苏语涵脸色有些羞红，并用细如蚊呐的声音说道，“这让人家多难为情，以后见面还会尴尬。”

　　“这能尴尬多久啊，我和冰凝的关系，你们又不是不知道。”楚南终究是男子，那脸皮，快赶上城墙厚了。

　　“再说，我们在这里，还不是为了等你上线，换个包厢，你上线后，看不到我们，还不是要来找我们吗？！”楚南不禁脸皮厚，还超级能说，愣是把苏语涵所说的话，全部都回答完，而且还回答得很理直气壮。

　　“楚大哥，你理由真多。”苏语涵撇撇嘴，看向他旁边的寒夜冰凝，见她低着头，不由奇怪地问道：“冰凝姐，怎么低着头啊？”

　　难道是因为我突然出现，冰凝姐才害羞的低下头？苏语涵心里不禁这样想道，继而又有些不好意思起来，毕竟打扰了人家小两口名正言顺的亲热。

　　“我，我，我没事的。”寒夜冰凝抬起头，马上又迅速的低下头去，说话也有些口吃起来。

　　“哦，我想起来了，我还有事，我先走啦！”说着话，苏语涵就要让楚南让开。

　　“你有什么？”楚南疑惑地问道。

　　“昨天下线的时候，语晴跟我说，要我上线后赶到子驻地去，有要紧事谈，我刚刚才想起来，我要快点赶过去啦！”苏语涵急得想推开楚南。

　　楚南见苏语涵着急，马上让开路，继而笑着说道：“那你到了子驻地，就先跟他们在北荒森林里练级，我和冰凝先回一趟驻地，下午可能也会赶到那里练级。”

　　“嗯嗯，楚大哥和冰凝姐慢慢谈。”

　　苏语涵点着头，拉开包厢的门，飞也似的离开了房间。

　　做电灯泡真不好受，还是跑出来好啊！走在洛林主城街道上的苏语涵，开心得想着。

　　清晨的洛林主城，早已陷入一片热闹，到处都是呼朋唤友做任务，练级的玩家。药店，铁匠铺，服饰店，杂货店，酒楼等等这些生活中常用到的生活店铺里，已经出入着一大批玩家，从这里就可以看出，永恒这款虚拟游戏，在现实里有多受欢迎，现在可还是早上八点过。

　　走在这热闹场景中的苏语涵，感觉自己孤单一个人，实在是可怜极了，唉声叹了口气，她继续往城外走去，听楚南的话，最后还是要在北荒森林那地方集合练级。其实什么苏语晴晚上跟她说去子驻地谈事的事情，都是骗楚南和寒夜冰凝的，都是为了摆脱当电灯泡的悲剧。子驻地现在由唐玥管理着，哪会有什么不妥当，副职业那些小美女，在那里已经很好的适应过来，北仑山脉拥有的资源，虽然没有萨斯费儿那么庞大和惊人，但对于现在还没发展起来的炼药副职业，那些药材资源，还是绰绰有余的。

　　所以苏语涵她一点事儿都没有，只是为了给楚南和寒夜冰凝腾位子，她就要一个人花两个多小时，走到北荒森林，想想就悲了个催。

　　三十四级，如果现在是三十五级，那该多好啊！看着自己的角色等级，苏语涵内心里不由得哀嚎起来。（三十五级就可以捕捉坐骑）

　　“冰凝，我们先去把骑乘和捕获技能学了，到牧马草原捉一匹野马来代步吧，不然这一来一回的，时间全耗在赶路上了。”中心酒楼的二号包厢里，苏语涵走了没多久，楚南就跟寒夜冰凝提议，而寒夜冰凝还是低着头站在那里。

　　“楚大哥，我……”寒夜冰凝站在那里，只说了一个我字，就说不下去了。

　　“走吧，你什么你啊！”


第四百零一章 牧马草原

　　楚南走上前，拉过寒夜冰凝的手，拍了拍，而后两人走出酒楼包厢，在外面叫了一辆系统马车，赶往副职工会大厅。

　　在系统虚拟的马车厢里，寒夜冰凝抬起头，小心翼翼地观察着楚南的面部表情，见他面上并没有什么不妥，才有些放下心来，但内心里还是有些忐忑，只是她还是没想好怎么告诉楚南。

　　楚南的面上却是没什么，但他内心就说不定了，他知道寒夜冰凝在看他的表情，只是他正在心里给寒夜冰凝找借口，所以也没有话说。

　　没过几秒，马车就到了副职工会大厅，从中心酒楼到副职工会大厅走路要花费十三四分钟，但坐系统的马车，只需要几秒钟，果然不能和系统较真，坑爹啊。

　　“楚大哥，牧马草原离洛林主城近吗？”两人进入副职工会大厅，大厅里人很少，寒夜冰凝说话的声音虽然小，但还是被仅有的几个玩家听到了，那几人都很惊讶地看着两人，目前说去牧马草原的玩家，都是骑士职业，可看楚南和寒夜冰凝那身装束，也不像骑士啊。

　　因为大多数玩家都已经选择好自己的副职，所以现在的大厅里，玩家非常稀少，更别说要教授骑乘和捕获技能的，御马师了，那里的技能，可是要三十五级才能学到。目前游戏里，也就楚南和寒夜冰凝因为任务的关系，到了三十五级。

　　“牧马草原是一个独立开辟出来的地图，要去那里只能走传送阵，所以他离洛林主城很近，因为从主城传送阵就可以直接传过去。”来到御马师面前，楚南向御马师交上了一百多金币，学到了骑乘和捕获技能。

　　等寒夜冰凝也学了技能后，楚南拉着她的小手，笑道：“走吧，带你去见识一下什么是万马奔腾的景象！”

　　“草原上很多马吗？”

　　“那是当然，马不多怎么能供得起这么多玩家。”

　　“那我们要怎么捕捉那些马啊，我看技能上什么都没写啊？！”

　　“我们先去杂货店，买一捆缰绳，路上我在慢慢跟你说这个马怎么捕捉。”

　　楚南和寒夜冰凝说着话离开了副职工会大厅，而大厅里那仅有的几个玩家，已经被他们的谈话内容给震惊到了。

　　“你们听到了吗？刚才那两个人要去牧马草原抓坐骑！”

　　“怎么没听到，一个明显的法师职业，一个看装备像是盗贼职业，他们竟然去抓坐骑，那不就是说，他们有三十五级了吗？”

　　“哇靠，这两个人一定是极品处男和寒夜冰凝，只有他们才有三十五级！”

　　“啊，原来是他们两个，我的偶像啊，我要找他们签名去！”

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　等这几个玩家跑出大厅，哪还有楚南和寒夜冰凝的影子，几人只能叹着气，呼叫好友后，告别去练级了。

　　楚南和寒夜冰凝一出副职工会大厅，就又招来一辆系统马车，这洛林主城的杂货店和传送阵隔得很近，但是和副职工会大厅，就离得非常远了。

　　为了节约时间，楚南当然就选择了城里的代步工具，系统马车，这个东西耗时少，又廉价，不用不是很白痴吗？当然，所谓的廉价，是相对于现在的楚南，以前他可不觉得这坐一趟就消耗一百枚金币的马车是廉价物，那时候他还骂系统坑爹，就知道捞钱呢。

　　“楚大哥，抓坐骑，是不是就用这个缰绳，套在马脖子上，在使用捕获技能，就可以了？”在杂货店买好缰绳，寒夜冰凝看着背包里那眼熟的东西，不由浮想联翩起来，“就像电视里那些驯马大师，他们就是把绳子前面弄成一个圆圈，然后套在马脖子上，之后任这匹马怎么上跳下窜都无动于衷，等那马累了，就会变乖，成为驯马师傅的坐骑，对吗？”

　　“冰凝，这是游戏，哪用得着那么麻烦。”听了寒夜冰凝的话，楚南一头黑线，脸上更是呈现出一个大大的囧字。

　　“尊敬的极品处男冒险者勇士，很高兴为您服务！”两人从杂货店出来，来到了离那里不远的传送阵，传送阵NPC看到楚南走在前面，虽然还没过来，但已经向他行了一个冒险者的礼节，恭敬地说道。

　　听到传送阵NPC的话，传送阵周围的玩家，都轰的一声围向楚南两人，楚南看这架势不对，本来心里对传送阵NPC的态度有疑惑，想要试一试的打算，都被他马上打消掉。拉着寒夜冰凝，对一脸笑容的传送阵NPC说道：“把我们传送到牧马草原，快点！”

　　“好的！”楚南话才说完，就发现两人面前的景象变成了绿草青青，微风扬扬的草原，草原上没有牛羊，只有一群群体格匀称，四肢强健的马儿，奔跑在草原上。

　　“这么快？”寒夜冰凝惊奇地问道。今天这传送阵，传送的很快，以前传送都要等传送阵上的魔法石全部亮起，才会开启传送，准备时间至少都要5秒，一个传送大概要花20秒，可今天，一秒有木有？

　　楚南挠了挠后脑勺，环视了一下四周，而后对寒夜冰凝摊手说道：“我也不知道是怎么回事。不过我大概知道一点，可能是因为冒险者尊敬值高的原因，所以才会造成这种情况，当然，这是我乱想的。”

　　就在楚南和寒夜冰凝两人都搞不清楚情况的时候，在洛林主城里，传送阵周围那些玩家都已经哗然了。

　　“极品处男和寒夜冰凝人呢？”只是眨了一下眼睛，刚才还站在那里的两人就不见了，对于这点，所有玩家都个感到很惊奇。

　　“我看到那个传送NPC挥了一下手，他们两个就不见了！”

　　“现在这个NPC这么好的效率吗？”

　　“谁上去试试！”

　　“我来！我正好要传送！”

　　“尊敬的冒险者，请问您想要去哪里？”一个狂战士走到传送阵NPC面前，那NPC见到有人过来，马上礼貌地说道。

　　“很普通的对话啊，没有什么变化。”

　　“等等，看这家伙传送！”

　　“我要去黑石小镇！”狂战士挺直胸膛，大声地说道。

　　“好的，您请稍后。”说完这话，传送阵NPC脸上带着职业化的笑容，退到一旁，而他身后的传送阵一点点的开启，待传送阵开启完毕，NPC向狂战士做了一个请的手势。

　　“一样的啊，没有任何区别嘛。”狂战士对周围的玩家做了一个告别的手势，然后示意那NPC可以进行传送了。

　　“和以前一样的传送步骤，那刚才极品处男是怎么回事？”

　　“谁知道啊，总之极品处男和寒夜冰凝是第一个到三十级和三十五级的玩家，说不定又是系统送的奖励呢。”

　　“高手啊，牛人啊，佩服佩服！”

　　想不通的一众玩家，只有摇摇头，各自继续各自的活动。

　　而现在的楚南和寒夜冰凝正在享受着草原风光，根本不知道自己又给整个游戏的玩家，留下了一个不解之谜。

　　“哇，这些马儿都不是主动攻击模式的怪物啊。”寒夜冰凝跑到一匹杂色很多野马面前，惊奇地发现，这些已经三十级的怪物，竟然不主动攻击玩家。

　　“牧马草原上的野马，是不会主动攻击玩家的。”楚南看着她一脸惊喜的神色，笑了笑，摇着头说道。

　　“那我们现在就开始抓马吧。”寒夜冰凝说着话就拿出背包里的缰绳，不过看着那些马儿她又犹豫起来，“不过，这些马看起来都好普通，毛色也很杂，不知道是不是好马啊。”

　　“怎么会在这里就开始抓坐骑呢，这只是外围，这些外围的野马，全部都是劣马，初始移动速度在50％—80％之间，很差的。”楚南上前拉过寒夜冰凝，“把缰绳收起来，游戏里抓坐骑，可和电视里的驯马不一样，不需要我们给马儿套缰绳的。”

　　“哦，那我们买缰绳来干什么？”寒夜冰凝收起缰绳，一边跟着楚南往草原深处走，一边好奇地问道。

　　“缰绳是捕捉坐骑时必备的物品，每施放一次捕获技能，都会少一条缰绳，所以才会买一捆，因为想要捕获一匹满意的坐骑，还是会花费很多精神的。”楚南对那些毛色杂乱的野马，根本连看一眼都欠奉。

　　“我明白了。”寒夜冰凝明白地点点头，“楚大哥，这牧马草原怎么连一个玩家都没有，好像就我们两个似的。”望着除了野马，就是野草的草原，寒夜冰凝不由往楚南那里挨近了一些。

　　“游戏都已经运营了大半个月，选择骑士职业的玩家，差不多都到了十五级，有了自己的战马，这里当然就没有什么人了。再过几天，等多数玩家都到了三十五级，你再来看看，那时候就是一副人比马多的画面了。”经历过三十五级后，玩家站满牧马草原的景象，楚南倒是见怪不怪，“这个牧马草原就是给玩家提供坐骑的地方，只要玩家有了一个比较好的坐骑，就不会再来这里了。”

　　“原来是这样啊，我说怎么就我们两个人。”

　　“楚大哥，我们要去哪？这些马儿已经比外面那些马好很多了啊。”寒夜冰凝发现楚南带着她一直往草原深处走，而现在旁边的野马，已经比外围那些野马好看的多了。

　　“战马是永恒这个游戏里，玩家唯一的代步工具，因为永恒的地图很大，但游戏除了城市小镇里有传送阵以外，野外是不提供任何传送服务的。所以拥有一匹好的战马，对玩家以后的练级，城战，国战，都很有帮助。”

　　“什么是好的战马，这就要对永恒里的坐骑系统，有个切实的了解了。”

　　“坐骑有普通，良好，优秀，稀有，完美，传说等六个品级，有初级，中级，高级等三个等级。普通坐骑，就是我们刚才在牧马草原外围看到的那些野马，它们毛色斑杂，体格不匀，初始只能提升玩家50％—80％的速度，培养到最高级提升的速度也不过是120％，是战马里最下等的选择。”

　　“良好坐骑，就是我们现在看到的，它们的毛色比普通坐骑光滑一些，体格看起来也比它们好很多，但它初始只能提升玩家80％—100％的速度，培养到最高级，能提升到150％的速度，除了想将就找一匹坐骑来代步的玩家，很少有玩家选择它们。”


第四百零二章 红云

　　“那优秀和稀有坐骑，是不是往牧马草原深处走就能遇到了？”寒夜冰凝从来没了解过这方面的资料，楚南一说，就把她吸引住了。

　　“优秀坐骑在往前面走一点，就能遇到了，至于稀有坐骑，都是稀有了，当然不是那么好遇到的，完美坐骑，我在内测的时候只见过一匹，传说坐骑，只是在宣传片里见过，那匹白色的龙马，就是传说级别的坐骑。”楚南拍了拍寒夜冰凝的小手，笑道。

　　“那不就和BOSS一样，知道它们在哪里，但是它们刷新的时间很难把握，就很难遇到。”寒夜冰凝撇撇嘴说道：“那，楚大哥，我们抓什么品级的坐骑啊？”

　　“我们在这里转一个多小时，看能不能遇到稀有坐骑，没有稀有的话，就去抓优秀的吧。”

　　“优秀坐骑的初始速度是多少啊？”

　　“优秀坐骑的初始速度是120％，培养到最高级后，能提升玩家180％的移动速度。稀有坐骑的初始速度幅度有些大，在135％到150％之间，培养到最高级后，速度会在200％—230％之间增长。从稀有坐骑开始，坐骑就和装备一样，开始分好坏了，好的稀有坐骑培养起来，能赶得上二级完美坐骑的移动速度。不过完美坐骑和传说坐骑的初始速度，我就不大清楚了，毕竟出的太少。”楚南一口气给寒夜冰凝介绍完整个坐骑系统，两人已经来到一群毫无杂色的枣红色马群面前。

　　“哇，这种颜色的马儿好漂亮。”看到这些枣红色马儿，寒夜冰凝都忍不住想用手去摸摸它们。

　　“别摸！”楚南连忙把寒夜冰凝拉过来，见她一脸不解，又赶紧跟她解释道：“这些野马虽然不是主动性攻击怪，但它们也是被动性的攻击怪物啊，又不是那些毫无攻击力和威胁力的观赏性动物。”

　　“那我能抓这些颜色的马儿当坐骑吗？它们看起来好像是优秀的坐骑。”寒夜冰凝觉得这些枣红色的马儿，真的很可爱。

　　“再看看吧，这些只是良好级别的坐骑，在往里面走走。”

　　楚南摇摇头，继续带着寒夜冰凝往牧马草原深处走去。

　　两人在空旷的大草原上，走了大概五六分钟，已经算得上是深入草原腹部，但楚南还是没有看上任何一匹野马，他在内测的时候，骑的是系统赠送的极品稀有坐骑，培养到最高级，增加了230％的移动速度，那速度，说风驰电骋都毫不为过。骑惯了那样的坐骑，这些普通坐骑，他是根本看不上眼。

　　寒夜冰凝陪在他身边看着，开始还兴趣盎然的说着话，后面就没有什么话要说了，只是默默地跟着楚南。

　　“楚大哥，你快看那匹枣红色的马儿！”本来没在出声的寒夜冰凝，突然兴奋的拉着楚南的胳膊，指着前方一匹马儿说道。

　　在两人左前方，一匹全身枣红，毫无杂色，身上的皮毛一看道，就给人一种特别舒服感觉的枣红色马，正在那里扬蹄嘶鸣，强健的四肢，不停的踏在草原上，发出踢踏踢踏的清脆声音。

　　“好马！”楚南眼睛一亮，一边往枣红色马儿那里跑去，一边头也不回地说道：“冰凝，准备好冰冻术，冰枪术这些减缓速度的技能，我们要抓马了！”

　　“怎么抓马啊，楚大哥？！”原来进入牧马草原，楚南介绍了一通坐骑系统，就是没有说到怎么捕获马匹上面。

　　“就和幻月时捕捉宠物一样，先把野马打成贫血，再使用捕获技能，不过这个捕获技能，在野马贫血的时候，没使用一次，会让野马直接掉130的血量，所以捕捉坐骑，要控制好这个坐骑的血量，不然你还没捉到，马就死了。”楚南接近着枣红马，“冰凝，你只需要施放冰系技能，减缓它的速度，我来耗掉他的血量！”

　　“我知道了，楚大哥！”跟在后面寒夜冰凝，马上把N久没用过的冰系技能，在技能栏里调整好。

　　对于楚南和寒夜冰凝的接近，枣红马只是烦躁地用前蹄，踢了踢脚下的草原地，对着楚南打了一个响鼻，之后转过马头，看向别处。

　　嘿，还是一匹傲娇的小红马啊！

　　楚南拿出匕首，对着枣红马的马屁股就是一下，一个—301的伤害，慢悠悠的从枣红马头上飘起。吃疼的枣红马后蹄一蹬，嘶鸣一声就想逃跑，才往前踏了一步，寒夜冰凝的冰枪术就适时的落在了它身上，它的速度，马上就如电影里的慢镜头一样，缓慢起来，身上毫无杂色的皮毛上，覆上了一层淡淡的冰霜。

　　趁着这个机会，楚南施放了一个淬毒技能，对着枣红马的马屁股就是一击暗影突袭，马上一个—110的淡绿色伤害从枣红马身上飘起，它的移动速度更是直接停了下来，之后它身上开始飘起一连串—15的绿色伤害，那是淬毒技能加上暗影突袭技能，造成的持续毒素伤害。

　　见暗影突袭的毒素伤害奏效，楚南开始对着马屁股一阵猛烈攻击，一个个上两百，三百的伤害从枣红马身上飘起，混合着淡绿色毒素伤害数字，煞是好看。

　　15秒很快过去，冰枪术造成的减缓移动速度的负面状态消失了，暗影突袭的毒素攻击也消失了，而枣红马的血条才去掉一半不到。

　　一恢复自由速度，枣红马的后蹄，马上踢踏的翘起来，往后面蹬去，不过楚南一直注意着它的动作，倒没被它的马蹄踏上，但枣红马借着冲力，已经跑了起来。

　　冰枪术的负面状态一过去，寒夜冰凝马上把准备已久的冰冻术，往正在向这边奔跑的枣红马身上丢去。

　　冰冻术造成的负面装备，比冰枪术更大，持续的时间更久，枣红马身上直接覆上了一层冰渣，看起来就像一件还没雕刻成功的冰雕。

　　“冰凝，好样的！”跟在枣红马屁股后面的楚南，抽空对寒夜冰凝比了一个大拇指。寒夜冰凝甜甜的笑了一下，开始用冰系的瞬发攻击，帮助楚南攻击枣红马。

　　“好了好了，冰凝攻击可以停下来了。”两人持续攻击了大概十秒钟不到，一直观察着枣红马血量的楚南出声阻止寒夜冰凝继续攻击。

　　“楚大哥，现在就可以使用捕捉技能了吧？”寒夜冰凝停下攻击，跑到楚南身边，看着血量已经只剩丝毫的枣红马问道。

　　“嗯，你快试试，这匹马还有一千多点血，应该能支持5次捕捉技能。”楚南点点头，对寒夜冰凝说道。

　　“楚大哥，这匹枣红马还是给你吧，应该是一匹稀有坐骑吧？”寒夜冰凝摇摇头，退后一步。

　　“你不是喜欢这种颜色的马吗！快点，冰冻术造成的负面状态快消失了，到时候它恢复过来，因为贫血爆发出最大移动速度，我们追都追不到了！”楚南看着慢慢化掉的冰渣，急声催促道。

　　寒夜冰凝在那里可是了一下，见楚南催促，而枣红马身上的冰冻术也确实快消失了，顾不上这么多的寒夜冰凝，马上对着枣红马使用了捕捉技能。

　　系统提示：捕捉失败！

　　枣红马身上飘起—130的淡紫色伤害，它更是转过马头，看向寒夜冰凝。寒夜冰凝不知道是不是错觉，她在枣红马的眼里，看到了祈求。

　　“冰凝，继续！”

　　系统提示：捕捉失败！

　　“继续！”

　　系统提示：捕捉失败！

　　一连三次都是捕捉失败，枣红马的血条上已经看不清血量，而这时候的枣红马，也表现出来疲态，虽然冰冻术已经快要消失，但它也已经没有了逃跑的动作。

　　“楚大哥，怎么办啊？！”寒夜冰凝在那里急得都快哭出来了。

　　“没事，继续，最后一次！”楚南虽然心里可惜，但他还是让寒夜冰凝继续使用捕获技能。

　　“要不，楚大哥你来吧，我可能捕捉不到。”寒夜冰凝打起了退堂鼓。

　　“冰凝，继续！”楚南没有回答寒夜冰凝的话，而是盯着枣红马的血条，继续催促道。

　　寒夜冰凝没有办法，犹犹豫豫的对着枣红马使用了最后一次捕获技能，在她闭上眼睛使用技能的时候，她好像扫到了枣红马的哀求，不过她还是认为这是错觉。

　　系统提示：捕捉成功！

　　恭喜您拥有了一匹自己的坐骑，坐骑栏开启，请为您自己的坐骑取名！

　　耳边传来一道悦耳的声响，寒夜冰凝马上睁开眼睛，看到面前弹出一个像装备栏的框子，框子上方写着坐骑栏，下面是枣红马的图像。而两人面前刚才还奄奄一息的枣红马，已经恢复成最初见到的模样，精神奕奕，身上的冰渣伤痕什么都不见了，它正打着响鼻，在楚南面前踢踏着前蹄。

　　野马：（未取名）。

　　品质：稀有。

　　等级：初级。

　　忠诚度：80。

　　移动速度：140％。

　　成年体态可同乘两人，同乘两人将减少30％移动速度。

　　“楚大哥，这真的是稀有坐骑啊。”看着坐骑栏里，有关枣红马的介绍，“楚大哥，刚才就该由你来捕捉这匹马的。”寒夜冰凝心里有些难受。

　　“说什么傻话呢，你的还不是我的，这枣红马也是你发现的，快取名吧。”楚南上前摸了摸寒夜冰凝的秀发，好笑地说道。

　　寒夜冰凝想了想，也是这个道理，也就不再纠结，开始仔细研究起枣红马的名字。

　　“看你刚才奔跑的样子，像极了天边一朵火烧云，就叫你红云吧！”寒夜冰凝想了片刻，取好了名字，来到枣红马身边，伸手摸着枣红马的马头说道。

　　枣红马嘶鸣一声，伸出舌头舔着寒夜冰凝的掌心，弄得寒夜冰凝手掌痒痒的，咯咯笑着缩回了手掌，枣红马又凑过马头，舔舐寒夜冰凝的脸颊，寒夜冰凝咯咯笑着躲到了楚南背后。

　　看着面前挡着自己和主人亲近的陌生人，枣红马踢踏着马蹄，对着楚南不耐烦地打着响鼻。


第四百零三章 黑光，基斯林

　　“这笨马变得好快！”楚南伸手摸了摸红云的马头，被它一昂马脖子，甩开了，不禁好笑地说道。

　　“不是笨马啊，明明这么聪明的。”寒夜冰凝从楚南身后探出头来，枣红马见到她就嘶鸣一声，还是想要伸过马头，跟主人表达一下亲热，寒夜冰凝连忙缩到楚南背后，整个脑袋都躲了过去。

　　“走咯，牵着红云，给它找伴去。”楚南呵呵笑着，拉过寒夜冰凝，两人一马继续往前面走去。

　　“楚大哥，什么是忠诚度啊？”寒夜冰凝躲着红云的马头问道。

　　“就是坐骑对你的忠诚。”楚南看着红云老是亲近不到寒夜冰凝，一直在那打响鼻，笑着说道，“一般坐骑的忠诚度不能低于60，低于60就会影响到坐骑的心情，影响了心情就会影响它的移动速度，继而降低移动速度，暴躁的坐骑还会掀翻主人，就是不肯让你骑到它背上。”

　　“那怎么增加忠诚度啊？”寒夜冰凝拉着红云马头上的缰绳，侧着头说道。

　　“马料和有效休息都能恢复坐骑的忠诚度。”楚南看着牧马草原上那些或跳跃，或安静，或吃草磨牙的野马，“马料可以在杂货店买到，等下回去我们就可以买一格放在身上，一捆马料可以增加坐骑3—6的忠诚度，一天喂一两次就行了。有效休息就是，这个这么说呢，你只要在不使用坐骑的时候，让它呆在坐骑栏里，这样每隔两小时就会恢复一点忠诚度。”

　　“那不是一天喂十几次马料，这坐骑的忠诚度就能永远保持在一百吗？”寒夜冰凝小小声地威胁着捣蛋的红云，再闹就把你关进坐骑栏，说着话，自己都笑了起来。

　　楚南看着这一人一马闹腾，摇摇头笑道：“一天只能喂坐骑吃三次马料，早午晚三次，每次增加的忠诚度在3—6点上，喂过三次之后，再喂多少次都不会增加了。”

　　咯咯！

　　“我还以为有BUG，原来没有啊。”

　　“冰凝，你先把红云收起来，我们在向草原深处走几分钟，找不到好马，就随便选一匹优秀的，将就着用。”

　　“嗯，好的。”寒夜冰凝点着头，拍了拍红云的马头，“叫你不听话，现在要被关起来了吧，呵呵。”说着话，寒夜冰凝在坐骑栏里点击召回，把枣红马红云收了起来。

　　“楚大哥，那个，成年体态又是什么啊？”收好坐骑以后，寒夜冰凝突然想起坐骑里的介绍。

　　“你坐骑栏里，马的下面应该有一个成长状态吧，你看看现在是什么？”

　　“幼年。”

　　“嗯，等那里显示成年了，你的坐骑就可以牺牲一点移动速度，同乘两个人了。”楚南笑着说道。

　　“那怎么提升这个坐骑的成长状态啊？”寒夜冰凝看起来挺想这个枣红马，快点到达成年体态。

　　“这个没有统一的标准，一般常常被玩家骑乘的坐骑，成年的较快，但有的坐骑又不是这样的规定，总之坐骑等级到最高级时，所有坐骑都是成年体态了。”楚南想了想说道。

　　寒夜冰凝连连点头，觉得自己又学到了一些游戏里的知识，虽然她自从和楚南认识后，下线就会去论坛上看一下，学习副本知识和游戏关卡，但那些她都只是看一下，没有深入进去，所以很多时候，游戏里的一些常识，她都不算很懂。

　　“唉，看来今天只刷新了一个稀有坐骑啊。”

　　两人又往草原深处走了大概两分钟的路程，楚南还是没有看到比较满意的坐骑，正在他打算放弃抓捕稀有坐骑，想要随便抓一匹优秀野马就行了的时候，两人旁边几米处，突然亮起了怪物刷新的青绿色光芒。

　　一匹高大矫健的黑色马儿出现在那里，黑马一刷新出来，就蹬着四蹄上下跳动着，马的眼睛里根本把一旁的寒夜冰凝和楚南视为无物。

　　黑马嘶鸣一声，得得得的奔到寒夜冰凝和楚南面前，伸过马头在两人身上嗅了嗅，之后伸出舌头在楚南脸上舔了舔，舔完后，又欢快地跳动起来，整个一好动分子，不安分极了。

　　“楚大哥，这个是什么情况啊？”寒夜冰凝被黑马的行为惊到，睁大眼睛看着那匹黑马。

　　“我也不大清楚。”被一匹马占了便宜的楚南，心里也感到莫名其妙，他从来没听说过谁抓坐骑的时候，坐骑会自己来跟你亲热，要知道这次坐骑虽然不是主动攻击怪物，但对玩家也是敬而远之，能离多远就离多远，当然，也有不怕玩家的野马。

　　“楚大哥，要不就这选这个吧，看起来很不错啊。”看着黑马在那里跳的欢实，寒夜冰凝不由向楚南建议，选这匹黑马作为坐骑。

　　“我看着也不错。”楚南点点头，“冰凝，准备好冰系法术。”

　　说着话，楚南就拿出匕首，冲向了在那里悠闲跳跃的黑马，黑马见楚南向它冲过来，马的眼睛里还露出好奇的神色，并且嘶鸣一声，也朝着楚南跑过来。

　　见黑马奔向自己，好像很欢喜的样子，楚南停下了脚步，站在那里等它过来，手里拿着匕首，想看看这匹马会做些什么事。

　　只见黑马奔到近前，很亲昵的挨了挨楚南，又伸出马舌头舔了舔楚南的脸，之后欢鸣一声，撒开四蹄围着楚南跑动起来。

　　楚南奇怪的站在那里，完全没搞清楚情况，身后的寒夜冰凝跑上前，看着围着楚南欢跑的黑马，突发奇想地说道：“楚大哥，这匹马是不是喜欢你啊，你试试直接对它使用捕获技能，看看有什么效果？”

　　“不行的，直接对这类怪物使用捕获技能，会激起它们的仇恨或者惧怕，要么变异，要么跑开。”楚南摇摇头，否决道。

　　“可以试试啊，总之只是试试嘛，它要是跑了，我直接用冰冻术，把它定在那里，15秒的时间，够抓了。”寒夜冰凝倒觉得自己的想法很可能实现。

　　楚南想了想，还是摇头，拿着匕首正准备给黑马的屁股上扎一刀，旁边的寒夜冰凝已经施放出了自己的冰系法术。

　　只见黑马身上马上覆盖起一层白色的冰渣，而刚才还跑得很欢实的黑马，速度开始越来越慢，还偏转马头看着寒夜冰凝，眼里没有任何情绪。

　　楚南心里暗叫一声糟糕，但还是快速的对着黑马使用了捕获技能，就像寒夜冰凝刚才说的那样，只有15秒的捕获时间。

　　系统提示：捕捉失败！

　　系统提示：捕捉失败！

　　系统提示：野马的情绪很不稳定，请适当的减少血量。

　　怎么会有这种提示？楚南心里奇怪，但还是摇摇头，继续对着中了负面状态减缓的黑马，使用捕获技能。

　　系统提示：捕捉失败！

　　系统提示：捕捉失败！

　　……

　　系统提示：捕捉成功！

　　恭喜您拥有了一匹自己的坐骑，坐骑栏开启，请为您自己的坐骑取名！

　　就在15秒的负面状态将要过去，系统提示野马即将暴走的时候，楚南终于捕捉到了这匹高大矫健的黑色大马，而这时候黑马覆盖全身的冰渣消失了，楚南刚才看到越来越红的眼，也恢复了正常。

　　楚南轻呼一口气，看向自动弹出来的坐骑栏。

　　野马：（未取名）。

　　品质：稀有（可成长）。

　　等级：初级。

　　忠诚度：65。

　　移动速度：150％。

　　成年体态可同乘两人，同乘两人将减少30％移动速度。

　　忠诚度竟然只有65了，果然，强扭的瓜不甜啊！

　　看着恢复过来的黑马，并没有向红云那样跑过来亲近自己，楚南知道，造成这种情况的结果，就是忠诚度太低了的原因。

　　不过，这匹黑马，品质竟然也是稀有，初始移动速度还比红云高10％，这让楚南大感惊讶，而品质稀有后面的可成长，也让他很不明白，以前没有谁的坐骑后面还跟个可成长，这估计又是系统改版后，新出的东西。

　　“楚大哥，你取的什么名字啊？”寒夜冰凝摸着黑马的马头，笑呵呵地问道。

　　“黑光。”楚南看了看在一旁打着响鼻，偏过马头，一副不愿搭理他这个主人的黑马，想了想，先把黑马收了起来，与寒夜冰凝说道：“竟然坐骑都抓到了，我们就先用回城石，回洛林，在转到驻地去吧。”

　　“嗯。”寒夜冰凝点点头，“楚大哥，黑光是什么品质啊？”

　　“稀有。”

　　“啊？！”

　　“很神奇吧，我也觉得很神奇。”见寒夜冰凝惊讶地看着他，楚南摊摊手，表示自己也搞不懂这是为什么。

　　“给我看看黑光的属性。”寒夜冰凝凑到楚南身边说道。楚南点点头，在坐骑栏打开坐骑属性共享。

　　“黑光的初始移动速度好高，但是忠诚度好低，都快降到最低限60了。”看完楚南坐骑的属性，寒夜冰凝有些遗憾地说道。

　　“呵呵，回去就先到杂货店买点高级马料，给它喂一次，长几点忠诚再说吧。”楚南呵呵笑着说道。

　　而后两人拿出黄金回城石和白银回城石，一起回到了洛林主城的复活点，这还是两人第一次使用这个系统送的回城石。

　　回到主城后，两人先到一旁的杂货店里，买了两格的高级马料，之后召出红云和黑光，两匹马一出现，都是先嘶鸣一声，然后看到自己所处的环境不是大草原后，又有些胆怯的缩到了主人背后，黑光更是抬起前蹄，踢了红云一脚。

　　两人把马料喂给两马，之后利索的上鞍，一抖马脖子上的缰绳，两匹移动速度超120％的马儿，就风一般的奔了出去。

　　其他玩家看见两个布甲和皮甲职业骑在马上，都纷纷感叹，了解排行榜的，都知道这两个骑马的人，就是极品处男和寒夜冰凝，谁让现在就这两人不是骑士职业，到了三十五级。

　　楚南和寒夜冰凝，控制着红云和黑光出了主城，之后两匹马就像打了兴奋剂，或者说是束缚的自由被开放一样，在通往众神殿堂驻地的道路上，撒欢的跑着，那速度，真是让楚南无比怀念。

　　以前需要半个小时，将近一个小时才能到达的众神殿堂驻地，在两人有了坐骑后，只用了十几分钟就到了。

　　“有了坐骑后好快啊。”寒夜冰凝在楚南的帮扶下，跳下红云，而后感叹着说道。

　　“那是，坐骑的作用非常大。”

　　“坐骑就是整个永恒里的代步工具，永恒地图这么大，不把坐骑的速度设定快一点，那以后练级的所有时间，都要耗在赶路上了。”楚南笑呵呵地说道。

　　“走吧，先去找基斯林那个老头，不知道他现在在哪晃悠。”


第四百零四章 吸血鬼？狼人？

　　楚南和寒夜冰凝在当初驻地规划来，准备修建传送阵的地方，见到了正忙碌的驻地主管基斯林。

　　“基斯林先生，又看见你在为我们公会的驻地忙碌，真是辛苦你了！”楚南对背对着两人，正指挥着工匠修建传送阵的基斯林说道。

　　“城主大人，您回来了，真是太好了！”基斯林听到楚南的声音，马上转过头来，很是激动的拉着楚南的手，楚南有些发愣的看着面前激动的老头，心里不停猜测，这家伙今天是怎么了。

　　“辛苦你了，基斯林先生，有什么需要我做的，请尽管说出来。”楚南抽出手，礼貌地对基斯林说道。

　　“城主大人，你现在除了这个驻地以外，还有一个子驻地在凯德冥要塞，这个驻地的传送阵再过几天就修建好了，修建好的传送阵要想和子驻地，洛林主城这些城市建立传送关系，必须由城主大人带着传送石，去交给那些城市的传送NPC。”基斯林毫不客气地说道。

　　“好的，很荣幸由我来办这件事。不过，基斯林先生，子驻地的传送阵好像还没有修建好。”虽然以前并没有管理过一个驻地，但楚南还是知道，建立驻地传送阵，有开通传送阵功能这个任务，听到基斯林说，倒也不惊讶。

　　“那没事，城主大人可以一直带着传送石，只要路过一个城市，就到那个城市的传送NPC那里去激活传送功能，这样要不了多久，城主大人公会的传送阵，就会完善，永恒大陆任何地方可去。”

　　基斯林递过一个菱形蓝色石头给楚南，楚南接过来放在背包里一看，这颗什么传送石，竟然长得很驻地基石一样，连颜色都没点变化，就是一个典型的驻地基石缩小版。

　　传送石（众神殿堂）：不管是在系统城市，还是公会驻地，只要城市里有传送NPC，就能使用这个传送石，去激活这个城市和众神殿堂的传送功能，只限公会会长使用！

　　“好的，基斯林先生说的这件事，我会全力办妥！还有其他什么事，是需要我做的吗？”收好传送石，楚南继续礼貌地问着基斯林。

　　“没有了，城主大人只需要把这一件事做好就行了。”基斯林说完话就转过头去，继续和那些工匠讨论些学术问题，总之楚南是没听懂那些什么传送中心，传送点，传送石摆放问题。

　　“呃……基斯林先生，我现在可以问你一些事情吗？”楚南见基斯林干脆的转过头去，愣在那里半天，才继续说道，开头还磕巴了一下。

　　“啊。”基斯林听了楚南的话，虽然一副惊讶的样子，但还是转过身来，恭敬地说道：“城主大人，您有什么事情尽管问，基斯林将会把自己所知道的一切告诉您！”

　　“我是想问一下基斯林先生，有关蒙奥布帝国毁灭之前的大预言师，安德里诺的一些事情。”楚南仔细的注意着基斯林的表情，发现他在提到安德里诺的时候，基斯林脸部和眼神都有明显的变化。

　　“如果基斯林先生不方便告诉我有关大预言师，安德里诺的事情的话，可以跟我说说北荒森林是怎么形成的吗？”见基斯林眼神闪烁，面上带着敬畏，楚南没有为难他，而是委婉的提出了另一个，也是很难的问题。

　　“基斯林先生，明明知道这些，难道真的想装成什么都不知道吗？”就算楚南把问题改成北荒森林，基斯林还是沉默着，楚南不由皱了皱眉，有些强硬地说道。

　　“不是的。”基斯林慌忙摇头，“城主大人，以您现在的实力，真的不适合知道这两方，任何一方的事情。”

　　“两方？”基斯林再次提到了楚南实力不够的话，但楚南却更关注什么是两方。

　　“是的，两方。”基斯林躬身对楚南说道：“竟然城主大人一定要听，那我就把我所知道的一切，都告诉您吧。”

　　楚南好奇地看着基斯林，等待着他将要说的故事，连一旁的寒夜冰凝也凑了上来。

　　“所谓蒙奥布帝国最后的大预言师安德里诺，是妄言天机，被诅咒的可怜人。”

　　“可怜人？！”听到基斯林称呼那个年轻帅气的一塌糊涂的家伙是可怜人，楚南就忍不住插话问道，他旁边的寒夜冰凝也不相信地看向基斯林。

　　“是的，城主大人，安德里诺当初窥破天机，说妖孽将出，整个帝国将陷入水深火热之中，让当时的帝国国王斩杀一切布特拉氏的族人，继而希望能阻挡整个帝国的衰落。虽然他最后成功的阻止了帝国衰落，但他妄言天机，擅自篡改已有的结局，造成整个大陆命运偏离轨道，所以受到了来自上方的诅咒。”虽然楚南插话，但基斯林还是恭敬地回答道。

　　“上方就是系统吧，也代指上苍？”楚南自言自语地说着，想了想不得要领，又对基斯林说道：“基斯林先生，请你继续，我不会再插话了。”

　　“说安德里诺可怜，是因为他所遭受的诅咒，是永远不老不死，享受永生的寂寞，品尝永世的孤独。他并不是威斯特国王时期的人，有关他出现的最早记录，是在威斯特国王祖父，玛拉奇国王统治时期，这个时期，他使用安德里诺的名号出现在玛拉奇国王治下的各个区域，至于他使用其他名字，出现在其他时期里的事情，我就不清楚了。”

　　“这就是我知道的，有关安德里诺的所有事情！”基斯林说完话，恭敬地站在一旁，并没有急着回答楚南，有关北荒森林的问题，他好像了解，楚南需要吸收一下他刚才所说的话。

　　“诅咒一个人不老不死，品尝永生永世的寂寞和孤独，这怎么听着都像是僵尸或者吸血鬼的故事啊？”楚南晃晃头，“不对，永恒是西方魔幻网游，安德里诺应该是被变成了吸血鬼……”

　　“这故事未免也太扯了点吧，都可以去当做一部电影的开头剧本，拍摄电影了！”楚南晃着脑袋，一副接受不了的样子。

　　“楚大哥，其实说安德里诺是吸血鬼也没错，你看他的模样，作为一个活了至少千年之久的人，脸上竟然连一点苍老的痕迹都没有，这不是吸血鬼是什么啊？”寒夜冰凝扶着摇摇欲坠的楚南，表示有些认同基斯林的说法。

　　而站在一旁的基斯林，听到两人的对话，好像是已经见过安德里诺，竟然有些失态的抓过楚南的手，激动地说道：“城主大人，你们见过安德里诺大预言师吗？他现在在哪里？人还好吗？身边是不是还跟着一个金色铜人？”

　　“呃……”楚南刚在内心里说服自己，就被激动的基斯林抓住，不由眨了眨眼睛，“基斯林先生，你先放开手吧，我慢慢跟你说。”

　　“好的好的，城主大人，您慢慢说，不要急！”基斯林马上放开楚南的手，站到一旁，但脸上带着激动的神情，一直看着楚南，那样子深怕他跑了。

　　楚南和寒夜冰凝对视一眼，均感到不能理解基斯林为什么这么激动。

　　难道他是安德里诺的徒子徒孙？！

　　想到这个可能，楚南看向基斯林的眼光都变了，但他还是礼貌地对基斯林说道：“我们在红龙山脉下的坎特拉斯地宫，见过安德里诺先生一面，他看起来很好，很有精神，很强大，身边没有跟着一个金色铜人。”

　　“不知道这个回答对基斯林先生有没有帮助？”

　　“红龙山脉下面没有坎特拉斯的地宫吧？”楚南仔细的注意着基斯林的变化，但基斯林只是皱着眉头，很肯定地说道。

　　“那坎特拉斯的地宫在哪里？”楚南眼睛一亮，这基斯林知道的事还真多。

　　“对不起城主大人，坎特拉斯离我们现在所处的时期已经太久远，我忘记了！”基斯林摇摇头，说自己对坎特拉斯的地宫不记得了，楚南撇撇嘴，觉得自己又被系统耍了，妄想什么，都不能妄想系统会无缘无故的给你天上掉馅饼的好事。

　　“哦，是这样啊，没事！”楚南摆摆手，笑着说道，“红龙山脉下面不是坎特拉斯的主地宫，而是坎特拉斯埋藏自己装备物品的地方，是我没说清楚。”

　　“这就对了，坎特拉斯在威斯特国王统治时期，与当时帝国的大将军安德里诺走的很近，他在那里也不为过，金色铜人也一定在近旁，因为那个金色铜人，就是坎特拉斯！”基斯林点着头，又说出了一个劲爆消息。

　　“呃……基斯林先生，你为什么这么关心安德里诺？！”楚南已经对这些消息麻木了，总之不管多危险，最后还是要去试试的。

　　“因为我族人的祖先，就是被安德里诺救下来的，我们族规里有规定，遇到安德里诺先生，要给予所有帮助，不管当时在做什么。”

　　楚南看着说完话就站一边沉默起来的基斯林，不由有些恍然地说道：“原来你们还有这么一回事啊。”

　　“基斯林先生，你还是继续跟我讲讲北荒森林的事吧。”见基斯林就在那里怀念起自己祖宗的救命恩人，于是楚南稍微的提醒了他一下。

　　“北荒森林是一片受诅咒的地方，这个我上次就跟城主大人说过了。”楚南点点头，上次基斯林确实跟他说过北荒森林被诅咒的事，不过，刚听了安德里诺是被诅咒的，这北荒森林又被诅咒，他觉得怎么全都是受了诅咒，囧。

　　“斯特拉国王为了自己的野心和欲望，欺骗了他的民众，当有正义之士出来揭发他之后，所谓的北荒诅咒爆发了，之后斯特拉国王和他的参谋们，受到了所有人的唾弃，而他们的野心也失败了，并且他们自己也变成了半人半狼的怪物，北荒森林深处，你们要对付的就是这些半人半狼的怪物。”

　　“至于安德里诺之虫的精神攻击，你只需要闭着眼睛走过那一长段树林就会没事，那都是那些可怜民众变异后留下的。”基斯林叹了口气，结束了自己的讲解。

　　“吸血鬼？狼人？都到齐了，之后是不是还有猎魔师，或者说猎狼师？我擦，这也太扯了吧，刘伯涛这是要逆天，还是想要借助拟真网游的真实度，拍摄一部更具有西方魔幻特色的经典电影，黑暗游侠的姊妹篇？”


第四百零五章 练级计划

　　楚南暴躁的在那里数落腾堂CEO刘伯涛，而一旁的寒夜冰凝则是怀疑自己的耳朵出了问题，怎么听，这都像是在写玄幻小说，而不是玩游戏。

　　“城主大人，我所说的北荒森林深处，那些半人半狼的怪物，并不是你所理解的狼人，狼人一般智商不高，只会蛮干，通常在埃尔山要塞出没，那里接近红色峡谷，正是它们的圣地。”

　　“而北荒森林深处那些半人半狼的怪物，因为它们是人类直接变异而成，所以智商超高，身体强健，又有狼的敏捷，狼的爪牙，攻击人类之前，会先制定一套有效的攻击套路，而且喜欢群体出没。所以，我建议城主大人现在不要去招惹它们，它们并不简单！”

　　基斯林解释了一通什么是狼人，什么是半人半狼，但楚南还是觉得，两者没有任何区别，因为他以前看的西方魔幻经典电影，黑暗游侠里面，狼人就是头脑聪明，四肢又发达，动作超敏捷，把血族打的哇哇叫，最后不得不和猎魔师合作，才能压制住那些狼人，并且把它们变回以前那个四肢发达，头脑简单的浪人。

　　这么说来，永恒游戏里的这种设定，还真有点像黑暗游侠，难不成设定这条线路的设计师，是黑暗游侠的忠实粉丝？

　　楚南为自己的这个想法感到好笑，但他又不得不这样想，因为他再没有其他想法。不过，他还是仔细记下了怎么穿过那条通道的方法，虽然他完全没搞懂，为什么闭上眼睛就能躲过安德里诺之虫的精神攻击，难道不停地念‘你看不到我，你看不到我’那些攻击后会变透明的虫子，就真的看不到人了？

　　“城主大人，这就是我所知道的一切有关，安德里诺和北荒森林的事情。”楚南正在那里你看不到我，你看不到我的YY，一旁的基斯林已经再次恭敬地出声。

　　“哦，谢谢你啊，基斯林先生。”楚南敷衍地说道。继续在一旁去思考，那什么游戏里有没有吸血鬼和狼人，这个具有哲学性的问题。

　　“那，城主大人，请问你还能见到安德里诺先生吗？”基斯林虽然被楚南敷衍，但还是执着地问道。

　　“安德里诺？”想到那妖孽神出鬼没的身影，楚南眨巴了下眼睛，“好像，可能，应该，肯定，见不到了吧。”这话说的，万分不确定啊。

　　“城主大人，如果您再见到安德里诺先生，请代表我们埃尔费家族全体族人，向他致意！”楚南觉得这老头有点自言自语，他都说见不到了，还让他去致什么意啊。

　　不过，埃尔费这个姓氏，好耳熟，好像在哪里听过？楚南奇怪的想着，对于西方宗族间的姓氏，他一点都不了解，但总觉得这个埃尔费，应该在哪里听过。

　　“城主大人，就这样了，请您一定要帮我们家族带去敬意，我先去忙了！”基斯林向楚南躬身一礼，退后数步，刚想转身离开，就被楚南叫住了。

　　“等等！”楚南叫住基斯林，仔细地看着他，看得基斯林都有种毛骨悚然之感时，才继续说道：“我记得在埃蛇里德的自传里，开头有这样一句话‘我埃蛇里德，作为埃尔费家族，最杰出的空间法师’是不是？”

　　“城主大人好记性，基斯林佩服！”基斯林躬身一礼，并没说是还是不是。

　　“呵呵，多谢基斯林先生对我们公会的招抚，另外，这几天还要多多辛苦先生了！”楚南恭敬的对基斯林行了一礼，抬起头来一脸笑容。

　　“能为城主大人这样的英才效力，这是我的荣幸！”基斯林躬身一礼，“那我先告退了！”

　　“先生慢走！”

　　看着基斯林穿着一身白色纪事官员的长袍，慢慢的行走在驻地大道上，楚南站在那里一阵感叹，想不到自己驻地上来了个，可以当宝的主管啊。

　　“楚大哥，你刚才和基斯林话里的意思是什么啊？”一旁的寒夜冰凝，满头雾水，两人后来的对话，她可以说一丁点都没听明白。

　　“没什么，捡了个宝而已。”楚南拉过寒夜冰凝的小手，笑着说道：“我们以后要对这位主管大人好一点啊。”我就说嘛，埃蛇里德的东西，哪有那么好捡到。

　　“事情问清楚了，先回洛林，把洛林的传送阵激活，再去北荒森林吧。”

　　“我们的传送阵还没建造好，就能和其他主城相通吗？”

　　“只要有这个传送石就行了！”

　　两人使用回城石，回到洛林主城的复活点上，之后楚南让寒夜冰凝到中心广场等他，他带着传送石去和传送NPC对话，激活驻地和洛林主城的传送功能。

　　“尊敬的极品处男冒险者勇士，很高兴为您服务！”又是楚南还没走上前，那传送NPC就转过身恭敬地说道。

　　幸亏楚南早有防备，早在到之前，就施放了潜行技能，传送阵周围的玩家虽然都听到了传送NPC的话，但相互望望，一个疑似的人也没有，没见到人，他们也就不再理会，继续该干嘛就干嘛去。

　　处在潜伏状态的楚南呼出一口气，趁着周围没人注意，显出身形，上前和传送NPC进行场景单独对话，这样周围的玩家就不会听到两人的对话内容了。

　　“你好，我想激活众神殿堂和洛林主城的传送功能。”

　　“天啊，勇士，您的公会已经拥有一座传送阵了吗？”

　　“是的，我的公会已经拥有一座传送阵。”

　　“那请出示传送石，由我来为您激活两座城池之间的传送功能！”

　　“感谢！”

　　楚南从背包里拿出菱形蓝色石头，递给面前的传送NPC，只见那NPC把石头拿到身后的传送阵上一抹，楚南就接收到了来自系统的提示。

　　系统提示：您驻地上的传送阵，已经激活了与洛林城的传送功能，请在公会面板上设置传送限制！

　　“请收好您的传送石，祝您的公会越走越远！”系统提示过后，传送NPC走过来，把菱形蓝色石头递给楚南，并说了一番鼓劲的话语。

　　“谢谢！”

　　接过石头，楚南开始翻看起公会面板，只见面板上多了一个传送阵的选项，只是后面还用括弧括着未建好三个字，笑了笑，楚南关上公会面板，赶到中心广场和寒夜冰凝汇合。

　　“楚大哥，事情办好了吗？”站在中心广场喷泉边等待的寒夜冰凝，见到楚南过来，上前关切地问道。

　　“嗯，我们走吧。”

　　两人唤出坐骑，利索的上了马鞍，缰绳一颤，两匹矫健的马儿，就如两道红光黑光一样窜了出去。

　　红云和黑光已经见过城里人多的样子，这次被放出来，倒没有上次那么胆怯了。不过，奔出城门后，它们还是和先前一样活跃，风驰电骋的奔跑在通向北荒森林的大道上。两匹马的速度，在大道上的玩家眼里，就是两道流星划过，只看见一道红色身影，一道黑色身影，还没看清样子，两道身影已经消失在他们视野里。

　　“有坐骑很了不起啊，等我三十五级了，照样能有，哼！”这是一个吃不到葡萄就说不葡萄酸的狂战士。

　　“我要快点练级，这样就能早点拥有自己的坐骑！”这是一个见到别人坐骑，总要立志一番的男光明牧师。

　　“要早知道只有骑士能在十五级捕捉坐骑，我就该选择骑士职业的。”这是一个总是抱怨自己选错职业的元素法师。

　　“好帅的坐骑，估计初始速度不低于120％。”这是一个对永恒游戏很有研究的暗影牧师。

　　总之通往北荒森林大道上，一路上看到楚南和寒夜冰凝坐骑的人，都纷纷发出感叹，或立志，或抱怨，或感叹等等不一而足，只是要是那些玩家知道这坐骑上的人，不是骑士职业，不知道会不会吐血。

　　两人耗费将近半个小时的时间，就来到了北荒森林外围，进入森林就不能骑马，两人从马上跳下，收起坐骑，往北荒森林地图上，蓝色小点最多的地方走去。

　　“楚大哥，我们后面是要在这里练级到40级吗？”寒夜冰凝看着北荒森林内那走一段路，就是一个团队占位练级的景象，好奇地问着楚南。

　　“嗯。”楚南点点头，拉着寒夜冰凝的手笑道：“不过，我们不在这里和他们强地盘练级。”楚南心里已经有了绝佳练级点。

　　“这里的怪物浑身都笼罩在黑色毛皮里，在被这些高耸的巨树一衬，整个环境都好阴森。”寒夜冰凝点点头，总之楚南说啥，她就做啥。

　　“不阴森的话，怎么能被称作是诅咒之地呢。”楚南嘿嘿笑道，要知道以前可是有人专门带妹子来北荒森林，就是因为这里环境阴森，具有到电影院看恐怖片和鬼片的绝佳效益。

　　“你在这么一笑，就更阴森了。”寒夜冰凝看了看一脸猥琐笑容的楚南，不知道他是怎么了，突然就发笑起来。


第四百零六章 北荒森林练级三人队

　　“好啊，老婆你竟然敢说你老公笑的阴森，看来是想被收拾了啊。”楚南嘿嘿笑着，说着话，伸手就要去搔寒夜冰凝的胳肢窝。

　　寒夜冰凝笑着躲了开去，双手抓住楚南的手，不让他得逞，两人闹成一团，欢实极了。一旁练级的团队，都奇怪地看着这两个玩家，大多数都认为他们疯了，跑北荒森林来度蜜月，以为这是热带雨林啊，另外一些人，直接把这两人判定为神经病。

　　因为来北荒森林的玩家，从来都只为练级，谁会专门跑这地方来谈情说爱啊，当然，也不排除有些团队专门带美眉来这种比较阴森的地方练级，增加一点气氛，更有助于他们捅破那层窗户纸。

　　楚南才不去管这些，总之他又不抢这些玩家的怪群，已经被吸引去仇恨的怪物，是不会莫名其妙的来攻击他们俩。

　　“楚大哥，你别闹了，好多人都看着呢。”寒夜冰凝抓着楚南的手，轻声说道。

　　“好吧，今天就放过你。看我以后不连本带利的讨回来！”最后一句话，楚南故意凑到寒夜冰凝耳边，用很小的声音说到。

　　“楚大哥！冰凝姐！”

　　羞红脸颊的寒夜冰凝还没来得及反驳楚南，一道惊喜的女音就从他们侧面传来，两人转过头一看，原来是夏目秋凉和另两个不认识的公会成员。

　　“夏目。”寒夜冰凝笑着说道。

　　“小夏目。”楚南嬉皮笑脸地笑道。

　　“你称呼人的时候，就不能不带小字吗！”本来在这里见到楚南和寒夜冰凝心情不错的夏目秋凉，一听到楚南的称呼就暴走了。

　　“本来就小嘛，偏偏还要逞能。”楚南上上下下，左左右右的将夏目秋凉打量了一遍，最后得出一个本来就小的结论，脸上的笑容还甚是真诚。

　　“冰凝姐，你要帮我做主，楚大哥他欺负人！”知道自己斗不过出来，夏目秋凉马上求助寒夜冰凝，她并不知道，寒夜冰凝刚刚才被楚南警告了一回。

　　“好好好，我会帮你说他的。”寒夜冰凝安慰似的拍了拍夏目秋凉的肩膀，法袍长袖下的左手，悄悄地拉了拉楚南的手，楚南嘴角带起一丝微笑，并没有在说话逗弄夏目秋凉。

　　“好了，夏目，你们这是准备去干什么？有见到语涵吗？”楚南拉着寒夜冰凝的左手，对拥着寒夜冰凝，一脸敌意看着他的夏目秋凉笑问道。

　　“现在在北荒森林里练级的团队，每隔一个小时，都会分出三个人回驻地里背药，这是玥玥姐给练级团队新定下的规定，一是为了保证练级团队的药品充足，二也是为了监视天生鬼才手下那批新人。”楚南竟然不再玩笑，夏目秋凉也就认真回答起来，“语涵姐只比你们早十多分钟过来，正在坐标1036，1248，336，与擎天大哥，玥玥姐他们在一起。”

　　“那我和冰凝就不打扰你们了，快去背药吧，辛苦了啊。”楚南伸手拍拍夏目秋凉和一旁只站着看他们说话，一言未发的两人的肩膀，从夏目秋凉手里，拉过寒夜冰凝，嘿嘿笑道。

　　“哼！”夏目秋凉瞪了一眼楚南，只对寒夜冰凝说道，“冰凝姐，你这次会回归团队，和我们一起练级吧？你都不知道，没有你的炙热火海，我们杀起怪来，慢了多少！”夏目秋凉竟然诉起几人练级的苦来。

　　“嗯，我听楚大哥说的，本身就是来北荒森林练级。”寒夜冰凝点点头，笑着说道。

　　“去去去，小孩子一边去，我要和你冰凝姐过二人世界，谁也不带，你们该在哪个团队练级，就在哪个团队哈。”一旁的楚南不乐意了，本来昨天下午就说错了话，后面练级还要带上苏语涵，让二人世界再次捎带上了电灯泡一枚，这就让他很后悔了，又怎么可能让三人世界都泡汤呢。

　　“哼！”楚南话一说，知道寒夜冰凝一向听楚南话的夏目秋凉，就把头一偏，撅着嘴不高兴地说道，“那我们去背药了，就不打扰楚大哥的二人世界了，免得到时候还落个妨碍的罪名！”

　　“嗯，好的好的，你们就快去背药吧，我先去看看你擎天大哥。”见夏目秋凉小孩子脾气发作，楚南脸上的笑容反而更灿烂了，都快开出朵花来了。

　　“哼！”

　　夏目秋凉哼了一声后，向寒夜冰凝告了别，理也没理楚南，就带着身后两人离开了，而她身后那两个人，则是从头到尾没说过一句话。

　　夏目秋凉走后，楚南和寒夜冰凝就赶向她所说的坐标，楚南准备的是和苏语涵汇合，就马上去练级点，一定要早点到四十级，穿上那几件暗金级装备，以后的很多任务，他都能游刃有余的完成它。

　　“楚大哥，你怎么就欺负夏目呢？”在赶路的时候，寒夜冰凝有些好奇地看着楚南问道。

　　“我哪有欺负夏目啊，就是开了点小玩笑。”楚南呵呵笑着，否认自己是在欺负夏目秋凉，他本身也没欺负。

　　“楚大哥不觉得开的玩笑，也给夏目留下了不好的印象吗？”

　　“那我以后不开她的玩笑就是了。”

　　“嗯，有些人是开不起玩笑的。”

　　“老婆大人说得对极了！”

　　楚南一句老婆大人，让寒夜冰凝马上想到了她公会里的称号，虽然这称号之后楚南和寒夜冰凝两个人能看到，但寒夜冰凝还是觉得，这里弄得非常，非常，非常好！

　　“怎么啦？”一直在寒夜冰凝身边的楚南，见自己说完话后，寒夜冰凝就看着自己，不说话，也没有什么表情，不由奇怪地问道。

　　“没什么的。”寒夜冰凝摇摇头。

　　见寒夜冰凝摇头，楚南也就不再追问，而他时不时看向寒夜冰凝的眼神甚是复杂，他想破脑袋都想不通，为什么两人已经在游戏里认识半个多月，确定关系的这十几天来，处的也非常好，为什么寒夜冰凝就坚持不告诉他，她家里的地址。但仔细想想，他觉得可能还是自己太急了，所以决定在慢慢来，让寒夜冰凝能放开心怀，不管是游戏里，还是现实里，都接受他这么个人。

　　寒夜冰凝在想着称号的事情，也就没有注意到楚南眼神的问题，只是跟着他的脚步往前走着。

　　两人很快来到众神殿堂集体练级的地方，秦海正带着一队盾战士在最外围防守顺带练级。

　　“老大！”见到楚南，秦海惊喜的说道，而看到楚南身旁的寒夜冰凝，他只是礼貌地点点头，算是打了个招呼。

　　“在这防守楚生的人？”看了看秦海队伍的布局和周围几个零散的练级团队，楚南心里也有了见解。

　　“嗯，那倒霉孩子，老让盗贼来送死，大家就在玥玥的提议下，自发的散在周围练级，总之团队的职业和等级，都搭配的很好，倒也不怕这些怪物。”秦海挥着战刀，砍下冲过来的一只黑色昆虫，头也没回的对楚南说道。

　　“嗯，那小海你先带着队，我进去看看赤血擎天和玥玥，在这样四周都有人拦怪的情况下，看看他们是怎么练级的！”楚南说这话的时候，带着明显的笑意，但话语透出的意思，却绝对不是什么好事。

　　“老大，坐标1036，1248，336是什么地方，你没忘吧。”一看楚南的表情，秦海就知道他一定是误会了，于是马上在一旁提醒，不然说不定唐玥和徐凌他们都要挨骂。

　　“什么地方？”楚南倒还真忘了。

　　“葛角鹿啊！”秦海比划了一下鹿角的形象。

　　“噢，我想起来了，那里是北荒森林葛角鹿的群居地，怪物刷新很快，玥玥他们能扛住吗？”秦海一提葛角鹿，楚南马上想了起来。

　　“扛得住，没看我们还在分担四周围的刷新点啊，他们只需要对付那些黑鹿子就行了。”秦海指了指那些分散在四周的众神殿堂成员。

　　“那我过去看看他们，把那里占了，就目前来说，还不N多人来和我们争夺。”葛角鹿作为北荒森林外围最大的刷新点，在内测的时候，就一直是各大公会争抢的对象。

　　“不会的，南大区这边，好像各大公会对北荒森林并不熟悉，所以他们占几个普通刷新点，就好了，哪会知道这个。”秦海嘿嘿笑道。他来南大区之后，和徐凌在这边的论坛上混了几天，发现南大区的玩家高手虽然多，但好像都是独行侠，很少有玩家高手是某某公会的元老级人物，除了那几个本来就是某公会培养起来，为了增加公会吸引力的高手，其他都是以独行侠的形式出现，所以很多练级点，各公会都不大知道。

　　“还是要注意点，树大招风，黑暗之魂和骑士荣光一定在背后关注我们。”虽然黑暗之魂和骑士荣光在众神殿堂驻地被攻击的时候，已经在背后推了一把，但楚南可不相信他们只推这么一把就完事了。

　　“嗯，我知道的老大，你就放心吧。”

　　楚南向秦海点点头，准备带着寒夜冰凝去里面找赤血擎天等人，秦海像是突然想起什么，在后面喊了一声，楚南回过头奇怪地看着他，“老大，有件事差点忘了告诉你。”秦海把防守位置交给别人，跑过来呵呵笑着。

　　“什么事，这么急？”楚南拍拍秦海的肩膀，让他平稳下来。

　　“今天早上我和凌子翻论坛帖子的时候，看到有关北大区的消息，牧野楚歌把风云霸世的驻地给攻了下来。”秦海一口气说完，歇了一下，又补充了一句，“是发起的偷袭战。”

　　“这个正常啊，牧野楚歌毕竟在北大区已经称霸十年，在北大区，永恒公测的第一场攻城战上面，拿下风云霸世一个驻地，很正常嘛。”

　　“可是这是偷袭模式啊，风云霸世那么多钱，买几百个守卫，在他们老板眼里也是毛毛雨吧，这情况怎么能攻得下？”秦海原来是在楚南说了基石守卫的事后，就一直在想这个城以后怎么能攻下，虽然守卫的等级是固定的，以后玩家等级高了，装备好了后，他们就是渣渣，但在渣渣也架不住人多啊，更别说，现在北大区的最高等级也不过是三十七级，也没超过守卫啊。

　　“攻城战有视频吗？”

　　“没有，只有一些零散的报道，好像牧野楚歌偷袭的时候，连一个普通的系统公告都没有。”

　　“这才是偷袭战嘛，楚生偷袭我们那个，就是白天里打灯笼，一目了然。”楚南笑呵呵的拍拍秦海肩膀，“没有视频，我也不知道是怎么回事啊。小海，别去纠结这些，我们已经不在北大区了。”

　　“可是中国大区开放以后，我们还是会和他们对上啊！”

　　“到时候又会是不一样的情况！”


第四百零七章 赵阳的老婆

　　安抚了秦海不安的心情后，楚南和寒夜冰凝来到葛角鹿的刷新点，正好赶上刷新，赤血擎天和唐玥正麻利又有序的组织大家，消灭刚刷新出来的葛角鹿。

　　葛角鹿的大小，比正常角鹿要大两倍有余，长相和角鹿相差不多，只是它们的角干只有一个分叉，并且在颈部有一个皮球大小的白斑，在漆黑的鹿皮上，特别显眼。

　　它们是北荒森林外围，最常见，血最少的怪物，但它们最大的刷新点，就只有一个，就是赤血擎天和唐玥等人目前防守的地方，那里也是北荒森林最大的一个刷新点。

　　葛角鹿是三十五级的怪物，经验给的很可观，血比其他北荒森林的怪物还少，但相应的，它的防御值也就高了，不过它很怕火，所以一般团队里有几个强力元素法师，就能刷一个刷新点。

　　看着那些刚刷新出来的葛角鹿，前仆后继的往元素法师的灼热爆炎里拥挤，连引怪都不需要，楚南不得不感慨，找到一个好的练级点，那等级根本就不是问题，只是需要一点时间而已。

　　“楚大哥，我们就在这和大家一起练级吧？”寒夜冰凝见大家各司其职，有序的消灭着葛角鹿，不由有些怀念起一起练级的时光，虽然离的也不远。

　　“好吧，总之明天过后就是怪物攻城，能升一级就升一级，能升两级当然更好。”楚南想了想，觉得带着苏语涵，三个人去四十级怪物刷新点练级，也是电灯泡，在这里和大家一起练级，也逃不出电灯泡，总之都是电灯泡，不如还是在电灯泡多的地方好一点，还能增加点公会成员的凝聚度。

　　楚南说完话就带着寒夜冰凝往赤血擎天他们的队伍过去，寒夜冰凝见楚南答应下来，很是高兴的跟在他后面。

　　“楚老大”正在练级的赤血擎天等人见到楚南和寒夜冰凝，都开心的打起招呼，只是还有怪物需要消灭，实在不适合来个什么相见的感人场面。

　　和大家一起消灭完刷新的葛角鹿，一群人聚到一起，虽然早到的苏语涵，已经说了楚南和寒夜冰凝他们在后面，但大家都还是很激动，感觉已经很久没有一个团队一起游戏了。

　　“不错嘛，这么大个刷新点都被你们站住了。”赤血擎天把两人组进队伍，楚南笑着夸了两句。

　　“以前我都不知道有这么大个刷新点，还是玥玥和徐凌带路的。”赤血擎天呵呵笑着，以前在赤血沸腾的时候，他们最多就是组织城战和包副本，很少有包练级点的事情。

　　“小海都跟我说过了，你们南大区的玩家，好像对这些都不太了解。”楚南拍了拍赤血擎天的肩膀，看向一旁的唐玥和徐凌笑道：“你们两个看起来对这种指挥，很游刃有余啊！”

　　“南大！”

　　“哥哥！”

　　“好了，我不说了，你们做得很不错！”楚南向两人比了比大拇指，又看向一旁的苏语涵，苏语晴，精灵翅膀，花落无殇，墨杏等人，每一个都是他来到南大区后，最大的收获。

　　“楚大哥，你和冰凝姐，还有语涵姐的任务算是做完了吧？”墨杏拉着寒夜冰凝的手，看向楚南。

　　“我的任务算是告一段落了。”楚南点点头，肯定道。

　　“那你们三个就不走了吧，咱们至高神殿战队好久没一起练级，一起下副本了。”墨杏说完，一旁的大家都期盼地看着楚南，寒夜冰凝也笑看着他。

　　“不走了！”楚南摇摇头，嘿嘿笑道，“大家一起练级，我还能偷空休息一下，这么好的事情不干，我去单独练级，忙得满头大汗啊！”

　　“哼，楚大哥，你就是把我们当免费劳工的吧！”正在大家伙愕然的时候，楚南背后传来夏目秋凉的声音，原来他们三个已经背药回来了。

　　“嘿，小夏目，背药背的很快啊，跑回来的吧？”楚南转过身笑看着夏目秋凉。

　　“那是你走的太慢，哼！”夏目秋凉丢了个卫生眼给楚南，之后就和后面两个战士去给大家分药了。

　　“我好像把小夏目得罪的有点狠。”楚南挠挠头，转过身来看着众人。

　　一众人都对他无语了，这还叫有点狠啊，这明明都到了深仇大恨的地步了。俗话说得好，宁得罪君子，莫得罪小人；宁得罪小人，莫得罪女人。可怜的娃儿，战队里几个男士都同情地看着楚南，他们心里都在幻想着夏目虐楚记三部曲了。

　　“好了，归队，练级！”

　　楚南拍拍手，大家都开始各司其职，等待新一轮的怪物刷新。

　　北荒森林里，怪物的刷新速度，是外面的1.5倍，所以很多时候，团队里强力攻击如果少了，会有应接不暇，紧接着被团灭的危险。

　　战队里后来加入的其他成员在前面扛着新一轮的刷新，有了寒夜冰凝这个强力法师的加入，刷起这些怕火系法术的葛角鹿更迅速了。

　　赤血擎天，唐玥，徐凌几人就围到楚南旁边，都想听他说下这次任务的过程，特别是赤血擎天，坎特拉斯的指引还是他们第一次合作时打到的，当时楚南说这是暗金级任务，就把赤血擎天给惊到了。

　　不过，大家更想知道的是装备排行榜上，那突然出现的五件暗金级装备，与楚南他们这次任务有没有关系。

　　唐玥和徐凌是知道那个守护之杖，就是楚南在任务里得到的，但后面出现的四件装备他们就拿不准了，虽然那匕首和衣服一看就是给盗贼量身准备的，但也不能说就是楚南他们得到的，不然也太逆天了。

　　“楚大，这次收获怎么样啊？”赤血擎天殷切地看着楚南。

　　“擎天，你怎么和老赵一个德行了，一抓着人就问‘收获怎么样，有什么收获吗’你干脆和老赵一起去管理商会得了。”楚南摇着头，囧了起来。

　　“我这不是着急吗，大家伙谁不想知道啊。”赤血擎天指着围过来的几人，见大家都点头，赞同他的话，他不由扬了扬头，“楚大，装备排行榜上那五件暗金装备，和你有没有关系，我们只要你这一句话，你就不要藏着掖着，直接告诉我们吧！”

　　“那些就是我们的任务奖励啊。”

　　楚南笑得人畜无害，而围在旁边的人，都听到了他这番话，一个个已经找不到东南西北。有的直接一屁股坐到了地上；有的还好点，找了棵树来靠；更搞笑的是精灵翅膀和花落无殇两个，竟然抱在了一起，互相支撑着，才不至于倒下去。

　　“你们……”

　　“嗡！嗡！”

　　楚南笑着看了一会儿大家不停变幻的脸色，正准备说话，腰间的呼机就响了起来。

　　“老赵这家伙，真是经不住念叨。”拿出呼机，看到上面显示的用户名，楚南笑了笑，“你们继续惊讶吧，有什么不解地问冰凝和语涵。”说着话拿着呼机走到一旁，接了起来。

　　“看到我给你过传呼，你就不能马上接起来啊！”一接通，赵阳在那边就噼哩啪啦的一通念，念得楚南晕头转向，快找不到北了。

　　“有话就说！”

　　“靠，南子，我明天晚上在洛林主城举办的盛大拍卖会，你一定要来！”

　　“我就不用来了吧，有什么我用的东西，你帮我卡下来，私下和卖主谈谈价，不就拿下来了。”

　　“不行，一定要来！”

　　“我什么一定要来，你那拍卖会上，有我用的东西吗？”

　　“来看一下我们四个弄起来的商会啊。还有，你弟妹进游戏了，我给你介绍一下啊。你弟妹和李子他们都见过面了，我高中时期的几个好同学，现在就差你没见过。”赵阳来了一个重磅消息。

　　“不是吧，你拖家带口玩游戏啊，嫂子现实里的工作怎么办？”楚南惊讶了，虽然一直知道赵阳已经结婚，但他还真没见过这位叫李丹的弟妹，他们举办婚礼的时候，他还在北漂。

　　“嘿，现实里的工作当然做着，她和我一样都不喜欢玩，只喜欢享受游戏，下班有空就进游戏帮我一下，又不耽误多少时间。”赵阳在那边幸福地说着。

　　“你这家伙，娶了个好老婆啊。”对于高中好友找了个好伴侣，楚南当然是非常为他高兴。

　　“那是，来不来，你一句话吧。”

　　“来，你都这样说了，我怎么可能不来，不来不是不给弟妹面子吗，你到时候吹一下枕头风，以后在现实里见面，弟妹还不得给我脸色看。”

　　“你丫的才会吹枕头风！”赵阳在那边骂了一句，楚南呵呵地笑着。

　　“对了，也带上冰凝吧，让她们俩见见，让我老婆帮你参谋参谋，我可不是吹牛，我老婆保媒，是一保一个准，只要她帮你出一个注意，保证能让你把网恋快速的发展到现实里去。”

　　“好，明天拍卖会上见！”赵阳这话完全戳中了楚南现在内心里最紧的那根弦，他忙不迭地答应下来。

　　“我就知道你娃儿会答应，记住，拍卖会是晚上八点开始！可你要早点来，要是踩着点来，到时候那么忙，我可没空理你，我老婆就更没空教授你一招半式了！”赵阳在那头提醒道。

　　“行行行，你拍卖会八点开始，我下午五点就过来，你看这样可以了吧。”

　　“这样还差不多！好了，我去忙了，记住啊，早点来，不要搞迟到，也不要搞踩点！”

　　“我……喂……”

　　“靠，你妹的老赵！”

　　楚南在这边还准备说点什么，才说了一个字，就听到了嘟嘟嘟的忙音，看来赵阳是说完话就挂断了音频，楚南不禁对着传呼，对在洛林主城的赵阳，暴起了粗话。


第四百零八章 能力考校

　　“楚大，怎么了？”恢复过来的赤血擎天，奇怪地看着一脸青筋暴起的楚南。

　　“没事，练级练级。”收起呼机，楚南长出一口气，把今天的账，彻底记到了赵阳头上，准备明天跟他算总账。

　　“哥哥，那个装备排行榜上，暗金级的装备，有几件装备是你的啊？”唐玥期盼地看着楚南。

　　“语涵，你没跟他们说吗？”楚南转头看向一旁的苏语涵。

　　“说了，不过他们觉得太离奇，不相信，要亲眼看看那几件装备。”苏语涵捂着嘴笑道，一旁的苏语晴也一脸期盼地看着楚南。

　　“呃……”楚南愣了愣，好笑地看着这群人，打开背包，把身上的四件装备属性共享给他们看，“幸好回主城的时候没有存起来，不然你们不是要说我骗人了吗。”

　　“还有一件是元素法师的法杖，在冰凝身上，等下你们找她观赏吧。”楚南摇着头看着这些家伙。

　　几个人看着共享出来的装备属性，都瞪大了眼睛，微张着嘴巴，一脸羡慕，就差没流口水了，没过一会儿，这里的气氛就感染到了前面等怪刷新的一众人，之后所有人都围了过来，并对此进行了热烈的讨论。

　　“哇，老大，你升到四十级的时候，穿上这几件装备，那不是接近无敌状态了？”

　　“什么是接近无敌状态啊，应该是真的无敌了！”

　　“嗯嗯，开心说得对。”

　　“你看，影儿都赞同我。”

　　“我也认为开心这次说的极对。”

　　“我也赞同。”

　　“是这么回事儿呢。”

　　“嘿嘿！”开心小意思不好意思的挠挠头，头一次被这么多人赞同，脸上的笑容止不住地往外冒。

　　“只能说比现在厉害一些，无敌什么的都是虚话，按照公测这样发展，指不定后面几天就会出一堆暗金装备出来，现在的装备爆率，看起来和内测时有很大的区别，这几件，并不能独占鳌头太久。”楚南摇摇头，对这群过分乐观的人，表示无语。

　　“总能占那么十几天嘛，有了这十几天的缓冲，我们可以去更高的副本，打更好的装备啊。”苏语晴不赞同地说道。

　　“语晴说的也对，总之早点练到四十级，看起来最先出的，都是四十级的暗金装备。”楚南笑呵呵地说道。

　　“那我们就好好打怪练级啊，还在这说些什么，让秦海他们把外围的怪都引过来。”赤血擎天豪情一起，发了一通壮志之语。

　　“擎天，把外围的怪都引过来，你想大家团灭吗？”楚南一脸窘相，看着赤血擎天。

　　“呵呵，我这不是看到嫂子在这吗，她的魔法攻击可是我们南大区最高的。”赤血擎天呵呵地笑着。

　　“你啊。”楚南摇头间，看到一旁精灵翅膀和花落无殇的脸色，“翅膀，花落，这段时间，你们两个之间谁的表现好，到时候我就把这套二十级的套装送给谁，虽然套装加起来的攻击，在大家普遍有了四十级装备后，看起来很低，但是这套装附带的技能很适用，在没有好的装备前，还是可以用着。”

　　“真的啊，老大？！”精灵翅膀激动的看着楚南。

　　“老大，这个表现好，也太有歧义了吧，到时候怎么分辨我们两个谁的表现好啊？”花落无殇虽然也很激动，但毕竟比精灵翅膀大了几岁，比太沉稳一些。

　　“嗯，等级吧，到时候你们谁的等级高，谁就得这套装备。”楚南想了想，说道。

　　“不是吧，老大，你这明显偏心。”花落无殇一听就不干了，精灵翅膀则在一旁自己给自己鼓劲。

　　“怎么了？”楚南一头雾水。

　　“翅膀他一直和至尊神殿这些大哥在一起练级，等级本身就比我高出一级，你要按照等级来分判，我还是直接认输的好。”以前的花落无殇在缥缈洛神公会，所以很少和楚南他们一起练级，等级当然就比精灵翅膀低，所以他开始叫不公了。

　　“好像是哦。”楚南在公会面板里看了下两人的等级，一个三十一级，一个三十二级，觉得是不太公平，但话都说出去了，要怎么想个法子，让这事不那么难办才好。

　　“那就不看等级，看你们两个的能力。”楚南还没想出不太难办的法子，一旁的唐玥就接过了话。

　　楚南看向唐玥，想看看她怎么说，而唐玥说了话后，就转头看向楚南，“哥哥，由我来帮他们两个出题好吗？”楚南点点头。

　　“玥玥姐，要看什么能力啊？”精灵翅膀从一开始就对唐玥他们三个比较佩服，也比较敬畏，所以她一说能力，小翅膀心里就有了压力。

　　“看一下你们两个跟着楚大哥学习这么久，学到了多少盗贼的玩法，这些玩法又能运用多少层。”唐玥的话，连楚南都感兴趣起来，更别说其他人。

　　这时候葛角鹿刷新了，大家都聚在这里聊天，所以它们一刷新就冲了过来，没有有效的防御，被这么大一群葛角鹿一冲，那一定会被团灭。

　　楚南连忙在身上施放一个疾行技能，几步冲了过去，手里显出两把匕首，左一匕，右一匕的把前面的葛角鹿引到了一旁，赤血擎天和几个盾战士马上开始占位布防，寒夜冰凝领着元素法师开始施放火系法术，苏语涵和几个光明牧师开始给大家加防加攻。

　　楚南极快的控制了局面，除了最开始的一点混乱，整个团队很快就平稳了下来，大家开始井井有条的攻击起来，楚南在葛角鹿群里，随意游走，东引一只，西牵一头，就给盾战士和狂战士这些近战职业，争取了布防机会。

　　精灵翅膀和花落无殇开始准备冲出去帮助楚南，被站在一旁的唐玥拦了下来，两人奇怪地看着唐玥，而唐玥却是笑着指着楚南说道：“好好看着你们楚大哥的控制，我要考验你们的能力，也和这个有关。”

　　精灵翅膀和花落无殇点点头，之后仔细观察起楚南的动作起来，其实唐玥不说，他们也会很关注楚南，当然，唐玥说了，他们就更关注了。

　　一分钟过后，这群新一轮的葛角鹿被消灭殆尽，楚南笑呵呵的站在赤血擎天旁边，近战职业布好防御之后，他就一个战场脱离，溜出了怪圈，回到了团队里。

　　“玥玥啊，快说你要怎么考校这两个家伙的能力啊。”楚南看起来比精灵翅膀和花落无殇还着急。

　　“哥哥，你怎么比他们两个还着急啊。”唐玥奇怪地问道。

　　“那是当然，你考校的可是我亲自指点过的，这也是在间接考校我的能力嘛。”楚南的理由总是这么奇怪。

　　“好吧。”唐玥摇摇头，看向精灵翅膀和花落无殇说道：“翅膀，花落，作为盗贼，就是要比团队里任何一个职业反应还要快，还要灵敏，这样才能有效的保障你的团队，不至于被团灭。”

　　“刚才你们也看到了，怪物刷新，我们大家还在这里闲聊，楚大哥就比我所有人都反应得快，整个团队才不至于陷入被团灭的危险中。”

　　“而我要考校你们的能力就是，怎么样带好团队，怎么样保障你的团队在任何危险都能有人生还，至少不会被团灭！”唐玥用手指点了点两人，陷入思考中的精灵翅膀和花落无殇才回过神来。

　　“玥玥，这个东西你们考校他们？”楚南仔细地想了想，觉得唐玥说的考校可以，但怎么施行，他又犯难了。

　　“哥哥，你不是让凌子哥在公会里选人，组建冒险团队吗？”唐玥没有直接回答楚南的问题，而是丢了个问题给楚南。

　　“是啊，这和冒险团队有什么关系吗？”楚南和徐凌都看向了唐玥。

　　“凌子哥的人手现在也选的差不多了，就借着这次机会，让翅膀和花落先带队出去接一些冒险公会的任务，等你四十级后，就看他们各自的任务完成率和生还率。”

　　“对啊，只要在冒险公会登记，成为冒险团队，每次接取任务之后，都会有一个团队人数生还率统计。”楚南拍了一下手，大叫一声好，“玥玥，你这办法好，就这么办。”

　　“玥玥果然聪明，这方法的确是两全其美，还很公平公开。”徐凌夸赞地说道。

　　“玥玥，这方法好，以后再有这样的事情，也可以照着这个来一手。”赤血擎天也在一旁点着头。

　　寒夜冰凝，苏语涵，苏语晴，夏目秋凉，墨杏等几女，又发现了唐玥一个厉害的地方，思维敏捷，真是一个十全十美的好姑娘啊，好的她们都嫉妒不起来了。

　　“凌子，怪物攻城结束后，你把你看中揽进冒险团队的人，分两组给他们两个。”楚南对徐凌吩咐道，徐凌点点头。

　　“翅膀，花落，等怪物攻城结束后，你们就从徐凌那里领两队人，之后去主城的冒险者公会登记，只要是冒险者公会公布的任务，你们都可以接取，之后就看你们各自带领的队伍了。”楚南看着精灵翅膀和花落无殇说道。

　　精灵翅膀和花落无殇有些紧张，又有些兴奋地点点头，他们也很想看看自己跟着楚南这么久，到底到了什么水平。天生鬼才新招揽进公会里的那个凉竹行，也把他们刺激到了，想到在凉竹行手下只过了几招就被他秒杀，两人心里都有些羞愧，毕竟从认识楚南开始，他就潜移默化的在教他们怎么玩好盗贼这个职业，哪知道，遇到紧急情况还是要求助楚南。


第四百零九章 初具规模的盗贼小组

　　楚南见两人脸上一副发愤图强的表情，就知道他们一定是想到了那个凉竹行，于是伸手拍了拍两人的肩膀，笑着对他们说道：“你们两个的天赋很好，只是你们对疾风盗贼这个职业，是初次接触，所以还要慢慢来，我们所有人都是从最初的菜鸟，成长到现在。不管是我，还是那个凉竹行，都有和你们现在一样的迷茫时期。”

　　“我”楚南指着自己对两人继续说道，“一开始也很不习惯盗贼这个职业，总觉得他鬼鬼祟祟，不像好人，但我又玩腻了弓箭手，所以想挑战一下，之后一玩盗贼，就玩了三年。”

　　“盗贼这个职业，很容易让人上瘾，就算只是小小的接触一点，都会让你欲罢不能，我就是个最典型的例子。我玩幻月的时候，放弃了自己以前最爱的弓箭手职业，选择了幻月里的暗影盗，第一次杀怪，就让我对这个职业有了深深地好感。”

　　“它不像盾战狂战那些近战职业，也不像弓箭法师那些远程职业，它是游走在游戏里的幽灵，隐藏在黑暗之间，对于敌人它往往是一击致命。这职业很像现实里的狙击手，往往在一个地方潜伏半天，只在瞄准镜之间观察敌人，在对方防备松懈时，给予对方一击致命，所以很多部队里的狙击手，也是瘾君子，退役之后，还时不时的想起那段岁月。”

　　“而我们不玩游戏之后，也会常常想起曾经在游戏里的这段岁月。”

　　楚南突然讲起了自己的盗贼史，楚南这么高的技术，本来就让一群人感到好奇，所以他一开讲，所有人都围了上去。不过，他实在没讲到重点，说了这么多，大家只知道他曾经玩过弓箭手，在幻月时期改成了盗贼，但他以前的游戏名和以前的荣誉，那是一点都没涉及。

　　“说了这么多，只是想告诉你们，高手从来没有速成的方法，只要有耐心，没有天赋都能成为高手，何况你们的天赋也不差。”楚南拍着精灵翅膀的肩膀，对他说道，“特别是你，翅膀，我可是很早就看好你了，暗影一刀也跟你说过，你很有天赋，对吧。”

　　“所以不要有什么负担和压力，往前冲就行了！”这时候一群人才回过神来，一大段话，原来就是鼓励这两个小盗贼，让他们别太有压力，大家都切一声，转身开始布防，葛角鹿又快刷新了。

　　“谢谢你，老大！”精灵翅膀和花落无殇互相看了一眼，之后齐声对楚南说道。

　　“说什么谢不谢的。”楚南拍着两人的肩膀，突然想起来什么，“对了，在守城的时候，我和李子他们几个的盗贼，建立了一个盗贼小组聊天室，等一下我联系一下他们。”然后翻开自己好友名单，找到聊天室，盗贼小组聊天室闪亮亮的头像，正在那里闪动着。

　　“还有人说话？”

　　楚南奇怪的打开聊天室，哗啦啦的不下万条聊天内容，呼呼的显示了出来，楚南呆呆地愣在那里，完全没有搞清楚是什么情况。

　　“小刀，你们那边今天过了几次副本？”、“四次，马上就五次了。”

　　“哼哼，我们今天已经过了五次！”

　　“那又怎么样，我们四次副本，出了一套半的落叶枫套装，你们五次，有没有一套啊。”

　　“怎么没有一套，只是少件头盔而已。”

　　“哈哈，那还不是一套都没有，我们本身就是来刷套装，又不是来刷副本升级，你一套都没有打到，那刷再多次副本又有什么用。”

　　“哼，只是我们今天运气不好，每次都只得一两件套装组件。小刀，你不要那么得意，明天会超过你们的。”

　　“好了好了，你们两个怎么为这事还吵，不管刷多少，到时候都要合在一起，交给公会的。”不要惹我哭，前面一堆不认识的用户名，终于看到一个认识的用户名，楚南舒了口气，开始想这个人的名字。

　　“博士，你这话就不对了哈，为公会做贡献，是我们心甘情愿，又不是不甘不愿。”

　　“大蛇说得对。”

　　“囧，我又没说为公会做贡献是不对的，你们是怎么理解我话里的意思的啊！”

　　“吕博。”楚南看到有人叫他博士，马上想起上次他自我介绍里的名字，打了出去。

　　楚南话一出，瞬间，刚才还热闹的跟菜市场一样的聊天室安静了下来，好像有人按了暂停键一样，静得连一点声都听不到。当然，聊天室里，不静也听不到声音。

　　“不要惹我哭，你是叫吕博吧？”等了会儿，楚南见没人回话，不由奇怪起来，又发了一行字上去。

　　“我～～我～～我是叫吕博，不不不，您还是叫我博士吧，这两个字好输入一些。”不要惹我哭明显有些语无伦次。

　　“哇，极品处男，我们的偶像啊！！！！！！！！！！”开始那个被一个叫刀刀致命的盗贼，称呼为大蛇，游戏ID叫做蛇形文字的盗贼，输出一行字，后面连带一串感叹号。

　　“对啊，偶像，给个签名吧！！！！”刀刀致命也赶来凑热闹。

　　“你们是？博士这个聊天室怎么多出来这么多人？”楚南随意的拉了一下聊天室，发现下面显示的总人数，竟然是六十一，这把他给吓到了，这个聊天室当初只有五个人，加上他也只是六个啊，这突然增加了十倍的人数，让楚南傻了眼。

　　“哦，处男会长，是这样的，他们和我们一样，都是在两位李大哥和陈大哥的工作室里工作，在各自不同的团队里担任疾风盗贼，捡取装备和扰乱怪物。”

　　“就，就是这么回事。”

　　“我大概知道他们是和你们一样在工作室里工作，我主要问的是，他们怎么在这个聊天室里。”

　　“不是守城过后，这个聊天室就留了下来吗，我们五个商量了下，总之都建立了聊天室，就把他作为一个公会里盗贼的交流平台，所以就先把他们加了进来，准备以后认识了公会里的盗贼，在一个个慢慢加。”

　　“如果，处男会长，觉得这么不对，我们可以马上解散这个聊天室。”不要惹我哭马上又补充了一句。

　　“没有什么不对啊，很好的，我刚想起来这个聊天室，就是来让你们加两个盗贼进来的。”楚南觉得自己实在太有运道了，每次总是想什么，就有什么，也不知道自己这种运气，还能持续多久。

　　“我还以为处男会长会怪我们擅自作决定。”盯着聊天框的吕博，看到楚南这句话，才长舒一口气。

　　“这种事我巴不得多多益善，又怎么会怪你们。”

　　“你联系一下森子，让他加一下精灵翅膀和花落无殇这两个人的好友，再把他们拉进聊天室。”楚南把来意一说，就把聊天室隐到一旁，看来以后要常常关注这个聊天室了。

　　“翅膀，花落，等下有一个Koi贼的盗贼加你们好友，你们只管接受就是了。”把聊天室隐到一旁，楚南对面前的精灵翅膀和花落无殇说道。

　　“他已经加我们了。”精灵翅膀和花落无殇才点头，就齐声说道，看来这个Koi贼的办事效率，一如既往的快。

　　“这个盗贼小组聊天室，就是老大在守城的时候建立的吗？”花落无殇看着这个众神殿堂盗贼小组聊天室的界面，好奇地问道。

　　“嗯，当时只有六个人，现在发展成了六十一个，加上你们俩，就是六十三个了，可以说是发展趋势良好啊。”楚南在一旁笑着说道。

　　“这六十多个玩家，都是盗贼吗？”精灵翅膀看着聊天室里，那些各式各样的盗贼头像，也好奇地问道。

　　“嗯，都是盗贼，是李绅陈飞他们那个队伍里的。”楚南点点头。

　　“那是不是说，以后我们公会里的盗贼，都可以在这里交流啊？”精灵翅膀直接问到了重点，花落无殇也收起看向聊天栏的眼神，看向楚南。

　　“当然是让你们在这里交流，不然建这个聊天室来干什么啊。”楚南哭笑不得看着两人，“你们快去交流，多认识些玩盗贼的新朋友吧，我要去虐怪了。”说着话楚南就走开了。

　　而精灵翅膀和花落无殇就开始在那里踌躇，怎么跟这些不怎么认识的人说话。

　　“大家好，我叫精灵翅膀，你们可以叫我翅膀，精灵。”看着精灵翅膀的自我介绍，楚南噗一声喷了出来，太逗了。

　　“噢，原来你叫翅膀精灵啊，你好你好，我们叫文字蛇形，就是像蛇一样的文字。”

　　“我才发现，我这个名字，不管是倒着念，还是顺着念，意思都差不多呢。”那个大蛇在聊天室里臭美地说道。

　　“翅膀精灵你好，我叫刀刀致命，其他人现在都在副本里，所以就只有我们几个，等下大家都出了副本，聊天室里就热闹了。”

　　“不是不是，我不是翅膀精灵……”楚南看向精灵翅膀，看到他在那里胡乱摆着手，好像人家就在他面前一样。

　　“那你刚刚自己说的，叫你翅膀精灵也可以。”

　　“不是，是可以叫我翅膀或者精灵，不是翅膀精灵。”精灵翅膀慌张地解释着。

　　“哈哈哈，逗你玩的，我们都知道。”

　　精灵翅膀的脸色成了猪肝色，而在一边看着聊天室，又看着两人的楚南，则有种爆笑的冲动。

　　“另一个新加入的花落无殇，怎么称呼？”不要惹我哭输出一行字说道。

　　“叫我花落就行了，大家好啊。”花落无殇看起来比精灵翅膀还腼腆。

　　“这名字真文艺，都快赶上齐喆那个家伙了。”

　　“呵呵，当时我乱取的。”

　　看着两人已经和小组里的人聊了起来，楚南关掉了聊天室，这时候才看到好友栏里，Koi贼的头像正在闪烁，他顺手就点了开来。

　　“处男会长，很高兴你没有排斥我们的想法，谢谢你对我们的支持。”

　　看到这段话，楚南有些好笑起来，要说文艺，这家伙比齐喆更文艺吧，想着这个，楚南随意的输出一行字，“这有什么好谢的，正确的应该是我谢谢你们。”

　　“呵呵，处男会长说笑了。”

　　“没有说笑，说说你们成立这个盗贼小组的目的吧。”

　　“没有什么目的啊，只是想大家多一个交流的地方。”

　　“交流的地方很多，公会频道不就是一个吗？”

　　“可那里毕竟是公会频道，除了我们盗贼职业以外，也是其他职业的交流场所，一些职业的问题，就不好在那里探讨了，还是在聊天室里比较方便。”

　　“就是这个，很好的一个想法，怪物攻城的时候，我会把目前公会里的盗贼聚集起来，你来把他们都拉进聊天室。”

　　“啊，会长，这会不会太快了……”

　　“什么是太快了？”


第四百一十章 传授你一招

　　楚南还感觉发展的太慢了，竟然有人说太快，看着Koi贼的头像，他倒要看看这个小贼能说出什么花儿。

　　“就是，我们几个队伍的盗贼，也是今天才刚刚全部拉进聊天室，都是在他们同意下拉进去的。”Koi贼在那边组织了半天，也没组织出一个完整的句子。

　　“我明白你的意思了，不就是让我征同大家的意见吗？到时候我会在公会频道里征求大家意见的。”

　　“处男会长，我不是这个意思。”Koi贼连忙否认。

　　“那你是什么意思？”楚南把Koi贼的话看了一遍又一遍，还是觉得他就是那个意思啊。

　　“这个其实不用征求，他们都会很愿意进来，毕竟大家都是玩游戏的玩家，多一群人交流，也就多一群经验。”

　　“我说的就是这个意思啊，你在顾虑什么？”

　　“只是这个交流，很多时候都发生在朋友之间，如果是陌生人的话，总会有些隔阂。”

　　“按你的意思，你这个聊天室，是准备只加入你们工作室里的六十个人了？”楚南皱了皱眉头。

　　“不是不是，我是想等大家在公会里都熟识起来，在把他们加进来，这样比较好。”

　　“行了，总之怪物攻城的时候，目前公会里所有的盗贼都要进入聊天室，不熟识可以慢慢熟识，交流就是最好的熟识方法！”

　　“你继续好好跟着团队过副本吧。”

　　看来李子他们工作室里的矛盾，越来越大了，得找个时间跟他们三个说说。楚南关掉和Koi贼的聊天框，皱着眉头想到。

　　看到盗贼小组里的可喜画面，楚南才欢喜了不到十分钟，就被工作室里可能的勾心斗角坏了心情，之后他开始和大家好好练起级来，中途下线吃饭，都是两三口吃完，帮着唐玥洗了碗，就上了线。

　　有了楚南，寒夜冰凝和苏语涵的加入，整个团队的练级效率，可以说增加了不止一层，一直到八点下线的时候，团队里每个人差不多都增加了百分之四十的经验，可谓是半天练级的成果，抵得上一天的成果。

　　众人回到子驻地，楚南和寒夜冰凝道了别，下线拿起手机，给李绅打了过去，简单的谈了一下工作室里可能存在的问题，两人大概讲了半小时，之后挂断电话，楚南走出了房间，楚玉和唐玥正在小饭厅摆饭。

　　“玥玥说你早就下了游戏，怎么现在才出来？”端上最后一份菜，楚玉对进厨房洗手的楚南问道。

　　“在房间里打了个电话，有些事和几个同学说。”楚南不在意地说道。

　　洗完手，坐到小饭厅里，看着那些色香味俱全的菜肴，楚南就忍不住心里流口水，马上抓起筷子，准备动手。

　　“啪！”

　　“姐，你打我干什么？”甩着右手，楚南委屈的看着楚玉。

　　“别装可怜！”楚玉瞪了楚南一眼，拿过楚南的碗，先帮他成了一碗看不出什么材料做出来的黑汤，“先喝碗这个珍珠汤，再吃饭菜，玥玥也是。”说着话的时候，楚玉笑得很温柔，完全看不出来她刚才瞪楚南的凶样。

　　“珍珠汤？”看着碗里那黑黑的汤水，楚南疑惑的重复道。

　　“嗯，很滋补的，我刚从书上学来的菜式，回来的时候，特地走了趟菜市场。”楚玉好像很满意她的珍珠汤，只是她只叫楚南和唐玥喝，自己却开始吃起了饭菜。

　　“这么好的话，为什么姐姐不喝？”唐玥奇怪地看着楚玉，楚南则在一旁点着头。

　　“刚才煲汤的时候，我已经喝过了，而且直接喝了三大碗，现在都不想吃饭，只想吃点菜。”楚玉脸不红心不跳的睁眼说道。

　　竟然楚玉已经喝过了，那么楚南和唐玥也是逃不掉的，汤水虽然看着黑黑的，但闻起来还是很鲜美，于是楚南和唐玥都端起碗，咕噜咕噜地把黑汤全喝了下去。

　　“味道怎么样？”两人一放下碗，楚玉马上问道。

　　“姐，你不是喝过吗？还问我们味道怎么样。”楚南表示不屑，竟然楚玉说喝完汤，就可以吃饭菜，他当然那是不客气的动筷了。

　　“姐姐，味道挺不错的，很好喝。”唐玥煞有介事地点着头，淡定的夹着菜合着饭来吃。

　　真的很好喝吗？

　　楚玉看看自己那失败的黑汤，又看看两人的表情，没有发现什么不妥，所以她也伸手成了一碗，吹了吹，正想端起碗，楚南在一旁就出了声。

　　“姐，你不是已经喝了三大碗吗？还喝，不怕今晚都在厕所里度过啊？”楚南话里话外都是关切。

　　“没事，这是滋补的汤，喝再多都没关系。”楚玉摇摇头，端起碗，学着楚南和唐玥两人，咕噜咕噜的就把黑汤全喝了。

　　“为什么我觉得这味道怪怪的？”喝完之后，楚玉发出这样的感叹。

　　“因为味精和鸡精放多了，怎么能不怪？！”楚南满脸笑容的看着楚玉。

　　“好啊，南子，玥玥，你们两个敢演戏来骗我！”见到楚南脸上的笑容，楚玉马上反应过来，自己这是被坑了。

　　“哪有，姐，你明明说了，自己已经喝过三大碗了，竟然那样，会不知道味精和鸡精放多了吗？”楚南呵呵笑着。

　　“是啊，姐姐刚刚明明是那样说的，怎么能说我和哥哥骗你。”唐玥在一旁装的真真的。

　　“你们两个小坏蛋，看我下次不让你们好看。”楚玉指着两人说狠话，自己也笑了起来。

　　在一片欢声中，三人吃过晚饭，收拾完小饭厅和厨房，三人舒服地坐在沙发里看了会儿电视，之后就都去洗漱，回了卧房。

　　一夜无梦，楚南一觉睡到八点过，一睁开眼睛，看到时间，楚南就叹了口气。果然懒病养出来的，以前在北京，不管多晚睡，他都会在六点钟准时醒来，哪像现在，这才回来多久，懒病都养了出来。

　　收拾一番，楚南打开门，到小区下面的花园跑步打拳去了。虽然感叹自己变懒了，但是这个锻炼身体，却是不能中断的。

　　围着小区花园跑了两圈，打了一套拳，回到楼上，唐玥的早饭粥刚刚煮好，楚玉都说他是掐着时间回来，楚南笑了笑。

　　三人安静的吃完早饭，之后上班的上班，进游戏的进游戏。

　　在子驻地的复活点上了线，其他人差不多也上了来，寒夜冰凝在楚南后面上的线，明显是看了楚南的短信。

　　“都到齐了，继续昨天的练级吧。”看到众人都上了线，楚南招呼了一声，一众人开始浩浩荡荡地开往北荒森林里那个练级点。

　　楚南本来想召出坐骑，骑马去北荒森林要快点，但被身旁的寒夜冰凝拉住了，“楚大哥，现在大家都还没有坐骑，我们两个单独骑不好，再说从这里到北荒森林并不远的。”

　　楚南想了想，寒夜冰凝说的也是道理，也就没有召出坐骑，一群人热热闹闹的开往北荒森林。

　　一群人在北荒森林，葛角鹿的刷新点练级，除了中午退出游戏，出来吃午饭，再上游戏的时候差点被葛角鹿包围团灭以外，就没发现任何危险，有了楚南这个引怪高手，就算一时悲剧，被葛角鹿包围了，也不会有什么危险。

　　到下午五点的时候，楚南和众人道了个别，拉着寒夜冰凝回到了洛林主城。

　　因为明天就是怪物攻城，所有在外面练级，做任务，打副本的团队都回来了，所以现在的洛林主城里到处都是人影，楚南拉着寒夜冰凝的小手，一路护着她到了主城的大型交易场所，也就是赵阳的拍卖会所在地。

　　虽然才五点，但在交易市场里，你是看不到时间的，因为不管早晚，这里从来都是人来人往，人挤人是这里最好的写照。

　　楚南拉着寒夜冰凝，进了交易场所左手第一间房，寒夜冰凝抬头看见了用古书写就的，阳光商行四个字，这里正是赵阳在洛林主城注册的商行。

　　“这家伙什么字都离不开自己的名字，这就是自恋的写照。”见寒夜冰凝看向招牌，楚南跟她笑着说道。

　　“赵大哥这个商行的名字，取得还是挺好的，因为这种简单的名字，很顺口，很容易就会被玩家记住，到时候赵大哥商行出了名，回头客就多了。”寒夜冰凝笑着说道。

　　“对啊，还是嫂子有眼光，哪像这家伙，就知道装。”赵阳的声音从两人背后传来。

　　“靠，你属猫的吗，走路都没声儿。”转过身，楚南就给了身穿白色绣金法袍的赵阳一拳。

　　“你就不能换个方式跟我打招呼啊，我可是法师，血防最薄弱的职业，哪经得住你一拳啊。”赵阳虽然承受住了楚南一拳，但还是不停地叫屈。

　　“弟妹呢？”楚南才不去理会这家伙，看他身后没有跟着人，不禁问道。

　　“我们两个好像都忘了一件事，她三十级才能进主城来。”赵阳苦笑地说道。

　　“好像是把这事给忘了。”楚南点点头，回头看了眼寒夜冰凝，之后挠挠头对赵阳说道，“那她在哪个小镇，我们过去吧。”

　　“大哥，我这么忙，你不会是让我丢下这里，帮你去做介绍吧。”赵阳指了指四周正在忙碌的NPC，苦笑地说道。

　　“忙的是NPC，又不是你，你以为我不知道啊，走了走了。”楚南扯着赵阳就往外面走。

　　“我要忙着给拍卖的装备定价格啊，要是在拍卖会开始之前没定好价格，那拍卖会都不会开始。”赵阳继续劝着，但楚南扯着他，他却没有挣扎。

　　“定价格又花不了多少时间，你拍卖会不是八点开始吗，现在五点，见了弟妹回来六点，剩下将近两个多小时的时间，够你折腾了。”

　　“你那么急着见我媳妇干嘛啊？”

　　“不是你叫我来的吗！”楚南停下脚步，盯着赵阳说道。

　　“是我叫你来的，但这种情况，拍卖会结束后也可以去见的嘛。”赵阳神秘兮兮的笑着，见楚南脸色不好，凑到他耳边，用仅有两个人能听到的声音说道：“你最大的想法，是不是想让我媳妇，传授你一招？”


第四百一十一章 拍卖会前奏

　　“知道你还不带我去？！”楚南小心地看了眼寒夜冰凝，也用仅有两个人能听到的声音回答赵阳。

　　“嘿嘿，我就知道你小子，不是为了这个，怎么会那么积极嘛。”赵阳嘿嘿笑着，也看了寒夜冰凝一眼。

　　“楚大哥，赵大哥，你们是在说我吗？”寒夜冰凝见两人说话前后都会看向她，不由奇怪地问道。

　　“没有！”见寒夜冰凝问话，两人马上站直，异口同声地说道。

　　“哦。”寒夜冰凝点点头，但看向两人的眼神，还是带着好奇。

　　“呵呵，冰凝，老赵是说，要把弟妹介绍给你认识认识。”赵阳一直说话，楚南就准备先斩后奏，直接跟寒夜冰凝说了。

　　“啊，弟妹，是赵大哥的女朋友吗？”寒夜冰凝好奇地看向赵阳问道。

　　“不是女朋友，是老婆，你说这是不是该见一面？”楚南看着赵阳嘿嘿地笑着，而奇怪的是，赵阳看着楚南也嘿嘿地笑着。

　　“啊，可我什么都没准备啊。”一听说是两人正式结了婚的夫妻，寒夜冰凝更慌神了，她可什么都礼物都没准备。

　　“在游戏里需要准备什么啊。”楚南看着慌神的寒夜冰凝，好笑地说道。

　　“对啊，这只是游戏，哪需要准备什么啊，等以后嫂子来了上海，在慢慢补上吧。”赵阳挑了挑眉看向楚南，楚南则对他无语了，两个人在那里大眼瞪小眼，所以都没有发现寒夜冰凝听到赵阳说来到上海的时候，神情上的变化。

　　等两人瞪完眼之后，寒夜冰凝脸上不同的神情，早就恢复过来。

　　“老赵，这就是你说的你高中死党，好到同穿一条裤子的朋友，楚南吧？”这时候门外进来一个和寒夜冰凝穿着一样的妙龄女郎，一进来就拉着赵阳的胳膊，笑着指向楚南。

　　“是啊，叫他南子就可以了。”见到这妙龄女郎，赵阳面上的线条，都柔和了许多。

　　“这，这，这是弟妹？”楚南惊讶地看着，一身红色法袍的妙龄女郎，有些吃惊地问着赵阳。

　　寒夜冰凝也瞪大了眼睛看着赵阳和那个女子。

　　“当然是你弟妹了，还不把你的见面礼拿出来！”赵阳得意洋洋的笑着。

　　“你刚才不是说，弟妹才进游戏，没有三十级，到不了主城吗？”楚南觉得自己没有记错啊，刚才赵阳确实那么说过。

　　“那就是忽悠你的，我老婆和我一起练级，我都三十了，她怎么可能没有。”赵阳心里哼着歌儿，看着楚南一脸震惊的表情，他就觉得超爽。

　　“那这么说弟妹不是新手，也不是才进游戏的了？”又被赵阳摆了一道，楚南感觉自己太傻了。

　　“那是，竟然要玩，就要玩得早嘛。”赵阳挽着自家老婆的胳膊，笑得那叫一个得意。

　　“这位美女是谁，老赵，南子，你们不跟我们介绍一下吗？”见两个大男人在那里互相取笑，赵阳的老婆不禁不耐烦起来，看到一旁静静站着的寒夜冰凝，她觉得终于找到了事做。

　　“这是南子的女朋友，游戏里的用户名叫寒夜冰凝，你就叫她嫂子吧，总之女朋友早晚会过渡成老婆。”赵阳先是为寒夜冰凝做了介绍，之后又为自家老婆做介绍说道：“嫂子，这是我老婆，也就是你要找的弟妹，她现实里叫李丹，你可以称呼她丹丹。”赵阳没有提老婆游戏里的用户名，而是直接说了她现实里的名字。

　　“你好，叫我丹丹就可以。”赵阳的老婆，甩开赵阳的胳膊，上去就拉起寒夜冰凝的手，介绍起自己来。

　　“你好，你可以叫我冰凝。”对李丹突如其来的热情，寒夜冰凝有些不习惯的缩了缩手。

　　“你们两个大男人快走开，我和冰凝有女人的悄悄话要说。”李丹好像极为自来熟，没说几句话，就为寒夜冰凝做了决定。

　　“那老婆。你照顾着嫂子，我带南子去看看拍卖会场。”赵阳拉着楚南，快速地闪到了外面。

　　“老赵，你和你老婆在搞什么鬼？”楚南连一句话都没来得及和寒夜冰凝说，就被赵阳拉了出来，不禁心里有气地问道。

　　“什么搞什么鬼，这还不是为了帮你，兄弟拖家带口的帮助你，你还不领情了，怎么着？”赵阳插着手说道。

　　“我知道，你是让弟妹去探冰凝的口风。”楚南叹了口气，“可是这个口风不是那么好探的，冰凝并不喜欢自来熟的人。”

　　“我老婆可不是自来熟哈，这只不过是我一开始就跟她说了寒夜冰凝的情况，别以为我老婆对谁都这样，她本身性格可冷淡了。”见自己老婆被诬蔑，赵阳马上驳斥楚南道。

　　“哎，算了，走吧，去看会场。”楚南看了眼阳光商行，摇摇头说道。他倒是很希望，赵阳的老婆能帮他开解寒夜冰凝，但他觉得这个希望不能抱太大。

　　“走走走，女人的事，就要交给女人来解决。”赵阳将手搭在楚南肩膀上，一边往交易场所里面走，一边乐观地说道。

　　“会场是租用的吧？”楚南见赵阳一直在往交易场所的里面走，马上就想到最里面有一个超大型带顶棚的交易场，里面的布置一改，就是一间超大拍卖会场，只不过是系统所有，只能租用，玩家不能购买。

　　“南子，你不觉得，你这说的就是废话吗，我自己的店还在装修，当然只能租用系统的场地。”赵阳鄙视地看了眼楚南。

　　“你的店准备装成什么样？”楚南才不管赵阳的鄙视，他现在心思，早就飞到了寒夜冰凝和李丹的谈话上，只是他没有分身术，不能两头兼顾，心里那个焦急啊。

　　“我准备把下面那层用来做日常物品的出售点，规划了很多柜台；第二层就做成精品出售，做了很多精美的柜子；第三层我向系统要了一个很大的空间，准备弄一个自己的拍卖会场，以后拍卖会，就不用老租用系统的场地了。”赵阳想着自己阳光商行，脸上就止不住露出笑意。

　　“老赵，规划做得不错啊，那间商行不是还可以建第四层吗？”听了赵阳的规划，楚南收起心思，准备和赵阳商量一下这个商行以后的路子。

　　“第四层我准备用来做私人用地，作为仓库什么的，这样也可以节约一大笔开支。你是不知道做这一行的苦，别看每天进账多，但花出去的也多啊，每个月就租用系统仓库，都要花点上千金币，当然，以前只花几十不等，现在是做大了，租用的仓库也大了，价格就涨起来了。”赵阳对楚南诉起了苦。

　　“我又不是不让你用来做私人用地，你跟我说这些干嘛。”楚南心里一囧，就猜到赵阳这家伙的想法。

　　“嘿，你老婆现在可跟我老婆在谈心，你敢不让我把第四层规划成私人用地，你要不让，我就不把她们的谈话经过告诉你。”赵阳牛哄哄地说道。

　　“我又不稀罕。”楚南撇撇嘴，表示自己的不屑，而赵阳听了这话，则是哈哈大笑，觉得自己听到了近几年最好笑的笑话。

　　头疼的揉揉太阳穴，抬眼看到大型交易场，楚南用手肘碰了碰赵阳，说道：“到了，快进去定价格，别在这笑了，人家还以为你傻了呢。”

　　“那是他们不懂。”

　　赵阳进了交易场，开始给今晚将要拍卖的物品定价格，楚南则无聊地在外面逛着，因为现在交易场是禁止入内，除租用玩家外，其他玩家都不能进去。

　　无聊地在外面等了二十几分钟，赵阳就从交易场里面走了出来。

　　“定好了？”楚南问走过来的赵阳。

　　“那是当然，我可是神速子。”

　　“我只知道有个神算子，什么神速子，没听说过。”

　　“那只能说明你孤陋寡闻。”

　　“哎，老赵，你这大型拍卖会，就这样定定价格，租用一个场地，就算办好了？”

　　“当然不是，现在你看到的都是后期，前期要宣传，要看场地，而且场地还不能看重，如果看重了，两个商行争起来，到时候就是系统得力，而我们得不偿失，之后拍卖物品要准备好，而且还要去给这些物品打好价格，因为拍卖品这个东西，系统管得更严，起拍价，一般都是在系统给的价格上，上调5％，不能上调多了，不然系统会多收税金。”赵阳扳着手指，一件件的跟楚南数道。

　　“好像前期最重要的就是宣传。”楚南继续问道。

　　“切，最重要的怎么可能是宣传，最重要的是储备的装备，宣传那都是第二重要，不然你以为我急着找你要装备，是干什么用啊。”赵阳不屑的否决了楚南。

　　“确实装备要重要一些，没有装备，连宣传都不好打。”楚南想了想点点头，很是认同赵阳的话。

　　“当然装备要重要些，有了一件好装备做压轴，再把宣传搞好一点，那这个商行就保证会红起来。就像我们阳光商行，人家提起来，都会说，那个第一个拍卖天下令的商行怎么怎么样，这就是知名度打了出去。”


第四百一十二章 都是有钱人啊

　　“又跟我装，你我还不知道啊，就算没有好装备，你都能把那唯一几件吹成战神套装，总之拍卖会的名气打出去，就会有团队来寄售物品，到时候在把话圆回来，那是你的天赋。”楚南不屑地看着大肆诉苦的赵阳。

　　“喂，南子，你就不能体谅一下我的辛苦，安慰一下我手上的心灵？”赵阳狠拍了一下楚南的肩膀，“一刻不吐槽我，你会死吗？”

　　“不会！”楚南呵呵笑着，“老赵啊，说正经的，这次租用这个交易场所，花了多少金币？”

　　“这个交易场所只租用这么半天，花的钱倒不是很多，总之加上游戏内外的宣传和一些杂七杂八的事儿，花了有三百多万吧。”赵阳细算了一下才说道。

　　“按你之前的估计这一场拍卖会下来，能赚多少？”楚南看着前方只能看到一个轮廓的交易场所问道。

　　“一场下来，千八万是有的，你放心，这前期的花销，肯定能回本。拍卖会这个东西，主办方最多只能小赚，大头在卖家手里，我们这些商行，也不能收取太多的佣金啊。但隐形的好处，那就不是千八万能买得到的，商行花钱举办拍卖会，最想要的还是这个隐形的好处。”赵阳极自信地回答道。

　　“我知道，知名度嘛，有了知名度，商行就能做得更好更大。”

　　“你这什么都知道，还问个什么劲啊。”赵阳都有种想爆楚南的冲动。

　　“这不是无聊吗，也不知道你老婆和我家冰凝说了些什么，唉。”楚南叹了口气，转身往回走。

　　“哎哎，南子，南子，你看这个，两女孩谈心，你去凑什么热闹啊。”赵阳连忙上前拉住，呵呵笑着说道：“走走走，我跟你说说这次来参加拍卖会的嘉宾。”

　　“你作为主办方，竟然随便泄露嘉宾的底子？”楚南眼神怪异地看着赵阳。

　　“我们俩谁跟谁啊，再说都是熟人，说一下又不怎么样。”赵阳呵呵笑着，揽着楚南的肩膀，把他弯转过来，继续往交易场所走去。

　　“那你这么一说，有哪些人，我都能猜到了。”楚南摇摇头，他现在心里全是寒夜冰凝的事，对这些都没什么在意的感觉。

　　“嘿，就知道南子能猜到。”赵阳夸张地说道。

　　“整个南大区，能和我算得上是熟人的，不就是那么几个公会会长，这个拍卖会，他们来凑热闹也很对。”楚南看了眼赵阳，叹了口气说道，“算了，老赵，别跟着我了，你去忙你的吧，她们两人的谈心，我不会去打扰的，这里不是交易市场吗，我就在这里随便看看吧。”

　　说着话，楚南就跟赵阳道了别，往交易市场晃荡了过去，赵阳跟在他后面走了一段路，见他确实没有跑回阳光商行的打算，也就放心地回到了租用的拍卖场所，他确实如楚南说的一样，有很多事要做。

　　交易市场是永恒每个系统城市都有的一个场所，也是每个城市里，最多玩家买卖的地方。这里禁止PK，除了能使用鉴定术以外，其他任何技能都不能在这里使用。市场内设有一个个小摊位，系统给这些摊位设定的租金是一小时5金币，玩家可以如现实里摆摊一样，在摊位上叫卖，也可以把要出售的物品摆在摊位上，定好价格后，玩家就可以离开摊位，哪位玩家看上这些物品，直接就可以给钱拿走，之后系统再把金钱邮寄给玩家，这种犹如离线寄售的方式，对玩家来说很是方便。

　　不过，系统为了防止有玩家恶意霸占好的摊位，所以规定，一次寄售，最多能持续三个小时，摊位上三小时后都没出售掉的物品，就会被系统邮寄回玩家的邮箱，这样就能很好的规范市场。

　　楚南在交易场所里随意乱走着，不时看看旁边摊子上出售的物品，这个交易场所，以前在风云霸世的时候，他常来，只要工作室没有任务，他就会来这里逛一逛。

　　这种场所，往往充满着一些未知的事物，很多游戏里的独行侠，仓库装满后，都会带着那些未鉴定，或者属性不错，留下来的装备，来到这里租上一个摊位，之后把那些杂七杂八的东西，一股脑的丢到摊上，定好价格，拍拍手走人。

　　因为独行侠朋友不多，交际不广，所以有时候他们打到有价值的装备，连自己都不知道，摆摊时就根据自己的喜好和经验给物品定价，只要不是看着太特别，一眼就看出肯定有用的物品，他们的价格都不会定很高。

　　而交易市场里，出售物品最多的玩家，就是这些独行侠，因为这种关系的缘故，市场里又衍生出另一种职业，淘宝商人。

　　这些淘宝商人，每天在交易市场里走动着，翻看每一个摊位的物品，查看市场动向，希望从中淘到宝物，继而转手大赚一笔。事实上，也确实有人在交易市场里淘到好东西，继而成了游戏里的富豪，现实中步入小康生活。

　　楚南以前为了凑够违约金，做过很长一段时间的淘宝商人，对这里面的门门道道都很清楚，后面和荆楚合作之后，违约金有了保障，他就没怎么再去交易场所淘宝了。

　　旧地重临，看着那些熟悉的场景，热闹的人群，楚南不禁有些晃神。

　　因为赵阳把拍卖会的宣传做得很好，所以交易市场里多了很多成群结队的玩家，这些玩家大多数都是刚从野外练级归来的XX公会的成员，他们除了必要的时候，都很少来交易市场买东西，身上一切装备都由公会负责。

　　这次来了这么多，一是明天怪物攻城，二是等会儿开始的拍卖会，天时地利人和都聚到了一起，所以来了很多人，而那些独行侠看到除了淘宝商人外，来了这么多玩家，马上把仓库里压箱底的物品都掏了出来，一个个摊位上摆满了各式各样的物品和装备。

　　楚南津津有味地看着这些人，为了一件装备讨价还价，之后要么妥协处理，要么强硬出售，他觉得很有意思。

　　时间就在楚南的瞎逛中，不知不觉过去了。

　　七点四十过点，赵阳给楚南发来一个音频，问他在哪里，说拍卖会快开始了，参加拍卖的玩家，已经陆陆续续进场了，寒夜冰凝也在包厢里等着他了，楚南这才发现自己在交易市场傻逛了两个多小时，天都快黑了，他急忙挂断音频，认清临时拍卖会的位置，楚南急忙赶了过去。

　　来到拍卖会场，楚南发现刚才看起来毫不起眼的大型交易所，已经完全变了个样，整个拍卖会场，从外面看呈椭圆形，一半开凿着坑坑洼洼的小洞，里面放着在黑夜里能发出巨大亮光的晶石，一半平滑如镜，上面挂着丝丝缕缕的彩带和彩灯，映照着整个会场周围就跟白昼一样，成群结队的玩家正从大门进入拍卖会场。

　　看到会场外围这个大变样的造型，楚南不得不感叹赵阳的天赋，这种花俏绝对不是系统附赠，一定是赵阳在后面花钱让系统加上去的，总之系统是老大，给钱什么都能加，又不是租用多久。

　　楚南啧啧啧的来到拍卖会场，把赵阳刚才塞给他的一张卡片递给会场前的系统迎宾，那女迎宾接过卡片，看到上面的钻石两个字，马上恭敬地躬身一礼，微笑着说道：“请跟我来！”

　　跟着迎宾到了二楼的一间贵宾房外，打开房门，迎宾交给楚南一块黑色牌子后就离开了，楚南进到贵宾房内，寒夜冰凝早已经在里面等着楚南了。

　　“楚大哥。”寒夜冰凝一直盯着门口，一见到门开，就站起了身子，看到楚南进来，更是呼出一口气唤道。

　　“冰凝，你这么紧张干什么，我这么大个人，还会在游戏里迷路走失不成。”楚南揽过寒夜冰凝的肩膀，笑着把她推到房里的长形沙发上坐好。

　　贵宾房就是赵阳这次拍卖会的一个噱头，拍卖会开始宣传的时候，赵阳就在往外发送普通卡，VIP卡和钻石VIP卡三种卡片，持有VIP卡和钻石VIP卡的玩家，在拍卖会场可以获得一个单独的环境，而持有钻石VIP卡的玩家，又比VIP卡的玩家多一条，那就是他们单独的环境是在二楼的房间里，而VIP卡只是在一楼四周隔着一道屏风。

　　所以贵宾房说白了，就是一间极其幽静舒适的房间，可以从前方俯瞰整个拍卖会场，而刚才迎宾交给楚南的黑色牌子，是一块拍卖牌，进入会场的每一个玩家都会领到这样的一个牌子。使用拍卖牌后，便会获得一个随机号码，这个号码在这场拍卖会上是唯一的并且与使用者绑定，拍卖的时候，使用此牌可竞拍正在拍卖的物品。

　　“楚大哥，你跑去哪了？赵大哥刚才还来问我，你回来没有。”两人坐在沙发里，寒夜冰凝的身子窝在楚南怀里，抬起头问道。

　　“我本来想在交易市场随便走走看看，谁知道就看到了现在。”楚南揽着寒夜冰凝，从前方看着整个大厅的情况，这时候的大厅，已经坐满了玩家，四周用屏风隔出了很多小空间，里面的设定和贵宾房一样，也是可以从屏风里观察整个大厅，但大厅里的玩家，却看不到屏风里的人。

　　“哦，我还以为你到城外练级去了。”寒夜冰凝轻声说着，见楚南看着大厅，又继续说道，“天罪，骑士荣光，别问我是谁，还有那几个财团的核心成员都来了。”

　　“哟，竟然连很久没出来的，别问我是谁都来了。”楚南笑看着下面大厅里的一众玩家，“老婆，你是怎么发现别问我是谁的啊，他应该不会明着出现在这种情况下，小丫应该和天罪一起来了吧。”

　　“是赵大哥跟我说的，不是我发现的。”寒夜冰凝摇摇头，“赵大哥说，别问我是谁在拿的是VIP卡，天罪拿的是钻石VIP卡，所以两人只要不在门口碰面，应该就不会有碰到的危险。”

　　“老赵这家伙，真是把VIP卡当大白菜奉送啊，只要有点知名度的，手里就有一张VIP卡或者钻石VIP卡。”拍卖会上的东西，一般商行只收取5％的佣金，拥有VIP卡的玩家，商行打了一折，收取他们4％的佣金，而拥有钻石VIP卡的玩家，更是只收取他们2％的佣金。

　　“果然说了。”寒夜冰凝看着楚南面上的表情，呵呵地笑了起来，见楚南转头看向她，于是她笑着说道，“赵大哥说了，你要是知道了这事，肯定就会这么说他，他说你一点都不懂得什么是潜力股，这些在南大区里拥有一定知名度的玩家，在以后肯定都会是有钱人。到时候咱们商行出售的物品，拥有这么多隐形大买家，那生意肯定火爆的天天排队。”


第四百一十三章 狂暴技能

　　“他们现在一个个就都是有钱人，哪用等到以后啊。”楚南呵呵笑着，“老赵那家伙啊，不是一个合格的商人哦。”

　　“为什么这么说？”寒夜冰凝奇怪地看着楚南。

　　“就这么把客户的信息泄露给我们这些人，这哪里是一个合格商人做的事。”楚南眼神望着外面，笑着说道。

　　“是这个啊，赵大哥说了，这也不算什么泄露客户信息，再说，我们也不是外人啊。”寒夜冰凝呼出一口气，内心里发觉赵阳对楚南确实熟悉，连这都些都能预先想到。她哪里知道，以前楚南就各种吐槽赵阳的经商能力。

　　楚南呵呵笑着，不再说话，两人静静地看着外面大厅里那些各自找位置，打招呼的玩家，离拍卖会开始还有几分钟，现在的大厅真是热闹非常。

　　而在楚南他们所处的二楼贵宾房旁边，还有着十几间贵宾房，以赵阳的手段，楚南可以想见，这二楼十几间贵宾房里，一定有一大半的熟人，不然也得不到赵阳控制极言的钻石VIP卡。

　　“呵，今天来的大半都是熟人啊。”在另一间贵宾房里，千山鸟飞绝正站在房间里的空地，看着大厅里那些各大公会里有头有脸的各色人物。

　　“知道这个阳耀万丈是哪方的人了吗？”玉树临风背靠在沙发上，对一旁的暗夜问道。

　　“从他近期的动作来看，他好像只是个单独的商人，没有发现他和任何一个公会走的有多近。”一旁撩开带帽披风，露出精瘦面容的暗夜摇摇头说道。

　　“难道真的只是一个普通的商人？”玉树临风说着话陷入了沉思，而他左手在沙发扶手上跳跃不止。

　　这个贵宾房就是骑士荣光一众人的包厢，玉树临风其实并不想带人来凑这种热闹，只是赵阳的人找到他，硬是送了一张钻石VIP卡，公会里的老玩家们都说有了卡，不去白不去，就算不参与竞拍，看一看南大区出了哪些大人物也是有好处的，被这么一劝，他就带着千山鸟飞绝，冷月和暗夜三人来了。

　　一来就发现，来参加拍卖的竟然有大半都是老熟人，而大厅里坐着的只是南大区二三等公会里的长老级人物，这就可以想见一楼四周被屏风隔离出来的空间，二楼贵宾房里是南大区里什么样的人物了，而看到这一点的玉树临风，更是对于赵阳的身份好奇起来。

　　“姐，我刚才在下面看到了别问我是谁！”而另一间贵宾房里，落焰正把他姐姐小丫拉到一旁说着悄悄话。

　　“什么？！”小丫精致的面容上露出惊骇的表情，一瞬不瞬的看着落焰。

　　“千真万确，一定是别问我是谁，我看到他的时候，他正准备进入。”说到这里，落焰停顿了一下，抬起头房间前方看向大厅，心里默数了一下大厅四周那些用屏风隔离出来的空间，才接着说道，“他正准备进入大厅左边第五个屏风，虽然我只看到他的一个侧面，但那一定就是他！”落焰脸上满是坚毅，看来他非常肯定自己眼睛看到的事物。

　　小丫抬头看了眼斜靠在沙发上像是睡着了一样的天罪，然后目光扫到落焰所说的左边第五个屏风，看了一会儿，她就把目光收了回来，好看的黛眉皱了起来。

　　“姐，怎么办啊，要是他和姐夫撞上，一定会……一定会……那种场面我都不敢想象！”落焰抓耳挠腮的为小丫焦急着，要不是怕动静太大吵到天罪，他肯定会跳起来。

　　“安静点，谁说他们就一定会撞上了，一个在二楼一个在一楼，撞上的几率，非常小。”小丫连忙拉住落焰，低声说着安抚落焰，也是安慰自己的话。

　　“可可，可这是说不定的啊，如果别问我是谁参与竞价，或者说他突然从屏风里露出面容来，那那，那姐夫不还是能看到他！”说到最后，落焰低低的叹了口气，一副愁眉不展的样子。

　　“看到也不会怎么样的，放心啦，姐自有分寸。”小丫拍了拍弟弟的肩膀，然后调整了一下面上的表情，若无其事的坐回天罪身旁。

　　“刚跟落焰那小家伙说些什么悄悄话呢？”斜靠在沙发里的天罪，睁开眼睛笑看着坐在一旁的小丫。

　　“没说什么，你又不是不知道落焰那个性格，一点小事他都能当成天大的事一样来闹。”小丫伸展了一下身子，歪靠近天罪怀里，看着他笑道，“怎么样，在这观察了半天，有发现什么比较值得注意的人和事吗？”

　　“值得关注的人和事没发生，倒是这段时间里，很是看到了几个故人啊。”天罪伸手揽住小丫，冰着一张脸看向大厅里那些玩家，嘴角上弯带着一丝讥诮。

　　听到天罪说见到很多故人，小丫想到落焰刚才说的话，身体在不经意间颤抖了一下，看着大厅左边第五号屏风，眼神闪烁不定。

　　“怎么了？”天罪极为敏锐的发现了小丫身体上的动静。

　　“没什么啊。”小丫把身子紧靠在天罪怀里，脸上带着淡淡的笑容说道，“在这种大型拍卖会上，看到几个故交旧友，熟人熟面的朋友很正常，这没什么好奇怪。”

　　“我也没说这个有什么奇怪的地方吧？”天罪奇怪地看着怀里的小丫，发现从刚才开始，她就有些奇怪。

　　小丫张了张嘴，正准备说些什么话，那边拍卖会已经正式开始了。

　　“感谢各位参加此次由阳光商行举办的大型拍卖会，废话我就不多说了，我想大家都是来看宣传里那些神秘拍卖物的，所以我们现在就开始进行拍卖！”一段为了调节气氛，简短下来的开场白后，拍卖师前面的拍卖桌上，出现了一本泛着红光的长效技能书。

　　“我想各位对长效技能书的模样一点都不陌生，可如果说这本技能书的名字叫做狂暴，不知道各位狂战士有没有什么想法？”拍卖师用清朗的声音介绍道。

　　狂暴技能？拍卖大厅里，不少狂战士玩家，听到这个技能名字，都露出了渴求的神情，有一些心急的战士，都叫嚣着让拍卖师快点说起拍价。

　　狂暴是狂战士后期最主要的技能，三十五可学，学习使用后会进入狂暴状态，减少自身防御的30％，增加60％的攻击力，要想成为一个不折不扣的狂战士，就不能少了这么个技能。

　　拍卖师见大多数狂战士都已经不耐烦起来，也就不再卖关子，虽然这个狂暴技能的属性，只要看过游戏资料的人大多都知道。他还是在拍卖桌的面板上按了一下，在他身后的巨大魔法屏幕上，出现了这本长效技能书的属性。

　　整个大厅里的狂战士都躁动了起来，所有人都想着拿下这第一本狂暴技能，第一个学习到这个技能。

　　“好，现在就开始进行第一件物品，技能书‘狂暴’的竞拍，起拍价50000金币，每次加价不得少于1000金币！”拍卖师拿起一旁的拍卖槌一拍，长效技能书狂暴就进入了拍卖状态，这个时候，只要玩家背包或者仓库里有足够的金币，便可以用拍卖牌参加拍卖。

　　“52000！”马上就有人出了价钱。

　　“55000！”

　　“57000！”

　　“60000！”

　　“62000！”

　　……

　　“200000！”

　　狂暴技能书的价格一路飙涨，眨眼间已飙到了初始拍卖价格的四倍！

　　到了这个时候，竞拍的人已经少之又少，毕竟花几十万金币买一本技能书的狂战士，还是太少了。除了各大公会会长觉得买下来，可以奖励给自己公会里的骨干狂战士，让他们对公会更有归属感以外，普通团队里的玩家，已经不再参与竞拍。而就算那些竞拍的公会，也会根据手里金币的实际情况进行判断，否则要是接下来有更大，对公会更有提升的物品竞拍，却因为先前拍卖了一个只能用来作为奖励的物品，而失去了更重要的竞拍物，那不是得不偿失了。

　　“220000！”在竞价进入胶着状态，狂暴技能书的价格又上涨了2万。在魔法屏幕上出现了22万金币的竞拍价后，一时间再没有人出价，魔法屏幕上已经出现了倒计时，眨眼间倒数就到了最后三秒，只要这三秒一过，狂暴技能书便会落到竞拍者手里。

　　在一间四周由屏风隔住的VIP房里，一个狂战士正激动的看着屏幕上的倒计时，只要过了这三秒，这本技能书就属于他了。

　　“230000！”倒数还剩一秒，一个拍卖号为11376的玩家，毫不客气的泼了狂战士一盆冷水。

　　“靠，这人也太缺德了吧？！”VIP房里，狂战士的队友都愤怒了起来，没这么耍人的，迟不出早不出，最后一秒才出手。

　　而有心人会发现，这个拍卖号为11376的玩家，一直都参与着狂暴技能书的拍卖，而且最开始每次加价都是2000，等技能书的价格涨到十万以后，他每次加价的价格又变成了10000，可以说是一位对这本技能书极为执着，一定要拍到手的玩家。

　　而在另一个屏风隔着的VIP房里，五个队友正看着刚才给出230000价格的元素法师，元素法师在众人的注视下，正姗姗着，不知道该怎么说的时候，那边技能书的价格又上涨了，只是幅度很少。

　　“235000！”另一间VIP房里，狂战士像赌气一样，又加了5000，这下如果技能书拍下，他们这个团队一个星期的努力，就化为了一本技能书，而在剩下的一个星期里，他们团队连买药的钱都是困难。

　　法师见狂战士又出了五千金币，在松口气的同时，又想着要不要继续抬价，但在五个队伍眼神的注视下，终于是放弃了出价，如果他再把价格往上调点，要是对方不再出价，那他只有自食恶果，自己买下自己的拍卖物品，这在拍卖会上是极为常见的事情。


第四百一十四章 疯狂拍卖会

　　“恭喜10268号玩家以235000的价格，拍得本次拍卖大会上的第一件物品‘狂暴’技能书！”魔法屏幕上，数字倒数到零后，拍卖师微笑着说道。拍卖师拿起拍卖槌在桌上用力一敲，泛着红光的技能书就从拍卖桌上消失了。

　　VIP房里，狂战士和其队友正兴奋地看着消耗了他们一个队伍一星期买药钱，才拍回来的技能书，纷纷幻想着狂战士到了三十五级，学习了狂暴技能后，他们整个团队单挑变异领主BOSS，打到各种极品装备的情景。

　　“接下来，让我们来看看第二件物品吧！”紧接着，拍卖师又介绍起了第二拍卖物。

　　“第二件物品，红名消除卡四张，单张进行拍卖。起拍价十万金币，每次加价不得少于2000金币，一口价50万！”拍卖卓上，咻咻咻咻地升起了四张分开的卡片。

　　红名消除卡：可清楚玩家身上的杀人值，同一玩家七天之内，只能使用或被使用一次此卡。附：最多可清楚玩家身上100点杀人值。

　　卡片系统是永恒游戏里一个另类的存在，也是一个极为吸引玩家的玩法，不过爆率极低，非常罕见。永恒游戏里拥有很多怪模怪样的卡片，什么怪物卡，技能卡，替身卡，红名消除卡等等，属性稀奇古怪，千奇百怪，让玩家摸不到头脑时，又觉得非常有意思，很想要探究一番。

　　“老赵竟然收到了卡片这种冷门的东西？”贵宾房里，楚南看着魔法屏幕上旋转着的四张卡片，也心动了，动了拍一张下来的打算。毕竟谁没有个恶意PK，杀成红名的时候，身上有张这个消除卡，也有一个保障，这红名消除卡简直是，居家杀人越货都不可或缺的法宝啊。

　　“11万！”

　　“13万！”

　　“15万！”

　　“20万！”

　　“22万！”

　　“25万！”

　　……

　　因为卡片的稀缺，卡片的拍卖价格，瞬间飙过前面的狂暴技能书，而且还在往上攀升，就算没有人直接一口价拍卖下来，按照这种趋势，估计也会飙到50万。

　　而在下面的拍卖大厅中，这次反而是普通团队玩家，开始了疯狂出价，尤其是装备好等级高的玩家，要是被谁陷害一次，变成了红名，之后在被埋伏在一边的团队杀死，爆出身上和背包里的所有装备，对于靠装备和等级吃饭的普通团队玩家来说，这可是致命的打击。开始是因为卡片不泛滥，所以不能装备，这有了机会，当然想要揣一张在身上，以防万一嘛。

　　卡片不泛滥的原因，是因为爆率极低，但在拍卖会上一次性出现四张，那还是极为振奋人心的。

　　“50万！”一个拍卖号为12619的玩家，结束了这种无休止的攀升，获得了第一张红名消除卡。

　　按正常的价格来说。这种一次性消耗的物品，就算是稀缺无比的卡片，能卖到40万已经是封顶了，所以才有了一口价50万，目的是让那些想得到红名消除卡的玩家感到有压力，怕别人一口价买下来，在这种紧迫下，促使他们干脆一口价买下来算了。但不知是不是这是南大区第一次大型拍卖会，所有高等级高装备，有钱的玩家都聚集在了一起的缘故，第一张红名消除卡很快就被一口价拍走了。

　　“50万！”第二张红名消除卡开始拍卖，楚南见势不妙，一开始就直接喊出了一口价，把卡片买了下来，但之后的第三张和第四张，楚南就没有那么好运，总是被别人抢先一步出手，致使他只拍到了一张卡片。

　　“楚大哥，这个红名消除卡的用处很大吗？”见到四张小小的卡片，总价四百万，但眨眼间就被一抢而光，而这四张卡片的拍卖，也瞬间点燃了整个拍卖大厅的激情，所有人都好像进入了状态，开始沸腾起来，寒夜冰凝不禁奇怪地问道。

　　“对常常处在PK状态的人来说，用处很大。”楚南低头捏了捏寒夜冰凝的鼻子，对她笑道，“不过，对你来说，这卡片就没什么用处了，只能扔仓库留作纪念。”

　　“哼！”寒夜冰凝轻哼一声，皱了皱小琼鼻，不再理会楚南，继续转头看拍卖去了。

　　“好了，四件卡片已经被四位玩家得到，恭喜这四位玩家如愿以偿！”拍卖师拿起拍卖槌在拍卖桌上一敲，桌上的四张卡片就消失掉了。

　　“现在进行第三件物品的竞拍，第三件物品是什么呢，容我先卖个关子。”拍卖师在拍卖桌上按了一下，桌上马上生起一块像从什么动物身上割下来的毛皮，只是黑不溜秋的，实在看不清楚，也就不好推断。

　　“在座的各位，有没有缝纫等级达到大师级别的玩家，有的话，您这次就来对我们拍卖会了，因为接下来这件物品，将是缝纫大师进阶专家级的绝对助力。”拍卖师眼光环绕大厅一周，发现并没有多少玩家在激动，于是补充道，“没有大师级别的缝纫师也没关系，想要制造高级防具的玩家，这件物品也是不可或缺之物。”

　　没有多少缝纫大师，这个是当然的，现目前，除了几个公会里有花钱培养出来的缝纫大师以外，普通副职业选择缝纫的玩家，还在中级、高级徘徊。就好比寒夜冰凝，她虽然很少在冰凝小筑静心学习缝纫，但是在楚南不计回报的扔钱行为下，她的缝纫技能，也冲到了高级瓶颈，只要过了副职晋级任务，她就能升到大师级了。

　　“老婆，看来是一件稀有毛皮，你要不要？”楚南拥着寒夜冰凝，看着拍卖桌上那个黑不溜秋的毛皮，楚南低头问着怀里的寒夜冰凝。

　　“要是当然想要，就是不知道这个竞拍价格，会起始到什么地步。”作为缝纫师，看到一张好的毛皮，寒夜冰凝没有理由不会心动，只是她更忐忑这个价格，刚才前面两个物品的拍卖价就把她给吓到了。

　　“想要的话，我们当然要把它给拍下来，管他起拍价格是多少，只要你想要，我就给你拍下来。”楚南伸手整理了一下寒夜冰凝垂直的长发，带着笑容说道。

　　寒夜冰凝还没说话，那边拍卖师已经再宣布第三件物品起拍了。

　　“第三件物品，一块稀有级别的毛皮，‘白虎蛇皮’！”拍卖师说完话，白虎蛇皮褪掉黑光，浑身闪着白光的样子和它的属性一起，出现在了魔法屏幕上面。

　　白虎蛇皮：从白虎蛇王身上剥下来的皮，极其稀有，可用来制造高级防具。

　　“拍卖价格5万金币，每次加价不得少于1000金币。”

　　“7万！”随着拍卖师的话音落下，马上就有人开始了出价，看来这块稀有毛皮，还是不少人想拿到手，只有物品只有一件，谁能得到，只能各凭本事。

　　“10万！”

　　“13万！”

　　“15万！”

　　“20万！”

　　“40万！”

　　白虎蛇皮的竞拍比最开始的狂暴技能还要激烈得多，才喊了五次价格，价格就被叫到了40万！看来楚南想拍下毛皮送给寒夜冰凝，让她用作缝纫师晋级任务时，用来制作高级防具所用的想法，只是美好而不切实际的梦想……

　　“50万！”

　　“60万！”

　　“65万！”

　　“75万！”

　　“80万！”

　　拍卖陷入了胶着状态，到了这一地步，竞拍的玩家只剩下了三人，而他们三人所出的价格，也好想到了极限。

　　“100万！”楚南一出声，就直接把价格再翻了一番。

　　按照这个趋势下去，这块毛皮的价格迟早会有人喊到一百万，倒不如他来直接把价格升到一百万，而最终成交价，应该就在百万之间。

　　参加稀有毛皮拍卖的，自然有缝纫大师在里面，但价格喊到了现在，剩下最后的三人，一定是某公会会长，为了极早的培养出来专家级缝纫师，他们也豁了出去。但是，公会会长要考虑的东西太多，他们不太会孤注一掷的在一件物品上面，毕竟下面还有拍卖物，而谁又知道下面没有他们更看重的物品出现，所以楚南价格一体，他们就会犹豫。

　　果然如楚南所想，原本呈现胶着状态的竞拍，再楚南喊出一百万之后，就停止了下来，之后直到魔法屏幕上的倒计时走到零，都没有人再出价，楚南顺利的以一百万金币拍到了白虎蛇皮。

　　“恭喜136136号玩家以一百万的价格，拍到本次拍卖会上的第三件物品‘白虎蛇皮’！”拍卖师拿起拍卖槌，敲击在拍卖桌上，拍卖槌轻响一声，于是桌上闪着白光的白虎蛇皮消失不见。

　　看到背包里刚出现的一块巴掌大小的白色蛇皮，楚南拿了出来，仔细地看了一下，然后把蛇皮递给了寒夜冰凝，让她收捡好，以后大师级升专家级的时候，再拿出来使用。

　　“现在要拍卖的第四件物品，是一件白银级的装备，狂战士和盾战士都能使用的大剑，克罗尔大剑！”拍卖师在拍卖桌上一按，一把微巨型大剑出现在拍卖桌上。

　　“起拍价25万金币，每次加价不得少于5000金币！”

　　克罗尔大剑：三十级白银装备，物理攻击132—217，力量＋15，体力＋20。

　　这是一件属性很高的单属性装备，虽然不是套装的组件，但凭着它的高攻，混到四十级还是极为容易，而且最重要的一点是，它只需要三十级就能装备，也就是谁拍卖到了，谁就可以当场换上此装备，如果在大厅里的话，挥舞两下都可以。


第四百一十五章 最后的拍卖物

　　“只是一件三十级的白银级武器而已，物理攻击竟然这么高！”看到这第四件拍卖品，所有人心里都冒出这样的想法。

　　“30万！”

　　“35万！”

　　“37万！”

　　“41万！”

　　“41万零5000！”

　　“43万！”

　　……

　　就在大家内心里对这件白银级装备，超高的攻击感到惊诧和心动的时候，克罗尔大剑的拍卖价格已瞬间飙到了50万，对于一件白银级装备来说，50万已经是天价的价格，只是看样子，这第四件物品的最终拍卖价，还会在往上飙几个档次。

　　“55万！”

　　“56万！”

　　“57万！”

　　“60万！”

　　……

　　到了这个时候，争夺这把狂战士和盾战士都能使用的武器的玩家，只剩下寥寥无几的三个人，而且是极为坚持的三个玩家，每次加价的价格总是在1—2万之间增加。

　　几人出的价格没有大的浮动，但就这样缓慢的加价，这拍卖价也快接近一百万金币了，其他玩家都惊讶地看着这几个编号为，12619，11007，11336的三个竞拍者在那里谁也不让谁，谁也不出高价，都在慢慢耗着的竞争。

　　其中，12619在刚才拍卖的红名消除卡上，拍到了一张红名消除卡，那时已经花费了50万，这时竟然还能不急不缓的和另外两个玩家争夺一件白银武器，实在是一个有钱的玩家，不过，也说不定是某公会会长或者代表之类。

　　众人猜测这个12619不是在VIP房就是在贵宾房，总之不可能在大厅里围观。

　　“105万！”

　　“靠，谁在那里跟我南海湾磨磨蹭蹭的，你这样磨蹭，倒不如直接喊个最终价格，看看我能不能一口吃下！”

　　当价格慢慢爬到105万时，四周用屏风隔开，围成一个个小空间的VIP房里，传出一声怒吼，紧接着大厅右手边第五间VIP房的房门被从里面粗暴的打开，而后显出了一个像铁塔一样高大的男子身影。

　　这突然间发生的事情，让拍卖大厅里因为这第四件物品的拍卖价格久久不决，而有些倦怠的玩家们，瞬间活力全回，一个个都用一双期盼发现八卦的好奇眼光看向打开VIP房门的高大男子。

　　“呼！哦！噢！哇！原来！”

　　看到高大男子的样貌，有些关注南大区公会发展的玩家，马上把这男子认了出来，内心感到惊讶的同时，又忍不住发出一些或抽气，或恍然，或了然的感叹声。

　　南海湾是幻想贝洛公会里第一战队的队长，专属职业就是狂战士，他那身形就给人很高大的形象，在配上兽人的外貌，真是好个粗犷的真汉子。

　　“110万！”

　　虽然南海湾一气愤，把自己曝光出来，但12619号的玩家，并没有给予什么回应，而这时候魔法屏幕上的倒计时已经进入最后三秒，气不过的大个子只有咬牙继续加价。

　　“111万！”

　　南海湾110万的价格才在屏幕上呆了一秒，马上被111万顶了下来，这时候所有人都感觉到事情好玩起来，这拍卖号为12619的玩家，不知道是何方神圣，竟然就这么跟南海湾耗上了。要知道南海湾所呆的公会幻想贝洛，虽然没有挤进中国十大公会，但也是南大区十大老牌公会之一，其公会人数一直维持在两万上下，南海湾作为公会里的最强战士，因其性格大方豪爽，一向很得人缘，要是被他知道12619是谁，那还不找齐兄弟和这12619大肆PK一下。

　　“奶奶个熊！”

　　见12619根本不接自己的茬，对着二楼贵宾房比了一个中指，南海湾爆了句粗口，回身进了VIP房，砰一声，把门给甩上了。所有大厅里的玩家都注视着二楼的贵宾房，脸上带着兴奋的表情，两个牛人争抢一件物品，这种情况，可是只有电视里才会出现，好不容易在游戏里间接亲身体会过一次，一定要把每一步骤的发展都记清楚，有些玩家还交钱打开了游戏里的录像功能。

　　“大南，这剑我们还要不要？”南海湾进了自己的VIP房，与他一起来的几个朋友，都关心地看着他。

　　“要！怎么不要！”南海湾大手在房里唯一的桌子上一拍，“120万！”

　　“120万！”

　　所有拍卖会场的玩家，看着魔法屏幕上突然跳跃出来的价格，个个心里都无语透顶，只是一把属性稍微好点的白银装备，竟然拍到了120万，这也太逆天，太不把金币当金币了吧！

　　“恭喜11336号玩家以120万的价格，获得本次拍卖会上的第四件物品，克罗尔大剑！”随着拍卖师手里的拍卖槌在桌上一敲，克罗尔大剑消失的同时，这持续了十多分钟的白银级装备拍卖，终于过去。所有玩家在松了一口气的同时，又觉得南海湾这人实在太傻，太一根筋，花120万买一件只能用到四十级的装备，对于现在人民币兑换开放以后，练级速度一天比一天快的玩家，实在是不划算。

　　“楚大哥，这个克罗尔大剑，应该是从地宫里带出来的那些武器吧。”楚南和寒夜冰凝呆着的贵宾房里，寒夜冰凝正好奇地问着楚南。

　　“可能是吧，当时又没去注意这些，不过看这装备的单属性攻击这么高，也就八九不离十了。”虽然楚南话里说的是可能，但他面上的表情，却告诉寒夜冰凝，肯定是这样的。

　　“也不知道那个拍卖号为12619的玩家是谁，把价格炒到120万，他又不出价了，要不是我百分之百确定这把大剑的来历，都会忍不住猜他是这把武器的寄卖人，专门来哄抬价格的。”楚南对12619也很好奇，“不过，120万，也确实太高了，不再出价也是明智之举，毕竟不能和傻子比理智嘛。”要不是前面才和赵阳说了要有为商者的基本道德，楚南现在都想给赵阳去一个传呼消息，问问他12619是何方神圣。

　　“花120万拍一件只能用半个月不到的装备，等那个大个子回过神，一定哭死，哈哈哈！”另一间贵宾房里，寂寞独唐正幸灾乐祸地看着刚才南海湾出来的那间VIP房门。

　　“这事明明跟你一点关系都没有，也只有你会那么恶趣味的去和人哄抬价格，这样到头来还不是便宜了出售装备的玩家和举办拍卖会的商行。”言莫斜靠在沙发里，腿随意地搭在一旁的矮凳上，手里摩擦着一个白色瓷杯，惬意地看着幸灾乐祸的寂寞独唐。

　　“最开始我是确实想要那把剑，又不是一开始就是为了哄抬价格。”寂寞独唐抓起桌上的食物，就开始吃了起来。

　　“你就是大家都熟悉的那种托儿，只是自己做了托儿，反倒没钱拿而已。”言莫转头看向大厅，现在大厅里正在接着拍卖第五件，第六件物品，全部都是三十到三十五级的白银装备，属性都很不错，就是看模样，应该不是套装。

　　“偶尔做做托儿，间接帮帮别人，也算给自己积德吧。”寂寞独唐也就是言莫的好友罗阳非常好心情地说道。

　　“也只有罗大少才会有这么乐观地想法。”言莫摇摇头，看到站在沙发后的几人，眼神闪了闪，好像对其中一名非常年轻的少年极为感兴趣。

　　“陆承。”回过头来，言莫淡淡的唤道。

　　“言少。”陆承恭敬地说道。仔细看过去，这个陆承就是王欣惠给楚生在现实里找的游戏帮手，攻城结束后，被楚生给开了的那个陆承。

　　“嗯。”言莫回头看着陆承，一张脸上表情不多，但是爱是让人感觉得到，他正戏谑的看着你。

　　“老大。”被言莫一看，陆承马上反应过来，改了一下称呼。

　　言莫点点头，回过头去，一边看着拍卖大厅里的拍卖，一边问道：“想清楚自己想要做的事了吗？”

　　“我还是做指挥这一类的事情吧，最初接触这个游戏的时候，看得最多的就是这些方面的资料。”陆承想也没想就回答道，想来这个答案他早就想好了。

　　“嗯，那你先和魔导熟悉一下我们公会里的事情。”言莫回头看了眼站在陆承身旁沉默不语的魔导，淡然地吩咐道：“阿导，你带一下陆承。”

　　“好的老大。”魔导微笑着和陆承打了个招呼，算是认识了，虽然两人早几天就认识了。

　　原来那天楚生离开酒楼之后，陆承出了包厢，丢了这一份好不容易得到的希望，陆承心里苦呀，说是万念俱灰也不为过，所以就在大厅里坐着喝闷酒，想着怎么跟王欣惠说，如果她能继续启用自己，当然是最好，但最不济也要把答应他的事，做到一半才行，要不然他这几天为她儿子花费的那么多心思，难道算是白费了？！

　　就在陆承思考着怎么应付王欣惠的时候，言莫带着魔导和敦厚从二楼的包厢下来，对于站在楚生身边及其亮眼的小年轻，言莫对他的印象还是非常清晰的，所以一眼就看到了大厅角落里喝闷酒的陆承，之后上前了解情况，两个人就这么勾搭上了。

　　之后的事情就非常简单了，听了陆承简单的话语，言莫马上决定出钱，资助他和他女朋友，于是陆承就下了游戏，带着女朋友离开了王欣惠给他们安排的住所，到了言莫那里。

　　在这段时间里，拍卖师已经一连拍卖出了好几件装备，大多都是单属性非常好的白银装备，全是三十来级的装备，还有几套套装效果不错的三十级套装混合在里面。每个职业都有，当然也有适合楚南和寒夜冰凝的防具，只是这些装备本身就是赵阳从楚南那里拿过来的，这时候楚南当然不会在把它们拍卖回来，那不是多此一举吗。

　　楚南没有参与装备拍卖，开始那个很神秘的12619号玩家也没有出价，看起来是一位极有钱的公子哥，说不定身上早有了一套适合自己职业的极品套装，所以不需要这些看起来不错的装备。

　　看着那些白银级单属性装备，一件件都拍出了超过50万的天价，虽然再没有第一件克罗尔大剑120万的惊天拍卖价格出现，但楚南还是不由得感叹游戏里的有钱人真多。人民币兑换系统开放后，游戏里的有钱人确实多了起来，黑市里金币和人民币的兑换比例，都因此降低了不少。

　　“好了，我们本次拍卖会的所有装备都已拍卖完毕，接下来就是此次拍卖会的重头戏，最后几件特殊物品的拍卖！”差不多拍卖了十来件装备后，拍卖师敲响拍卖槌激动地说道。

　　“首先拍卖的是，拥有此物就能建立驻地，参与永恒各大公会争霸天下的天下令！”

　　泛着黝黑冷冽光芒，呈现三角形样式的天下令出现在魔法屏幕上。大部分人见了都没有什么反应，毕竟人民币兑换系统开放后，有能力建立驻地的公会早已经建立，没有能力的，也就以为着这公会没有多少资金可以挪用，所以也不用去想他们今天能在这里出高价拍卖这么一个小小的三角形令牌。


第四百一十六章 暗金装备拍卖

　　“想必在座的各位，对于天下令已经不再陌生，不知道大家还记不记得，南大区第一块天下令，也是在我们阳光商行举办的拍卖会上拍卖。那时候我们商行还租不起这么大的场地，所以只有借用冒险者公会大厅里的拍卖功能，来进行一场粗略的天下令拍卖。”拍卖师像是要煽动起大家的积极性，只是他好像一直诉说的是主办方的成长过程，就连楚南都快听不下去，更何况其他玩家。

　　“而这次在这场盛大拍卖会上，拍卖出的这块天下令，将是我们阳光商行最后一次天下令的拍卖，也让它作为一种见证，见证我们从弱小，走到强大，并且越走越远，越办越好！”虽然看出了大厅里玩家的不耐烦，但拍卖师还是极富热情地说着，最后几句话更是大声地喊了出来。

　　大厅里的玩家看到拍卖师终于不再讲成长史，马上极为给面子的鼓起掌来，哗啦啦的，整个会场充斥着巨大的鼓掌声，听得楚南都想下到大厅，与这些玩家打成一片。

　　“拍卖底价300万金币，每次加价不得少于10000金币，现在开始竞价！”

　　天下令：公会建立驻地的必需品！

　　拍卖师说完竞价底价后，拍卖会场先是安静了一阵，之后轰一声，全部都闹了开去。

　　“起拍价就300万，都快赶得上前几件物品拍卖的总和了！”

　　“现在的天下令还能值那么多钱吗？！”

　　“不知道哪个公会会出价啊。”

　　大厅里的玩家闹哄哄的商谈着，像是所有人都要参与这场天下令的拍卖一样。

　　“400万！”

　　下面的玩家还没从起拍价300万的震撼中反应过来，这边一个拍卖号为12343的玩家，就把整个价格向上提升了100万，引得玩家们纷纷侧目。只是，不管是VIP房间还是贵宾房，他们都看不到。

　　“450万！”

　　“550万！”

　　“800万！”

　　就在所有玩家还在猜测这块天下令的最终价格时，竞拍价已经瞬间从300万爬升到第一块天下令的最终成交价，800万！

　　这一快速的变化，让大厅里所有人都目瞪口呆。这实在是太夸张了，虽然因为人民币兑换系统开放的原因，金币和人民币的兑换比例减少，已经没有以前那么夸张，但天下令瞬间飙到以前的800万，也让人无法接受，800万金币那可是相当于1300多万的人民币啊！

　　而且这天下令的拍卖价格，还没有定在800万，还有上升的趋势，最终价估计会在一千多万结束，但没有人能够肯定自己的猜测是正确的。

　　“900万！”

　　“950万！”

　　“1000万！”

　　“1200万！”

　　……

　　“1800万！”

　　拍卖价格节节攀升，已经超出了所有玩家的预估价，上升到了1800万的价格，足足比第一块天下令的拍卖价高出一倍有余。

　　“楚大哥，这次的拍卖价格，为什么会上涨的这么快？”贵宾房里，寒夜冰凝激动无比的抓着楚南的手，虽然她已经从楚南那里看过听过比这还多的金币，也经历过第一次天下令拍卖的现场，但她现在还是无法克制自己紧张激动的心情。

　　“价格上涨这么快的原因，是因为还有很多公会没有得到天下令。”楚南轻抚着寒夜冰凝的秀发，笑着说道。

　　“虽然人民币兑换系统已经开放，但架不住天下令目前低能的爆率，所以很多公会都是空有金币，却买不到天下令。不过，也就只有这么一次机会了，等到大家普遍上了三十五级后，天下令就不会再是什么稀缺物品了，到时候估计几十万都有人卖。这就和那个技能系统更改后，出售高阶技能只有一次高价机会一样。”楚南倒是把这些事想得极为清楚明白。

　　“哦，原来是这样啊。”寒夜冰凝点点头，“那我们后面打到的天下令就不能卖到好价钱了吧？”

　　“近期再出天下令的话，几百万还是能卖到，只是不可能再有这么高的价格。”看着下面大厅里被1800万惊住的玩家，楚南心里也挺兴奋的。

　　“2000万！”

　　当倒计时进入最后三秒，所有人都以为最终价会定在1800万的时候，一个拍卖号为10190的玩家，瞬间在原有价格上，又增加了200万。所有人都惊讶地看着魔法屏幕上刷新的竞拍价格，这个10190的玩家在天下令拍卖上，一直都是200万，200万的加价，从来没加过单数，也从来没加过50万，实在是让人不得不感叹，又一个有钱人啊。

　　“2000万了啊，楚大哥！”看到魔法屏幕上的价格一变，寒夜冰凝激动的抓着楚南的臂膀。

　　“呵呵，价格就差不多在这里吧，我开始只想的1500万，想不到有钱的财阀话事人，我们还是不能用正常心理去揣度。”楚南拍了拍寒夜冰凝的手，呵呵笑着。

　　“2000万啊，啧啧，有钱，太有钱了。”另一间贵宾房里，罗阳连连感叹。

　　“嗯，不知道是哪个家族的败家子。”言莫极为认真地点着头。

　　“我们手里多余的天下令也放出去吧。”罗阳趁机提议。

　　“你要是觉得以后不会用到，可以放出去，照目前的市场变动来看，还是可以捞一笔的。”言莫看了眼罗阳，又转过头继续看着大厅。

　　“要全部放出去那是肯定不行的，放一部分出去，留几块在手里备用，总之以后还会继续打出来嘛。”罗阳嘿嘿笑着，“我联系买家去。”说着话就开始翻起自己的好友栏，准备物色几头羊羔。

　　非常了解罗阳说风就是雨的性格，言莫也不去阻止他，总之现在放一点出去，刺激市场也是一个很好的决定。

　　“拍卖会上的价格，比我们私下交易的价格，要高出0.5倍啊。”另一间贵宾房里，冷月正跟玉树临风说着话。

　　“毕竟是拍卖会，高一点也没关系。”玉树临风摆摆手，“我们私下卖出去的价格，一是考虑到人情关系，二是想要结交那些财阀。这拍卖的价格越高，从我们手里买到天下令的财阀话事人，就越会记住我们的好。所以，它再高点都没关系。”

　　“这一点我赞成临风。”暗夜站在沙发后面，看着大厅里激动的玩家，他现在还在思考，举办这次拍卖会的阳光商行，从哪里得来那么多单属性极高的装备，这个商行的老板又是什么人，背后是谁的势力。

　　“少爷，2000万如果被顶下来，就不要再出价了。”再另一间贵宾房里，一名看起来三十来岁的中年人正站在一名少年人身后，低声劝说着什么。

　　“为什么不加？这拍卖会目前我只拍到了一张红名消除卡，这个天下令，我势在必得！”少年人或者说成未成年人比较好，因为看面貌，他比精灵翅膀还要稚嫩一些，声音也有些奶声奶气，好像还没有变音。

　　“下面说不定还有比天下令更重要的东西，现在把钱花在这个上面，下面更好的东西出来之后，我们就不能参与竞拍了。”中年人低声恭敬地说着。

　　“嗯……”少年摸着下巴，仔细地想了想，“好吧，我知道了，如果对方再跟着出价，我就放弃。”

　　站在背后的中年人明显松了口气，要是小少爷执意要跟，他也没办法能劝说到他，下面出现更让人心动的物品，又没钱再拍，估摸着会大闹起来。

　　“这个10190到底是谁！怎么专门跟我作对，我看上红名消除卡，最后一张被他抢去，我看上天下令，他要跟在我后面，靠！”另一间贵宾房里，一个年轻男子愤怒的敲着桌面。

　　“老大，算了吧，还是组织大伙去围剿变异领主，自己打天下令吧。”房间里另一个年轻人规劝道。

　　“再加100万，对方要是再跟，就算了！”虽然被对方气得心里如火烧，但年轻人还没失去理智，听了规劝，极为认真地点点头。

　　“2100万！”

　　这次拍卖号为11619的玩家，也是等到倒计时最后几秒才加价，让整个大厅里的玩家，心脏又遭受了一次重击。

　　“看来11619和10190两个人彻底扛上了啊！”

　　玩家在竞拍的时候，魔法屏幕上除了会显示竞拍的价格外，还会显示竞拍者的拍卖号码，如果当中有细心的玩家就会发现，11619和10190这两个号，已经不止一次竞拍同一件物品，前面的几件白银装，红名消除卡，白虎蛇皮这些物品，都有两个人出价的记录，只是那时候没有争抢起来，估计是觉得没有那么必要，有人价格出的更高就都放弃了。

　　这回的天下令，可以说是两人真正的争夺起来，不知道最后天下令会被谁拍到，价格又会飙升到什么地步。

　　就在众人猜测10190会不会又加价200万时，魔法屏幕上的倒计时结束，11619以2100万的价格，拍得特殊物品，天下令。

　　“恭喜11619号玩家，以2100万的价格，拍得本次拍卖会上唯一的特殊物品，天下令！”拍卖会红着脸，犹如喝醉了一样把手里的拍卖槌敲向桌面，拍卖桌上泛着黝黑冷冽光芒的天下令随之消失。

　　10190号玩家竟然没有再次出价，直接让11619拍了去，这一变化，让很多人都没反应过来，就连贵宾房里的11619都没反应过来。

　　“这家伙竟然不加价了，难不成是托儿？”年轻人看着拍卖会激动的红光满面，只不过拿拍卖槌的手还是很稳。

　　“不管是不是托儿，总之我们已经得到天下令，现在就去选择驻地吧，老大。”一同在贵宾房里的几个人，都用兴奋的眼光看着年轻人。

　　年轻人看着背包里出现的天下令，又抬起头看了看拍卖会场，继而摇摇头，“等一下再去公会联盟，先把这场拍卖会看完。”

　　“可是我们没有钱了啊……”

　　“又不是一定就要竞拍，看一看最后的拍卖物，宣传的时候不是一直很好奇吗？”

　　几人正在贵宾房里商量时，拍卖会场上空五彩的彩灯突然暗了下来，紧接着拍卖师激动的声音从上面传下来。

　　“现在，我们进行最后一件物品的拍卖，相信大家一定很好奇，为什么天下令是倒数第二件物品，目前游戏里，什么样的物品，会比天下令还要稀缺，珍贵难得！那就要请我们阳光商行的阳老板来为大家解答！”


第四百一十七章 激烈拍卖

　　“有请阳老板！”拍卖师往旁边一让，对着台下的赵阳做了一个请的手势。

　　“大家好，我叫阳耀万丈，在洛林主城开了一间小商行。首先我要在这里由衷的感谢，大家这次能光临阳光商行举办的拍卖会！”穿着一身白色法袍的赵阳，站在拍卖台上，笑容可掬地说着话，被灯光一衬，实在是对得起他取的名字。

　　“其次，本次拍卖会最后一件物品的竞拍，由本人请自主持，希望大家踊跃参与竞拍！”赵阳彬彬有礼地向大厅和二楼贵宾房的玩家行了一礼，之后接着说道：“由于最后一件物品比较特殊，所以要烦请各位耐心等待一下，稍后会有人为大家送上甜品和茶食，大家可以尽情享用。十五分钟后，拍卖会继续！”

　　赵阳走下拍卖台，一刻不停的出了后台。台上的拍卖师手微微一动，不知道按了什么，魔法屏幕上的天蓝色图像突然一变，再次显示出来的是，现实里某个比较出名的歌唱组合的演唱会。

　　会场大厅里的玩家面面相觑，都搞不懂，拍卖会还有暂停拍卖，十五分钟后继续拍卖的规定？

　　“这个阳光商行在搞什么，我还准备参加完拍卖下线好好休息，为明天的怪物攻城养足精神呢！”

　　“是啊，这样太乱搞了吧！”

　　“我看，我们还是回到安全区下线吧，不等这什么最后一件拍卖品了！”

　　“难道你不想看看这么神秘的东西是个什么物品吗？”

　　“想是想啊，只是现在已经九点过了，再等十五分钟，那不是拍卖结束的时候，都十点了吗？！”

　　“对哦。”

　　“总之就我们这些身上的金币只够练级买药，绝不可能有那么多金币参与竞拍，看不看都无所谓了。再说，明天论坛上一定会有全程报告帖子，到时候照样能够知道这最后一件物品是什么！”

　　“你说的也对，但看帖子，还是没有在现场看给人的感觉好吧。”

　　“随便你们，总之我要走了，下线睡觉去，明天还有的忙！”

　　“哎，小悠，真是个急性子！”

　　“等等我，我们一起回安全区。”

　　大厅里的玩家，闹哄哄的说了好些话，之后有公会，明天要参加怪物攻城的玩家，都走的走，下线的下线，剩下二十几个人，全部都是独行侠，都是留下来想看看最后一件拍卖物。而VIP房和二楼的贵宾房更是一个人都没出来，好像对这事一点感觉都没。

　　没过多久，一群NPC侍女就鱼贯而入，为大厅和各个房间里的玩家送上甜品和茶食。

　　“老赵在搞什么？”看着开门送完甜品和茶食出去的NPC，楚南皱了皱眉。

　　“要不要给赵大哥去一个传呼？”寒夜冰凝端着茶，提了一个建议。

　　“他没接。”拿出传呼机，楚南把它递给寒夜冰凝，挑了挑眉说道。

　　寒夜冰凝接过传呼机，看到上面显示的阳耀万丈，正在联系中……，不由满头黑线。

　　“这个阳老板是个妙人啊，拍卖中途暂停拍卖，都不怕大客户们跑了吗？”罗阳饶有兴味的玩着不知道从哪里找来的两个珠子。

　　“胃口吊得很好，没人会跑。”言莫继续言简意赅。

　　“切，我就跑给他看！”罗阳站起身，整理好衣袍，就准备往外面走。

　　“哦，你去吧，我肯定这最后一件物品是精品。”言莫没有说任何挽留的话，不过他这话，比任何挽留话还给力。

　　“我说莫莫啊，要不是我从小就和你玩在一起，非常了解你的性格，还以为你是那个阳耀万丈聘请的托儿呢。”罗阳转过身，坐回沙发，幽幽的看着言莫。

　　“说过了吧，改掉你的称呼。”言莫转过头，一瞬不瞬的看着罗阳。

　　“安拉安拉，放轻松放轻松，你是言少嘛。”罗阳假意伸手顺了顺言莫的气息，嬉皮笑脸地说道。

　　“滚开！”言莫拍开罗阳的手，转头继续享受美食去了。而罗阳虽然被骂了，却并不以为然，还是在那里时不时地冒出几句话。

　　“姐夫，我们要不要走？”黑暗之魂几人所呆的贵宾房里，落焰双眼放光的问着天罪。只要现在离开，就可以保证不会碰到别问我是谁，如果等到拍卖会结束在离开，谁知道会发生什么变故，他可是注意到别问我是谁一直没出过VIP房。

　　“不急，看看最后一件东西是什么。”天罪递给小丫一块甜品，很平静地说道。

　　落焰欲哭无泪，连连向小丫打眼色，但小丫只是跟他摇摇头，什么话都没说。

　　楚南给赵阳一连去了无数个传呼，赵阳都没接，就在他准备起身冲到后面去找赵阳时，赵阳主动给楚南打过来一个传呼。

　　“我希望你给我一个合理的解释。”没有任何铺垫，接通音频，楚南毫不客气地说道。

　　“所有事情，等拍卖会结束我在仔细跟你说！”而赵阳没有一点解释，音频通了以后，说完这番话就挂断了传呼。

　　就在楚南拿着传呼机发愣的时候，那边拍卖台上刚刚暗下去的灯光，都亮了起来，紧接着魔法屏幕上播放着某某的演唱会也关掉了，继续转换成原来的天蓝色图像，赵阳和拍卖师不知道什么时候，已经站到了台上。

　　“让大家久等了！”赵阳微笑着向下面大厅和二楼房间里的玩家行了一礼。

　　“下面，是本次拍卖会最后一件拍卖品，四十级暗金级武器，狂战士专用，卡泽魔之剑！”赵阳伸手向台上一引，拍卖桌上就出现了一把微型黑色大剑。

　　只见这把大剑，虽然是缩小N倍的微型模式，但剑身上紧密繁复的细纹却清晰可见，开血的凹槽之间，流淌着一丝丝暗金色的流光。

　　整个会场已经陷入疯狂，四十级暗金级武器啊，虽然排行榜上已经有了五件四十级的暗金级装备，但是众人这还是第一次亲眼见到，原来暗金级装备就是这样子的啊。大厅里剩下的玩家，一个个都激动的往前冲挤，想要更近距离地看看暗金装备的模样。

　　而VIP房和贵宾房里的玩家，就把房中用来观察整个拍卖会场的小型魔法屏幕调成最大模式，对准拍卖桌上的那把微型大剑，想要把它放大放大再放大，好看个仔细。

　　“狂战士的装备。”黑暗之魂的贵宾房里，天罪看着拍卖桌上的黑色大剑，脸上难得的露出了渴望的表情。

　　“姐夫，这个卡泽魔之间，已经超过其他四件暗金装备，排到了装备排行榜的第二名！”落焰打开排行榜，惊讶地看着突然出现在第二名的卡泽魔之间。

　　“看来那把杀戮之刃的评价还要高一些。”小丫淡然地说道。

　　“这些都不重要，重要的是，这把卡泽魔之剑是专门由狂战士使用的装备！”天罪摆摆手说道，眼睛一直盯着那把大剑，看来对此物是志在必得。

　　“看吧，我说会是一件精品。”言莫脸上露出淡淡的笑容。

　　“喔，暗金级装备，好东西啊。”罗阳非常夸张地说道。

　　“算了，跟你说也是在对牛弹琴。”言莫端起茶杯，静静地看着拍卖桌上的卡泽魔之剑。

　　卡泽魔之剑：一把用天外陨石打造的巨剑！

　　暗金级大剑，狂战士专用，等级40可装备。

　　物理攻击：276—416。

　　力量：＋30。

　　体质：＋50。

　　体力：＋70。

　　提升10％物理攻击。

　　意志：＋2。

　　坚韧：＋2。

　　附带技能：永恒磨灭。

　　永恒磨灭：狂战士牺牲自身生命，释放出一个毁灭圈，毁灭圈将会毁灭百米内所有带有生命的物体，不管是人类还是其他。此技能一个月只能释放三次，每次释放后，释放者会直接降低一个等级。

　　赵阳微微动了一下，卡泽魔之剑的属性就出现在了魔法屏幕上，那一连串＋10以上的属性和后面的附带技能，都晃花了众人的眼睛。而赵阳腰间的呼机也一直没停歇过，幸好他静音了。

　　“此装备拍卖低价500万，每次加价不得少于10万金币，现在开始竞拍！”赵阳一说完，那边早就抓起拍卖槌的拍卖师就把它重重地敲在桌上，之后卡泽魔之剑的完整形态出现魔法屏幕上，旁边跟着它的属性。

　　“靠，老赵这家伙竟然不接我消息！”楚南重重地把呼机拍在桌上，皱着眉头看着魔法屏幕上的卡泽魔之剑。

　　“楚大哥，我想赵大哥有自己的想法。”寒夜冰凝怯怯地说道。

　　楚南叹了口气，摇摇头没有说话。

　　而这时候拍卖的价格已经如火箭一般蹿升到1500万，其价格的增加，可以说是一秒三百万。

　　起初还有很多手里有点闲钱的独行侠竞拍，但看着这价格眨眼的功夫就到了1000万，然后一个个就明智地选择了放弃，成了观众，惊叹的看着一个又一个让人眼红的竞拍价格出现在魔法屏幕上，对那些拍卖号码后面所代表的财富，他们都深深的表示羡慕。


第四百一十八章 天价

　　“你看，这把卡泽魔之剑应该是目前最好的狂战装备了吧。”脸上淡淡一笑，10190房间里传来了奶声奶气的声音，口气里有一份与声音非常不符的坚定。

　　“少爷，可是我们这里的金币……刚一个天下令已经抬到了2100万。”旁边的中年人俯下身子靠近这位娃娃脸的人旁边，小心地提醒着。

　　“这个我不管，反正这把剑，我一定要。”少年看着魔法银屏上暗金色流光色泽的卡泽魔之剑，眼神里的渴望那么真实的显露出来。

　　“少爷，我，我尽量。”中年人一脸无奈地看着面前有些骄横的主人，说完这些话，身子慢慢地向后退了一步。

　　“2100万！”11295举起了牌子，这个价格已经达到了刚刚天下令的价格。不过这个时候似乎还没有达到顶峰，才到了半山腰而已，因为参加竞拍举牌的人还有七八家。

　　“2500万！”

　　“3000万！”

　　“3500万！”

　　第一轮的小高涨毫无预兆的就来临了。魔幻银屏上不断地显示着刚刚各个包厢里面抬出的价格。不过十分钟的时间不到，卡泽魔之剑的价格已经从三百万的台阶直接飙升到五百万金币。

　　这样直升机的速度，一些竞拍的玩家已经有人额头上沁汗了。其中一些人开始翻看自己的个人系统里，查看里面是否有足够多的金币来抗衡。检查过之后，一部分人已经无奈地提前退出了竞争。

　　“3800万！”

　　“3900万！”

　　“4000万！”

　　大银屏上突然出现的这样一个大数字的时候，引起了一片哗然。已经退出竞争的玩家看着，不禁又有些咋舌了，目前只剩下的两个竞拍对手，其中一个号，又是10190！

　　不过竞争似乎已经到了赤热化的程度，爬升台阶速度从刚刚的直升机直线下降，目前在一百万一百万的上升，虽然看上去和刚刚那么猛烈的五百万金币的速度比起来，一百万就只是小蚂蚁一般爬行。不过，大家也都明白，此时的一百万，却是架立在一个天价的基础之上。

　　“天罪，到极限了。”小丫在旁边温柔的低声提醒到。

　　天罪本来是势在必得，这样的一个排行所有装备第二的暗金级装备，对于天罪来说，真的是非常具有诱惑力的。

　　倒也不是黑暗之魂没有能力还需要买装备的地步，只是对于现在这样一个刚刚开放的永恒来说，大家都是在一个比较低的起点，能打出这样的暗金级装备，那真的不是能力问题，完全是靠运气！

　　而现在对于一个公会来讲，拥有一个良好的装备，就是给公会迅速提升锦上添花。错过了这个卡泽魔之剑，还不知道下一个暗金级装备什么时候才能出现呢。

　　听天小丫这样说，天罪挺直背脊，手心里全是汗。希望自己的这个4000万，能让对手退缩。不过自己也知道，这样的希望很缈茫。

　　天罪有些懊悔，自己的装备里还有几张天下令，早知道将天下令卖了换点钱，天罪也知道，随着三十五级玩家增多，天下令马上就会随行就市，每况愈下了。

　　“4100万！”赵阳的声音再次扬起，在这个窒息的大厅里，赵阳紧紧地盯着眼前的魔幻银屏，看到10190再次拍出了4100万这样的价格，连赵阳的声音都有些听不出来的微微颤音。赵阳自己也没有想到，一个卡泽魔之剑，竟然能拍出了这样一个天价那么出来！

　　按照赵阳原先的估算，3500万，就算是顶天了！

　　天罪无奈的倒在椅子靠背上，听着外面，4100万一次，4100万二次，4300万第三次！“啪！成交！”

　　旁边的小丫担心地看着天罪，手搭在天罪座位的扶手上。天罪回过头，施以小丫一个宽慰的笑容，伸出手来，轻轻地在小站的手上拍了两下。

　　没有竟拍到卡泽魔之剑，天罪也只是一时的失落，不过很快，天罪就回过神，想来，这个叫赵阳的人还真的是本领不小，能搞出这么大的气场，第一次就办了一个这么成功的拍卖会，而且看来这家伙的手里，好货还不少呢。

　　天罪暗暗想到，自己的几块没有用的天下令，看来拍卖会结束之后，也交给他来处理了吧。

　　少年坐在自己的包厢里，刚刚魔法银屏上显示的卡泽魔之剑此时就在自己的装备里。

　　刚一声成交话音落地之后，中年人已经划出了4100万的金币即刻到了赵阳的帐户上。而卡泽魔之剑随刻就到了少年的装备。

　　少年拿出卡泽魔之剑，在掌心里摸抚着。卡泽魔之剑到底是暗金级别的装备。波纹错落有致的按压在剑背上，摸在手心里的感觉却是非常舒服和有份量的，少年满意地看了一会儿，又将卡泽摩之剑收到装备里。

　　此时各个包厢里的人都已经蠢蠢欲动起来。随着最后一个黄金级别的装备拍卖成功，也就意味着，这场拍卖会也已经拉起了帷幕，圆满结束。

　　“感谢各位百忙之中参加这一次拍卖会。今天的拍卖会到此结束。希望明天各位的怪物攻城都能够获取大丰收，有装备需要出售和购买的，随时欢迎找我们。”赵阳充满磁性的声音在拍卖现场散播开来。“祝各位晚安。再次感谢大家。”

　　赵阳的声音非常磁性的在临时大厅里传播开来。仅管提示出了明天的怪物攻城，意思就是想让各位早点离开。不过，这样的提示，好像效果不是太明显。

　　楚南和寒夜冰凝在自己包厢里，楚南抚摸着寒夜冰凝的手，还是很沉稳的坐在自己的位置上，靠在精致的小小的圆桌边。

　　“楚大哥，我们走吧。时间不早了。”寒夜冰凝倚在楚南旁边的姿势没有改变，声音里有着淡淡的倦意。

　　楚南见寒夜冰凝这样的说，对着她微微笑着，扶着她细嫩的柔夷，站了起来，“好吧，我们走吧老婆。”

　　这个时候，大厅里人渐渐多了起来，各个包厢里各南大区里的排得上的人也和楚南的想法一样，时间不早了，早点洗洗睡了吧。

　　天罪在自己的包厢里，沉默着，拍卖会怎么样联系赵阳。而小丫则在旁边默默地坐着，完全没有提醒天罪要尽早离开。对于刚刚看到的别问我是谁，接下来的出场是否会碰到，只能听天由命了。自己能做的，只能是尽量的拖延出去的时间而已。

　　“千言，看来大家情绪还是很高涨呀，都没有人愿意离开吗？看来这个艰巨的任务还是要由我们来完成呀。走吧。”寂寞独唐已经站了起来，惮惮身上，似乎这干净的地方有着无穷的灰尘一般。

　　千言冷眼看着寂寞独唐，这家伙就是猴子屁股，坐不长似的。不过现在的时间确实挺晚了。千言想了想，今天似乎也没有出手和人家竞争拍卖，抬价干扰市场。所以也就安然的和寂寞独唐并肩走出包厢。

　　两人走出包厢，本以为自己会是第一位出来的贵宾，不过就在走到楼楼口准备下楼的时刻，一个身影已经在大厅里出现，白衣白袍，甚至周围没有一个人陪伴，一个人孤独的走着，安静的绕过那张拍卖台桌，上面的拍卖锤安静的摆放在那里，默默的记录着刚刚的疯狂。

　　千言和寂寞独唐都愣了一秒钟，不过很快就恢复了别人眼里的优雅贵族气息，迈着男人的稳健步姿冷冷的继续走着。

　　“千言，前面是别问我是谁。”寂寞独唐贴近千言，低低地说道。这个刹那间出间在大厅里孤独的身影，在这个刚刚还很沸腾的大厅里突然很寂寞的出现，显得特别的突兀。

　　“我眼睛没瞎。这么多话！”千言的身姿直硬硬的走着，嘴角哼着这么一句话的时候，眼神却是看也没有看一眼旁边的寂寞独唐，也没有因为前面的身影而对自己带来一丝毫的影响。

　　小丫在包厢里，看着魔法屏幕上，第一个出来的人，正是落焰一直担心害怕天罪会碰面的别问我是谁。一人背影，却一眼沧海桑田。

　　小丫不知道这个时候说什么，只能安静地坐在天罪的旁边。没有任何的情绪表现在脸上，只能将心里的波涛汹涌完全深深掩在心底。

　　落焰在后面看着屏幕，紧张得眼睛珠都要喷出来了。

　　“别问我是谁也来了吗？这也很正常。只是可惜了，在南大区曾经排名第一的公会会长，现在看起来只是有些落魄。”小丫在旁边苍白着脸，眼神的阴影处看到天罪一副若无其事的样子，小丫心底里也稍稍放松了一下，后面的落焰这也才将眼珠安然的放回到了眼框里。

　　小丫看着屏幕前渐渐消失的那个曾经非常熟悉的背影，对于天罪刚刚的态度，轻松过后，心底里泛起一点点的失落。

　　“我们也走吧。”天罪也站起来，魔幻屏幕前，别问我是谁身后的人群也渐渐地增加了不少。包厢里的人渐渐的各自站起来，准备离开。谁也没有注意到，那些南大区的赫赫有名的面容也越来越多地出现在大厅里的魔幻银屏上。

　　寒夜冰凝随着楚南一起站了起来，又随着他走出包厢，走进大厅。


第四百一十九章 遭遇碰撞

　　楚南和寒夜冰凝并肩走出大厅的时候，此时大厅里虽然没有很拥挤，但是人却不少。各个包厢里的人都一窝锋的出来，前面第一个别问我是谁却还没有走出大厅门口，只能怪，赵阳这回场子摆大了，大厅，确实很大！

　　因为能来这场拍卖会的，必须持有贵宾卡才可以进来，所以仅管人很多，但来的人，都是南大区有地位有身份或者有名望的人，各人按照同一个方向鱼贯而出，大家就算是熟悉，也只是相视一笑，倒也显示出南大区的优雅和风度来。

　　只不过，这样的顺序并没有维持多久。突然因为一个人的逆向行驶而大乱。这个个正是别问我是谁。

　　别问我是谁当然不愿意在这样的一个公众场所让自己变得很醒目，让人注意。只是快要走到门口的时候，发现自己的竟拍卡还丢在包厢里。

　　本来以为拍卖会结束了，竟拍卡就没用了，更何况，从头至尾，自己都没有用过那种竟拍卡，就直接丢在了包厢里的桌子上。

　　如果是用这个贵宾卡换什么礼物呀，玄铁级的装备呀，这些别问我是谁是不会特意返回身去包厢里面拿。之所以让别问我是谁能折回头去拿贵宾卡是因为，这个定制的拍卖会在进门的时候，是雇用NPC作迎宾接见贵客，而之后，随着拍卖会的结束，NPC早在半途就离开了，这样可以减少一部分费用。

　　而贵宾离开的时候，必须持贵宾卡插在自动开门锁上面，才能打开出去的门。

　　其实在贵宾卡反面都有说明的，只是可能大部分的人都没有注意到。正如别问我是谁一样，寂寞独唐和千言也没有注意这一个细节，很多人都没有注意这一个细节。

　　“怎么搞的？真娇情。”千言看着有些混乱的场面，皱着眉头。

　　“我去拿，我去拿。”寂寞独唐在心里唉着气，自己这辈子最大的悲哀就是，不管是什么事情发生小插曲之后，收拾残局的总是自己。不过想归想，寂寞独唐也就跟在别问我是谁后面往包厢里面方向走去。

　　很快，刚同个秩序的大方向很快就乱了。甚至还有些小拥挤。

　　“楚大哥，怎么回事呀？”寒夜冰凝看着突然周边来来去去的人群，后知后觉得她问起旁边的楚南。

　　“没事，他们可能忘了拿贵宾卡了。”楚南一手拿着贵宾卡，一手牵着寒夜冰凝的手，在人群里走着。对于贵宾卡的作用，楚南早就听赵阳反复交待过了。其实就算是赵阳不交待，按照楚南的性格，也会先认真的把贵宾先认真研究一遍的，这样的小疏忽，楚南也决不允许自己犯错。

　　“这个贵宾卡还有用吗？”寒夜冰凝一边小声地问着，一边随着楚南往前走，随着人群的后退，楚南两人已经走到了前端。

　　因为人往后涌，所以前方倒也是不多的人，越走越轻松了起来。快到门口的时候，寒夜冰凝的手不由自方的惊了一下，在楚南掌手里的手，突然小小地挣扎了一下，并且脱离了楚南的手心。

　　楚南感觉有些诧异，随着寒夜冰凝的眼神看去，一个悠闲的男人正站在门口的边角，似乎等待着什么。对方看到楚南和寒夜冰凝牵着手靠近过来，两眼灼灼有神立刻转过来猛盯着寒夜冰凝。

　　“冰凝。”看着寒夜冰凝，千言毫不避讳的走上前去，眼里竟然有着着急。

　　“千言哥。”寒夜冰凝却避开了千言眼睛里的灼热，一向就脸皮薄的寒夜冰凝脸上此刻扉红。两朵红霞飞上了她的脸。

　　楚南也觉得奇怪，再次看着面前的这位男子，不过说实话，楚南虽然从来没怀疑过自己的能力外表和MAN气质，不过，在这个男人面前，楚南却有些自惭形秽起来。

　　面前的男人，没有张扬的外表，简单的黑色长袍，除了双眼的灼热盯视着寒夜冰凝之外，其余的，散发着冷冷的味道。不过，这丝冷酷，没有那种咄咄逼人的不寒而栗，却正好和这个男人身上的一种独特的魅力相融合。

　　这个男人的魅力正是现在很难觅得那种贵族气势，而且是那种沉淀了之后的贵族气势，这种经过几百年的底蕴和熏陶之后的气质，是和那些后起之秀的大富大贵所不能比拟的。这样的感觉，再看到寒夜冰凝此时的表情，让楚南一种说不出的火腾了出来。只是这种火却又不知道往哪里倒腾，所以更加的别扭。

　　“为什么我去无锡躲着我？”千言对着寒夜冰凝说话，而且说话的时候，似乎这周围就只有寒夜冰凝和他两个人，其他的人全是透明的。

　　“千言哥。”寒夜冰凝的口气，有着无限的委屈和无奈，这个是楚南所感觉出来的。而且，对方居然已经去过了无锡，而自己已经要求去无锡很多次，最后结果只有一个，被拒绝。这样的对比，让楚南更加的愠恼，而且对方完全将自己视作透明。

　　“冰凝，不要躲我了，事情总要去面对，我下个月再去趟无锡。”对方的声音有着无法拒绝的肯定。

　　“千言哥，不要勉强我了。”寒夜冰凝的声音似乎已经要哭了。

　　“这位先生，我们要走了。”看着寒夜冰凝一脸的无奈，甚至连鼻头都粉红通通的。楚南责无旁贷的又强制牵起了寒夜冰凝的手。准备向门口走去。

　　“极品处男，这是我和寒夜冰凝的事，不要你插手。”寒夜冰凝站在那里，自己了不知道要走还是不走，只是，还没有时间让自己犹豫，千言已经冷冷地走上前，将寒夜冰凝的手从楚南手里夺过。甚至，对方这样的气势，楚南居然眼睁睁地看着他从自己手里接过寒夜冰凝手，更甚至于，居然还松开的手主动的将寒夜冰凝拱手相让。

　　“冰凝，跟我走。我有事要跟你说。”千言似乎也理所当然的接过了寒夜冰凝的手，而且看上去也是非常的熟悉和自然。

　　“放开她。”两男争一女的情景在这个拍卖会大厅里激烈上演，正好这个时候旁边的人也渐渐的多了起来，楚南怎么能忍受那个千言对自己带来的威胁。手也伸出上前。

　　正在这个时候，寂寞独唐已经取了贵宾卡走了过来。看着这边被包围过来的越来越多的人，还不明白怎么回事，走近一看，却是这个冰山一般的发小。不过看到中央的寒夜冰凝，联想到上个月跟着千言去无锡的情景，寂寞独唐也就很能理解了。

　　楚南和千言就要掐起来了，只差一个导火线。千言抓着寒夜冰凝的手，楚南肯定是不舍得像拨萝卜一般的去抢，不过，人已经飞到半空，准备向千言攻击了。

　　千言当然不愿意和楚南斗起来，毕竟自己对寒夜冰凝只是妹妹，现在有事情要说，而且看这样子，楚南和寒夜冰凝男女正在交往，如果自己和楚南动起手，将来还真是一个大笑话。这样的事情，对于这样气质的千言来说，是绝对不允许发生的。

　　此刻看到寂寞独唐靠近自己身边，低低地说道：“这个场面交给你。”自己拦腰抱起寒夜冰凝，趁着旁边人开门的时候，立刻一个闪身，跑出了拍卖会大厅。

　　楚南当然不会跟寂寞独唐斗起来，自己进入永恒，现在还是需要收敛的阶段，现在不能树敌太多。更何况瞬间就丢失在眼前的寒夜冰凝，楚南还要出去寻找呢。

　　楚南急忙推开人群，跑出去，不过外面，熙熙攘攘的人流中，到哪里还找到寒夜冰凝呢？楚南又急忙打开呼机，呼叫寒夜冰凝，不过也久久不见回答。夜幕灯火，交易市场里人来人往，楚南第一次，在进入永恒之后，有着强烈的无力感。

　　“兄弟，他们不会发生什么事情的，你就放心吧。”寂寞独唐不知何时已经走到了楚南的身后，对于楚南，其实寂寞独唐早就关注很久了，对于他在南大区的突然崛起，对他还是非常看好的。只是，现在对于寒夜冰凝的一些情况，目前看来这家伙还是不明白。

　　“请你走开。”楚南这个时候只想一个人安静。这是楚南的初恋，现在楚南有着极强的挫败感，看着寒夜冰凝刚刚并没有拒绝千言的态度，楚南很难过。他现在还不知道，自己下一步要怎么办？

　　正在寂寞独唐和楚南在外面的时候，里面又是一场小小的漩涡，引起了别人的旁观。

　　别问我是谁返身拿自己的贵宾卡的时候，却碰到了小丫搂着天罪的肩膀往外走。当然，别问我是谁碰的不仅仅是天罪，只不过，在碰到天罪的时候，时间咯登了一下。

　　别问我是谁看到了小丫，本来以为自己现在经过一段时间的放逐，已经心如止水了，不过，就在刚刚眼神触碰的一瞬间，死水微澜，居然自己还会有复杂的情绪，是爱？是恨？是？

　　“这不是天朝圣歌的老大吗？你们公会驻地现在建在哪呀？”天罪冷嘲热讽的拦住别问我是谁的去路。


第四百二十章 失恋滋味

　　别问我是谁不想在这段时间和天罪有着过多的交集，虽然这样会再次碰撞的场面自己演习过无数次。不过周围人这么多，确实不是一个好时机。

　　自从幻月关服之后，别问我是谁就从游戏里销声匿迹。不过，出于对游戏的执着，在哪里跌倒，在哪里爬起来的原则，自永恒开放，别问我是谁已经带着天朝圣歌悄然的进入永恒。

　　只不过，现在的别问我是谁，对于名利对于排名似乎已经放下了。网游更多的是给人一种排除困难后的成功感，是打败自己人性缺点之后的荣誉感。同样是玩游戏，一种是名利上走到巅锋之后的享受，像近十年来都一直排名第一的牧野楚歌，还有就是别问我是谁这一种，尽管没有登上高峰，但思想境界完全的放开不为名利所累，也是一种完全享受的状态。

　　“目前还没有建立工公，能力还没有达到。我也听说了，你们公会建在萨斯费儿群山的旋塞奥里拉要塞，第二个建驻地的公会，挺好的，有时间我去学习。”别问我是谁不卑不亢地说道，眼神坚定地看着对方。

　　这个时间，周围已经渐渐围上来一些人群，天罪知道对方这样的说法无懈可击，自己再做进一步逼近，反而是自讨没趣，更会惹来明天论坛上一些负面的说话。更何况，看着对方的眼神，听说他说话的语调，天罪也明白，此时的别问我是谁已经站起来了，不是随便就可以打趴下去的。

　　“随时欢迎！小丫，我们走吧。”识时务为俊杰，更何况，目前还没有需要将自己的黑暗之魂炒作到风头浪尖上的必要。

　　很快，在拍卖会的大厅里发生的小小风波，已经平息，大厅里又恢复了刚才的安静秩序。很快，大厅里就变的空空荡荡，只有看不清的空气，见证着刚刚人声鼎沸的场景，而很快，十二点的钟声敲想，这个大厅，也会一眨眼的时间内，迅速化为虚无。

　　出了拍卖会之后便是洛林城中心的交易市场。此时交易市场的各大商区依然还开着门。那些从拍卖会的出来的人，也四散开来闲逛了起来，每个商铺前都簇拥着两三结党。

　　今天也是让交易市场的商人大开了眼界，交易市场一般都是业余玩家在这里租一个小摊铺，捣买捣卖赚点小钱而已。

　　早在几个小时就听说了晚上这里会有一场拍卖会，而且拍卖会只有凭贵宾卡才能进入，所以现在突然看到市场突然涌现出的玩家，虽然很多人都隐藏了名字，不过看气势也知道，绝非普通人。

　　随着夜深几分，闲逛的人渐渐散去。突然出现的市场中心的一个人到显得很特别，他身边没有伴，一个人，一脸的失落，紧锁着眉心，这个在市场上独步走着的，正是楚南。

　　楚南刚站在拍卖会的出口处等了很久，呼机也没有寒夜冰凝的回应。拍卖会场地很快就消失了恢复成一片空地。楚南明白再等下去也是枉然。于是自己一个人穿过交易市场，坐上了传送阵。

　　楚南回到自己的公会驻地，站在梅林格罗要塞驻地城门前，此时要塞这边已经没人了，笼罩在夜色中的驻城显得巍峨壮观：驻地里面大楼的龙檐凤角依稀可见，肃静英武的高楼，森严坚防的城门，城门上完美的防御堡垒。一道长长厚实的圆形石柱城墙，有如天龙横卧，这应该是目前南大区最壮伟的驻地了。

　　不过楚南站在城门前，却是有一点点的失落，当初这里还是一片荒芜，自己在这里指点江山的那份悸动与激怀，都是在寒夜冰凝的见证之下，与自己一同欢喜一同兴奋。想到这里，楚南再次看看自己的呼机，这么长时间了，呼机里还是没有寒夜冰凝的回应。

　　明天就是怪物攻城了，早在几天前系统的公告就出来了，这次的怪物会从这边的北荒森林奔跑而来，都是些丛林巨猿、穿山甲兽、火焰山羊和地鼠怪。不过楚南也明白，明天的怪物攻城是系统的首次怪物攻城，现在正是各个公会对建驻地充满欲望的关键时候，所以这次攻城，系统应该不会有置驻地于死地的想法，更甚至于，还会有意想不到的惊喜刺激各个目前还没有建驻地的公会会长。

　　一个公会要建立驻地，都会是要交一大笔费用给公会联盟的，更何况，建立后的公会驻地还要每月都像良好市民一样，需要交纳一定的纳税费。更何况，稳定下来的有驻地的公会，对于洛林城后期的城市管理，都有相当大的益处。对于龙华集团，这些都是一笔菲然的收入。

　　楚南一个人孤独的站在城门口，楚南真的希望就这么站在城门下吹一个晚上的风，头脑里一片浑浊。只是，楚南想起了明天的怪物攻城，自己身上的担子太重了，江楚集团，王欣惠，姐姐，楚生，这些都要自己一一解决，自己绝不能半途而废！

　　楚南退出永恒，摘下头盔，关了电脑睡下。躺在床上，楚南想着，谈个女朋友，生个胖儿子，怎么这么的难？辗转反侧之中楚南终于迷迷糊糊地睡着了。

　　突然枕边的手机响了，楚南一下子惊醒，以为是寒夜冰凝，直直坐起身子，拿起手机一看，却是赵阳这丫的打来了。楚南简直要崩溃了，看看时间，十二点半。

　　“你妹的，这么晚打什么电话？对了，我今天在拍卖会现场的时候，你怎么不接我电话？”楚南低声的吼着，不过声音里还是有着明显的睡意。

　　“你妹的这么早就睡呀？太早了吧？”赵阳电话里声音却是分外清醒和兴奋，当然，成功策划了一个这么大影响力的拍卖会，且不论赚的金钱数量，第一次就这么成功，赵阳还沉浸在刚刚拍卖会中所获得的极大的满足感。

　　“赵阳你妹的，我今天不和你说了，明天晚上我打电话给你。”赵阳的兴奋已经抵不过楚南的睡意了，连声音都嘟嚷了起来，含糊不清。

　　“好了好了，不吵你了，就告诉你一声，天下令的钱已经转到你的账户上了。”赵阳兴奋地说着，一点没有被好友影响自己的好心情。说话间，那端已经传来了呼噜声，“你妹的，这么困！”轻轻感叹一声，赵阳体谅的关了手机，心里对楚生倒也产生一丝怜悯之心，这丫的，太拼了，也太累了。

　　早上，楚南显然对于昨天寒夜冰凝的事情显然还没有能够完全放下，憔悴全写在脸上。

　　楚南打着呵欠开了房门，唐玥早在客厅忙开了，“哥哥醒啦！今天还要出去晨跑吗？”只要每天看到楚南，唐玥都会非常的好心情。楚南伸手揉揉唐玥的一头秀发，搞乱之后直接转过身走到洗手间，唐玥像个尾巴一样的跟在他的后面。

　　客厅里已经飘起了一股幽香的味道。盛稀饭的锅子袅袅的升着轻烟。这样的气氛非常的温暖。

　　楚南转过身对着跟着自己走到洗手间门口的唐玥露一个大大的笑容，“玥玥，我要上厕所，你要在一边观摩吗？”楚南的笑容有些勉强，唐玥倒也是没有注意到，一溜烟跑开，“哥哥讨厌。我去叫楚玉姐起床了！”

　　三个人坐在餐桌上，楚玉和唐玥注意到，楚南今天早上有些怪异，没有像往日一样的狼吞虎咽，而是心不在焉拨拉着自己碗里的米粒。

　　楚玉虽然心存疑惑，只是上班时间到了。唐玥暗暗地观察着楚南，一直打闹惯的人，今天却显得特别沉闷，唐玥倒有些不知所措了。只能默默地收拾完饭桌，回房间自己进入永恒，听着外面楚南回房间，这才戴上头盔，想着，马上的怪物攻城，楚南一准会振作精神。

　　楚南确实是回到了自己的房间，不管感情上怎么纠缠怎么痛苦，接下来的怪物攻城必须打足精神。

　　戴上头盔，楚南进入恩斯特帝国，跳过永恒大型动漫画面，激光四射的五彩光柱交错打激在荧屏，楚南直接来到了昨天晚上退出的驻地城门前。刚刚站立，身旁就立刻跳出一行系统鲜红正楷四号字的提示：怪物攻城的时间从早上九点正式开始，请各位玩家到自己的驻地准备！

　　“南大！”

　　“楚大！”

　　秦海李森精灵翅膀赤血擎天几个看到楚南来了，一起围了过来，一脸的兴奋。因为赤血擎天没有驻地，所以很自然的加入到了众神殿堂这一组。

　　“不知道这次会爆出什么好东西。”精灵翅膀一张天真的娃娃脸，有着小孩子的纯真和兴奋，就像过年要拿红包一般高兴。自从跟了楚南后面，自己的疾盗技术已提高了许多，不过似乎和楚南相比还是一段距离，现在对于每一次能和楚南后面做任务，精灵翅膀都觉得是一次很好的学习机会。

　　疾盗的能力，不仅仅在于对于疾盗技能运用的娴熟，更是对于一个团体的照顾能力。这考验的不仅仅是自身速度力量经验，更是观察分析决策的领导能力。对于一个十四岁的孩子，现在就能跟着楚南这样的高手后面学习，将来真的会后生可畏。

　　“哥哥，冰凝姐怎么没有跟你一起呢？”旁边的唐玥刚没说话，观察了一会儿问道。难道楚南早上时候的异常，是因为寒夜冰凝吗？


第四百二十一章 怪物攻城（1）

　　“我来了！”楚南正有些不自在，旁边一阵金色炫光，寒夜冰凝及时出现在楚南的旁边。“不好意思，我来晚了。”

　　楚南的眼神一刹那亮了一下。寒夜冰凝很自然的站在了楚南的旁边，虽然两个人彼此没有说话，那份默契就摆在那里了。楚南的心，稍稍安定了下来。

　　“赤血，你带着兄弟们去凯德冥要塞，那边只是一级会员，只有五百个人。”赤血擎天领命带人离开，坐上传送阵，直接就到了不远处的凯德密要塞，与苏语涵碰合。

　　“小海，你带领三百人，守在城门口这边，另外，前些日子我们仓库这边就已经准备好了大量的药丸和血红，你们这边先将药丸和血红分配给各个人。”

　　“玥玥，你在城门上随时关注群体各区域的进攻情况，随时将情况和我汇报，哪边有状况发生，记得一定要第一时间告诉我，一定要做到先知先觉，这样才有弥补的机会。”

　　“李子，近战攻击就交给你了。”对着李绅相视一笑，经过这一段时间的合作与磨合，彼此双方一个眼神就已经很放心彼此了。

　　楚南这边开始按照各人优势，分配着任务，精灵翅膀眼里的热切，仰慕的眼神看着楚南分配任务，自然是渴望能跟在楚南后面了。

　　九点钟的时间一步步地逼近。每个人都站在自己的位置上。现在的众神殿堂是二级驻地，并且拥有三级驻地的防御设置和城墙。NPC基斯林也说过，工会有了这样的设施，这次的怪物攻城，只不过小菜一蝶。

　　八点五十分，系统屏幕一片混沌状态，醒目数字10，然后，9、8、5、3、2跳跃着倒计时。八点五十九分，屏幕像一扇门一样打开，系统出来一行字：第一批怪物攻城！

　　画面缓缓打开，随着前面一望无际的草原上，慢慢的浮现出立体感特别强的巨大身躯的丛林世猿！第一批怪物攻城，居然只是简单的丛林巨猿！

　　在参加第一次内测的时候，楚南就知道了这种丛林巨猿其实只是徒有其表，其杀伤力真的很低，加上进攻速度也慢。所以参加内测的玩家都知道，就算是打出一个丛林巨猿的BOSS，爆出的装备和技能书只能让哑然失笑，所以参加内测的玩家再遇到，只直接忽略就好。

　　此时身形高大比人都还要大多个圈的丛林世猿，弓偻着身子，迈着迟缓的身子，垂挂着双臂，一摇一晃的向城门走来，丛林世牙齿露在嘴在外面，一边走路一边张着大嘴吸呼之间喘着粗气。丛林世猿的攻击性很强，只是步履迟缓。从四面八方迎上来。

　　站在城门上的楚南，嘴角噙一缕似是而非的轻蔑，很快在城门外的盾战就会迎上前去，这么迟缓而没有攻击力的怪物，不就跟玩儿一般？

　　寒夜冰凝侧过脸看过去，楚南脸上的轻松，她就明白了，这个怪物攻城的任务对于自己的众神殿堂，实在太小儿科了，想起昨天晚上的事情，寒夜冰凝主动的往楚南这边靠了一靠。

　　楚南感觉到寒夜冰凝的示好，从刚刚寒夜冰凝主动的到城门上，楚南昨天晚上的失落早就抛却一空。这会儿看寒夜冰凝靠近自己，楚南主动的牵起了寒夜冰凝的手，然后“玥！”唐玥的游戏名字就一个简单的玥字。冰冷而高傲。“这些大概法师就行了吧。”此时城墙上已经站了一排的法师了，静静地等候命令。

　　“好的。”唐玥没有更多的语言，随后就在城墙上绕过一圈，低头和法师嘱咐着什么。等唐玥回到起初位置的时候，围在城墙上的奥法与元素法师井然有序站好队列，一脸的肃然表情，做着备战准备。唐玥冷静的声音通过战斗频道响起：“开始！”

　　一声令下，城墙上下不断发射的光芒直接攻打着远处的丛林巨猿，城门上不停的输出技能：“闪光炸弹”！

　　“灼热爆炎”！

　　随着第一波的技能射出，场面上不断涌现出来的五彩光柱，直接投放到丛林巨猿的方向。也不知道第一指导的技能辅出有多少攻击，不过。光柱上方不断爆出的89的伤害值，还有血量生命值铺满了屏幕。

　　不过，法师的远程输出并没有稍停一秒，法师技能的施出持续时间是90秒，冷却时间是100秒，所以第一轮法师在80秒的时间就退出来了。第二轮的法师紧接着跟上来。在第二轮法的90秒技能时间持续输出之后，第一批的法师又紧接着跟上。

　　面对着持续不断的四分钟的持续攻击，随着光柱的色彩渐渐淡隐，这才隐约的看到，刚刚还密密麻麻的丛林巨猿，在第一轮的法师攻击下，就少了三分之一。

　　“弓箭手，跟上！”

　　这个时候城墙上弓箭手的万箭齐发，一连三支弩猛烈的远攻射击，而且是城墙上一圈的弓箭手，一轮射击之后，丛林巨猿只剩下了一半都不到。

　　经过几番轮回上阵，当然还是以法师的远程攻击为主，毕竟现在众神殿堂还没有能自己打造武器，箭矢还是需要买的。这时，电脑屏前的画面，几乎已经很干净了。就算剩下不多的几个丛林巨猿，迫不及待的精灵翅膀早已一个飞行，跳下城门，“精灵翅膀，等等我。”站在看了半天，却一直没有机会参与进来，在一旁早就磨拳擦掌的李绅也跟着跳下去。

　　其他几个盾战狂战也跟着一时兴起，直接跳下城门，几个还没有靠近城门的丛林巨猿不够几个近战分的呢，倒在地上一命呜呼。

　　系统提示：第一批怪物攻城结束！

　　系统提示：15分钟之后，开始第二批怪物攻城！

　　在梅林格罗要塞正前方的草地上，安静地躺着几个装备和一本技能书，大伙也没有怀着多大的希望，走上前去，不过一些玄铁的盔甲，战片，还有两个青铜的戒指。

　　“老大，还有青铜的戒指呢。”此时跑过去的公员看着地上的装备，但是并没有一个人捡起来。也是众神殿堂的规距，集体活动中打出的装备，都一定要经过楚南的手，由他分配。

　　楚南也走了过来，看了看，这些东西也不值几个钱，“有人要吗？没人要我收起来了给卖了。”看着大伙都摇摇头，楚南笑了，现在自己公会里的会员装备虽不是最好，但也绝对不低的。所以对于一般的装备没有那么渴望，更何况，等自己身上的装备差了，楚南自然会带队打套装的。

　　楚南将几个东西收起放在自己的装备栏里，一会儿发给赵阳，大钱没有，换个几百块RBM还是有的。

　　刚刚下城墙拿装备浪费了一点时间，这会儿，大伙又继续走回城里。

　　“这个怪物也太垃圾了。这么快怪物攻城就结束了。”

　　“下面应该是火焰山羊了吧。”

　　“没事，我们这么多的法师呢，到时候我们只要去收拾残局就好了。”说话的是一个狂战，此时也站在城门后面。

　　5。

　　4。

　　3。

　　2。

　　开始！

　　电脑屏前的倒计时又揭开了新一轮的怪物攻城。

　　真如预报的一样，这次的怪物正是火焰山羊。画面清晰的白色火焰山羊看上去非常的温顺，若不是它们不停“唿”的一声喷出的熊熊火焰，真的不会让人想这也是怪物。

　　火焰山羊除了头顶上两只坚硬而非常攻击性的头角。火焰山羊嘴里喷出的火焰，所到之处的青草绿树嫩枝丫，立刻焦灼了一大片，虽然说不能和寒夜冰凝的炙热火海相比，不过其功力也是不容小觑的。

　　这边火焰山羊的奔跑速度比刚刚的丛林巨猿快了许多，只不过这速度在楚南看上去，也不过小菜一喋。

　　“弓箭手先让位置，法师准备！”战斗频道里再次响起了唐玥冷静的声音。

　　“开始。”

　　“灼热爆炎！”

　　“闪光炸弹！”

　　“冰枪术！”

　　“奥术洪流！”

　　因为对方是火焰山羊，所以冰和洪流，对它们来说是最致命的打击。再加上后面跟上的精准弓。最后被火焰山羊吞出的烈火所攻击的，不过是驻地外面的一些的绿草嫩枝而已。第二轮的怪物攻城甚至都没有需要近攻出程，直接被远攻输出攻下。

　　不过近攻也发挥了作用。在最后一个火焰山羊倒地上静静的爆生命值的时候，好几个近攻已经跑到了火焰山羊的旁边，“老大，是个BOSS！”

　　静静地等待着，楚南也从城门头上走下来。爆肯定是要爆的，至于爆什么，就要看系统的呢。

　　“轰”的一声，倒在地上的火焰山羊消失不见了。

　　系统提示：第二批怪物攻城结束！

　　系统提示：15分钟之后，开始第三批怪物攻城！

　　地上躺着几件东西，大部分是青铜装备，青铜匕首和青铜护腕，还有一枚白银级的镯子。还有两本技能书，一本是奥术亲和，一本是元素的乌雷衣。

　　将这些装备拿在手里，楚南笑了同来，看来这一次怪物攻城，系统是来做慈善发礼物的，这么简单的怪物攻城，居然会爆出这么好的装备出来。

　　其他几个人看看时间差不多，各自散开，往城门走去。边走，边感叹着今天怪物攻城的简单，讨论着刚刚那个白银镯子的属性，现在大多数玩家已经达到了三十级以上，接下来的白银装备对游戏玩家来说，非常的重要。

　　楚南的呼机响了，接通，是苏语涵的，对方的声音里压抑不住的兴奋：“楚大哥，我们这里刚刚的火焰山羊，居然爆出了你们疾盗要用到的红色技能书，协同提速。我给你留着。”

　　协同提速，是疾风盗贼里的长效技能，是目前楚南长效技能里少数没有拥有的一种，这个技能可以携带一个玩家一起加速移行，在团队作战能力是非常有用的，疾盗在战斗中携带牧师或者骑士，对自己的远攻近攻都有极大的提升帮助能力。


第四百二十二章 怪物攻城（2）

　　“嗯，好的。下面的怪物攻城可能会有难度了，你们自己当心。”微微一笑，收起呼机。此时第三拨的怪物攻城已经映入眼帘。楚南一个飞行，直接飞到了城门，上了城楼。

　　第三拨的怪物是穿山甲兽，穿山甲兽顾名思义，攻击性还是很强的，如果遇到盾战的正面进攻，鹿死谁手还真说不准。只怕，穿山甲兽和盾战正面攻击的机会都没有。

　　事实上也正是如此，在法师的强大的远攻输出攻击下，没有花出超过前两拨的怪物攻城的时间，就匆匆的结束了第三批穿山甲兽的攻城计划。

　　顺利进入第四拨的怪物之前，理所当然的，最后爆出的一地装备，青铜和白银的居多，也有一些玄铁级别的刀具和剑器。一样的二本技能书，一本红色，一本蓝色。是神牧的神性修行和奥术的奥术汲取。

　　这一次，中途休息了30分钟，第四拨怪物攻城开始。

　　按照楚南的判断，这次不出意外的话，怪物攻城的对象应该是地鼠怪。

　　不过，随着这次倒计时，屏幕打开的状态，却是和前三拨的怪物攻城有些不同。此时屏幕处显示阴森森的，永恒里对画面的变幻，确实是化了心血的，动画音响效果比别的游戏更有震撼力。怪异的声音从头盔上直泻而下，让人不寒而栗。

　　9。

　　8。

　　5。

　　3。

　　2。

　　开始！

　　顿时天开地明，呼涌而入的怪物从四面八方向城门进攻。很快，整个梅林格罗要塞周围不断向前奔跑着的怪物，尘土飞扬，随着这音啸声浪渐渐逼近，怪物向城门攻击。

　　听着这马嘶鸟鸣声声悚然，就可以预见，这最后一批的怪物数量之多，绝对不是刚刚前三批的怪物数量可以比拟的。楚南脸色立刻凝重起来，眼睛露出警惕的战戎状态。

　　四十级以上的第四拨怪物攻城开始。

　　很快，“吱吱吱”排山倒海般的成行列队的地鼠怪真的出现，那才真的是无孔不入，速度非常的快。

　　而且只要被地鼠怪的牙齿碰到，那可是会极速的爆血量和生命值的，甚至连补充药丸和回红都没有办法挽回，因为地鼠怪的舌头会分沁出毒汁，只要被它的牙齿碰到，就只有等复活的份了。

　　还没有等楚南舒一口气，突然后方蹒跚出现的丛林巨猿、火焰山羊、穿山甲兽居然都相继出现。楚南不禁伸伸的倒抽了一口气，这牌出的，太不合常规了。居然前面的怪兽统一在集合呀！

　　穿山甲兽夹杂在丛林世猿中间，不过速度却是比他快多了，匍匐在地上快速的向前爬动。火焰山羊则跑着自己的跑线，一边跑一边喷出火焰。

　　对着唐玥点了点头，战斗频道里立刻出现依然冷静的声音：“开始！”

　　城墙上的法师已经非常熟稔地重复着刚才的指令。随之而上的精准弓也不遗余力的不断的拨弩，射击。

　　“啪，啪，啪”，连续的三连射，随着怪物的第一时间出现，城门上的弓箭立刻拨出箭矢，向远处的怪物攻去。随着精准而快速的射击，不知避让的丛林巨猿和火焰山羊在奔跑中突然倒下的不少，虽然是不少，不过，怪物攻城的数量之密，与刚刚的数量相比，真的是小巫见大巫。此时最忙的就是弓箭手了，不断的拨矢，射矢。

　　密密麻麻的箭矢直射向怪物，画面上的特写镜头，怪物张开的狰狞嘴巴，让永恒里的玩家都会毛骨悚然起来，毕竟96％的逼真度，只有永恒这样的大手笔可以达到的境界，让人有了身临其境的悚然感觉。

　　因为这一次的攻城主要的是针对那些有驻地的公会，也算是系统来恭喜第一批入驻恩斯的帝国有实力的公会的热身运动。所以一些还没有驻地的公会的，或者还有一些自由的游戏玩家，也就没有能够加入这次怪物攻城。

　　“把城门关上！李森带一部分盾战近攻输出！”看着远城攻击的输出不像刚刚那么给力，旁边唐玥也紧锁着眉头，楚南立刻在城门上吩附。

　　下面立刻守城门的玩家推着笨重结实的城门向前奔跑，就算是这样，也是花费了两分钟，才将两扇门关紧，再拴上门扣。

　　三级城墙确实是非常的厚重。一分钱一人货，这永恒里的NPC倒也不会说拿回扣，偷工减料，楚南满意地看着三级驻地城门，心里有着对基斯林办事能力的敬佩，这才两天的时间，之前还一片荒芜，如今已经算是南大区第一驻地了。

　　楚南站在城门楼上，城门下的近战已经和怪物开始交手，随着轰的一声，攻物倒在地上，整个屏幕上到处不断的是爆出的血红生命值，也分不清是哪里跳出的血红了。

　　就在梅林格里罗要塞的北荒森林处，有一些自由玩家，借着公会驻地的怪物攻城，北荒森林空闲下来的间隙，过来练极打怪，顺便亲临怪物攻城的第一现场。这里不仅有第一个建公会的众神殿堂，还有极具神秘面纱的黑暗之魂公会。在北荒森林正好可以同时看到不远处两家公会的怪物攻城场景。

　　前面看来，已经对这次的怪物攻城没有什么看头了，平淡如水，却在第四轮，远远地站着都感觉到天崩地裂。

　　不过，现在这几位自由玩家站在北荒森林，此时，耳边的呼呼风声，正是箭矢穿越阻力的射击声。而远处尘土飞扬，近处的树叶索索颤抖，都显示了此时现场上，速度之快，攻击之激烈。

　　死里逃生的部分怪物快速的向城门攻击，基本上都是地鼠怪，因为它体积小，箭矢不容易射中，而且速度之快，眼看地鼠怪就要靠近城门了。

　　寒夜冰凝站在城门上，举起手上的法仗，法仗顿时变成火红色，像一柱火焰，对着密集的地鼠怪施加技能：“灼热爆炎”！

　　前面三百米处顿时出现一团火焰，只听到被困在火焰里面的地鼠怪被燃烧的滋滋声。一团火焰过后，那片土地上顿时清净了不少了。

　　不过这样的状态也维护不了多少时间，很快清净的地方，又被后面的地鼠怪涌入攻城，四面八方而来的一浪一浪的地鼠怪，灼热爆炎只有60秒的技能时间，却需要120秒的冷却时间。

　　仅管冷却时间，寒夜冰凝也没有稍作休息一秒，不停的变换着“冰枪术”和“火球术”这两个基础技能，但是面对这纷沓而至的怪物显得有点力不从心。寒夜冰凝暗暗这急，自己的炙热火海只有针对三米远的目标才能发挥作用。

　　“冰凝，这样你太累了，我们下去引怪集中一起施用你的炙热火海。唐玥，你四边观察着点，注意我们的动向，冰凝你听着唐玥的指挥，她让里往哪放炙热火海，你再施技能。”寒夜冰凝只是拼命的一直施技能，鼻尖处沁着细微的汗珠。楚南看到寒夜冰凝这样的拼命，看在眼里。

　　唐玥站在旁边，虽然刚感觉到楚南和寒夜冰凝之间的诡异气氛，不过现在大敌临头，儿女情长的事还是放在旁边。唐玥也看着寒夜冰凝的辛苦，心存感激，现在听到楚南这么一说，连忙答应：“好的。”

　　寒夜冰凝转过头对着楚南轻轻一笑，点了点头。刚刚只是一个人施技能，没有团队的合作，确实有点吃力。

　　“所在疾风盗贼小组成员，打开疾盗的公共频道，我们下去引怪集中。”楚南在战争频道里发布着命令。

　　没有一秒钟的时间，这边楚南就收到了讯息。

　　“老大，我来了。”第一个过来的当然是KOI贼历森，也是疾盗小组的组长。依次的，想不起名1、梦想飞天、偷得你内裤都没、不要惹我哭都相继进了疾盗公频道。

　　“老大，我要进来吗？”精灵翅膀的稚嫩声音立刻在战争频道里急迫的传出来。开着战争频道的人听到后都会心一笑，对于公会里这个只有十四岁的小朋友，大伙都还是怀着一份怜爱之情的，更何况这精灵翅膀不仅是那种对游戏有着极强的天赋，而且还非常的可爱，充满了天使般童心未泯的淘气。

　　“你是疾盗吗？”楚南也不禁失声笑了起来。能在这个紧张的时候，带给会员轻松一刻和诙谐，倒也不为是一个给大家减压的方法。

　　“我是疾盗，可是，你说让疾盗小组的所有成员嘛。”虽然就站在楚南的旁边撅着嘴，不过精灵翅膀还是通过战争公共频道反驳道。

　　“好吧，你要不来没关系，我们走了。”说完，一个疾走，几个疾风盗贼已经从城门上直线飞到了城门外。

　　“呆子，小心点。”就在楚南疾走的一瞬间，寒夜冰凝不顾旁边还有唐玥站着，低声地说道。楚南自然是听到了，心里温暖了起来，脸上微微一笑，愣了0.1秒的时间之后，跳下城门。而旁边的精灵翅膀，也随之跳了下去。

　　“老大，我来了！”疾盗公共频道里，一声清脆稚嫩熟悉的声音传来。

　　看着精灵翅膀拨腿准许就这么快速冲出城门，旁边夏目秋凉和墨杏都露出一丝担忧：“小精灵，你注意安全！”毕竟精灵翅膀还是个孩子，如果真的发生意外，虽然不是真的死亡，还可以复活，不过让一个孩子这么早就感受死亡的滋味，确实于心不忍。

　　“小精灵，你等一下，这个，我身上的回红和药丸你拿去，我们在城墙上也不需要。”墨杏随手从装备栏里取出药丸递过去。夏目初凉也将自己技能栏里的药丸拿出来递到精灵翅膀面前。

　　“各位姐姐，我不要。我走了。”正当旁边的开心小意思犹豫着，要不要将自己的药丸也贡献出来，小精灵已经一个跳跃，飞出了城门楼上。


第四百二十三章 怪物攻城（3）

　　在城门前三百米的地方，方向一致攻向城门的地鼠怪，速度非常快，这个是系统统一设置的，所以如果破坏不了它们的仇恨，它们就会头脑简单，四肢发达，带着单纯的仇恨，直接攻进城门。

　　而一旦攻下城门，也就是说地鼠怪一旦进了城门里面之后，就算攻城成功了。

　　楚南思索了一会儿，只有自己先试试这个方法是否可行了，“大伙先潜行，我先试一下。”交待一声，楚南即刻一个潜行，飞速到地鼠怪的最前方。

　　“剔骨”！

　　“闷击”！

　　连续两个基础技能，不过这个不是群攻技能，所以也只有很小一部分的地鼠怪脱离了队伍，向楚南这边袭击，大局仍然向城门进攻。

　　一个飞身，一手拿着奥义匕首，一手拿着弩箭，楚南忽近忽近，不断变换着对下面的地鼠怪或近攻或远攻。跳高1秒钟时间内，三把箭矢同时射出去。只是射箭虽然这样近距离攻击，却对身材娇小的地鼠怪杀伤力不太。还好，也是让地鼠怪乱了分寸。

　　楚南正好利用地鼠怪乱分寸的这一点时间，一个近身，旋转，手握奥义匕首，依着一只脚的力量，腾空飞转360度，第一排靠近楚南的地鼠怪很快就倒地在直喘气了，唯有不断的爆血量，爆生命值，直接就是一个196的伤害值。

　　楚南想，如果能将这些地鼠怪一批一批的集中引到城门处三米远的地方，只要寒夜冰凝一个炙热火海，就全部解决了。

　　那么要如何吸引这些妖怪的仇恨，让他们听自己的话乖乖的到目标处呢？网游里怪物的仇恨都是开发员设置的单一方向，因为在游戏打斗过程中，开发员是不可能随时更换程序灵活对斗的。

　　这个时候要想吸引仇恨，只有依靠盾战的嘲讽或者战盗的扰乱了。

　　永恒游戏里不像别的网游，最初选择的角色技能，只要后期有足够的银子肯花血本，那么所有的利于战场的技能都可以随心所欲的拥有。永恒里要求的正是团队的精神，每个职业都有自己各自独特的技能，在团队里有着举足轻重的作用。

　　就像现在，虽然楚南目前的疾盗已经练到出神入化的境地，如果现在完成的是一个单一副本，楚南当然可以轻松完成，因为单一副本里怪物不会超过15个，而且是单一怪物，只不过怪物的等级不同而已。

　　但是像现在，就算是楚南有三头六臂，本领再高个几层，也无法敌对这么多的怪物，这也是怪物攻城的目的，通过这一次的怪物攻城，对于各个公会的战斗默契度，协调能力，都是一种提升，过程当中所发现的漏洞，也能让自己清楚了解，公会还有哪些方面需要得到提升。

　　“李子，你那边现在怎么样？”向楚南围攻过来的几十只地鼠怪，短短不过二十秒的时间，楚南这边就直接秒杀了，楚南也很快认识到，如果单凭疾盗这一个职业，看来还不能配合寒夜冰凝的炙热火海。

　　“这个火焰山羊有点困难，无法近身，其他还好。”攻打方面，盾战当然不害怕像丛林巨猿这般力量型的怪物，本身自己就有抗打能力，更何况，还有金盾保护着自己。不过，在会喷火的火焰山羊面前，盾战的躲避能力就显得有些笨拙了。

　　“哦。”楚南单独打开了与李绅的音频。听到李绅这么一说，楚南的眼睛聚成一条线，心底顿时有了办法。“那这么着，我把疾盗跟你换，我现在急需要盾战的嘲讽，六个疾盗，换你一个盾战。”

　　“听你的安排，你在哪里？”话说间，李绅一个重力盾击，正前方的丛林巨猿立刻倒在地上。

　　“我在城门外三百米的地方。”楚南测量了一下距离说道，城门上，冒似唐玥还没有观察到楚南集中引怪的效果出来，寒夜冰凝继续站在城门上对下面施着火球术和灼热爆炎。

　　李绅很快就绕过怪物，到了城门下一眼看到了楚南。虽然说现在自己没有办法对付这边大规模的地鼠怪，不过，能打一只是一只，能打两只凑一双，楚南和另外几个疾盗奋力的在地鼠怪的外围攻打着。

　　“楚大，我来了。”走到楚南面前，李绅也加入到了杀怪的行列。

　　“不要打了，退一步说话。”李绅跟着楚南跳出地鼠怪。楚南在音频里对着疾风盗贼小组说道。很快，几道影子，飞速的李绅来的方向飞疾而去。

　　装备优良的盾战，李绅毫无犹豫的奔到大群地鼠怪面前，“嘲讽”！

　　李绅周身发出一道淡淡的蓝色光芒，随着游戏玩家后面的级别越来越高，就算是普通技能，在高级别的游戏玩家释放的时候，能量属性时间都会大大的延伸。

　　嘲讽技能释放之后，这群奔跑着的地鼠怪的仇恨全部吸附在李森身上。这群地鼠怪全部一二三预备齐转身一致向李森这边的方向进攻。

　　速度之快，迅速的将李绅包围其中。楚南一个疾走，快速地走到李绅的旁边。

　　“剔骨”！

　　“撕裂”！

　　伴着两个技能同进施出，楚南双手精通，两把武器交替对敌。几个回合下来。地鼠怪的吸在李绅身上的仇恨就转到了楚南的身上。楚南嘴角抿出一副得意的笑容，要的就是这个效果！

　　“疾跑”！

　　“潜行”！

　　两个技能快速地变幻着，一点不耽误奔跑的速度，只是这样的速度似乎并没有最后超越地鼠怪，一点没有占到优势。李森在旁边看得心惊肉胆，像这样的速度，只要楚南一停下来，就会立刻被的后面奔跑的地鼠怪吞噬。

　　不过，楚南并没有让李森失望，毕竟是一流的疾盗，在最后的一刻，楚南连续几个空翻之后，将地鼠怪拖开半个手臂的距离！

　　“冰凝，看那边。”城门上，唐玥早在同时就看到百米冲刺一般往城门这边奔跑过来的楚南，还有他后面的地鼠怪。

　　寒夜冰凝随着唐玥的指引，嘴然淡淡一笑，随之完成了手上刚刚结束的冰枪术的持续之后，转过来密切注意楚南这边的情况。

　　楚南将怪物引到城门口处三米多的地方，“战场脱离”！一道光芒，楚南从战场中脱离出来，闪到了一旁。看着城门上的美女，伸出手做了一个OK的姿势。

　　“炙热火海”！

　　随着寒夜冰凝轻呵一声，一道像湖面上的波光一般的金色光波，直接大面积投到刚楚南离开的位置，大批的地鼠怪顿时陷入了一片火海之中，火焰上方。118的伤害持续爆击。

　　天衣无缝的配合，之间甚至都没有0.1秒的误差，楚南在下方对着城门上举着法仗的寒夜冰凝竖起大拇指。

　　不过很快，对着旁边已经看呆的李绅说道：“走吧，兄弟。”两个人向另一边奔跑着的地鼠怪追去。

　　“老大，你太厉害了。”精灵翅膀不知从哪里突然冒出来，显然也被刚楚南那份敏捷所震撼，而随后为城门上元素法师的完美配合咋舌。

　　“不是让你去配合那边的近战吗？”楚南好笑地看着精灵翅膀，虽然知道精灵翅膀希望能和自己在一起，不过这时候，自己和李森两个人之间配合就已经够了。当然，如果精灵天使愿意留在这里观战的话，自己也不会介意了。

　　精灵天使向远处的近站队列中看去，李森离开之后的近站队列由于有了疾盗小组的加入，那些盾战刚刚还需要不断避开的火焰山羊，对着火焰山羊一筹莫展，现在已经被疾盗控制得游刃有余。疾盗在火焰山羊正前方左右的潜行，忽隐忽现，让它的火焰所喷之处毫无用武之地，之后在它晕头转身的时候，一个猛转身，跳到火焰山羊的后方，直接一个闷击。

　　受到伤害的火焰山羊倒在地上，也只有喘气的份，造成的虽然不高的101的伤害，却对它成了致使的打击。

　　其实火焰山羊本身的抵抗力还是相当的低的，经不起三十级玩家的一个技能。倒在地上的火焰山羊立刻被围上来的几个盾站一扫光。

　　而之前就被弓箭手射死不少的丛林巨猿和穿山甲兽最后也只剩不了多少。

　　最后一批地鼠怪此时已经冲上了城门。李绅拖着他笨重的身体，向那群地鼠怪靠近，李森举起手臂，一道光芒在李森的身上淡淡发出。

　　“李子，你干嘛？还要用刚刚的呀？”楚南大笑道。

　　“怎么了南子？”

　　“就这一点地鼠怪，我们上呀。”李绅看看，确实旁边已经不多的地鼠怪，而隔自己不远处，炙热火海还在燃烧着，再看看城门上，经过长时间的释放技能，寒夜冰凝似乎看上去有丝憔悴的样子，李绅心里暗暗发笑，这个处男，现在也会知道疼老婆了。不过这也只能在心里自己想着偷着乐，千万不能说出来。

　　“好呀，谁怕谁呀。”李绅这样说着，不过，身上散发着的光芒立刻消失，现在政策变了，要再将仇恨引到自己身上，楚南那家伙若再和自己开个玩笑，不上前帮自己，那岂不是死得很难看？

　　盾站是一种能很好保护自己的职业，所以虽然行为有点笨拙，不过只要不是水呀火呀的，对于毒汁，还是有很好的抵御作用的。

　　“一字斩”！

　　“重力盾击”！

　　“顺劈斩”！

　　多个有效技能轮番轰炸。再加上楚南跟上的奥义匕首，最后的一批地鼠怪倒在地上。


第四百二十四章 坑爹的系统

　　系统提示：怪物攻城结束！

　　看到系统提示怪物攻城，大伙的心情也轻松了，城门城墙上的人也都走下来，走到梅林格罗要塞前面，因为刚第四轮的怪物比较多，所以地上掉下的装备零零落落，远处近处都散落了一些。

　　地鼠怪爆出的装备，静静的躺地靠近城门的地方，城门上的游戏玩家最先向这个方向靠拢，慢慢围成一个圈。

　　“哇，老大，基本上都是白银装备呢。这次龙华集团可是大手笔呀。”看着地上掉下的一些白银装备，甚至还有一本高效技能。精灵翅膀站在围观的最里层高声叫起来，不过，其实楚南就站在他的旁边。

　　三本技能书，还有一些白银装备。不过最特别的，有一条像蛇一样躺在地上的装备，竟然是一条腰带，牛皮质的，仅管只是白银级别，但依然在目前的永恒体系里都是弥足珍贵的，毕竟，在现在，最难得的就是鞋子皮带一类的装备，而腰带，更是在永恒开服以来还没有见人配带过。

　　怀着好奇的心态，楚南打开了腰带的属性：奥斯摩宝腰带：人面魔牛头层皮精致打造，中间压着两条金丝线波浪交错于腰带一圈。末端是暗嵌的搭扣。整个腰带间发着暗色金光与两端冰冷的白色光辉相碰撞，柔软高贵。而整条皮带暗底的图案是上面隐隐的翅膀。自然是具有提升飞行速度的能力。

　　白银级装备：全职通用。等级25级可用。

　　精神：＋30。

　　魔力：＋40。

　　适应：＋30。

　　意志：＋20。

　　魅力：＋5。

　　提升百分之十五的速度。

　　看着这一大堆的数字，楚南要晕倒了，进入永恒这么久了，市面上流通的腰带也算是比较神秘的装备了，之前自己和北大区的几个哥们聊过永恒，大家也认为不过和其他游戏里面一样，只是束身显示袅娜身姿的一种装饰而已。

　　楚南今天总算见得庐山真面目，揭开这面神秘的面纱之后，真让人泪牛满面。

　　这坑爹的系统呀！

　　这样高属性的装备，居然只是一个白银级别！在目前第一拨玩家向四十级等级进军的时候，才出现这个只需要25级别以上就可以使用的逆天腰带！

　　楚南有一种预感，系统怪物攻城之后，腰带出现的机会，会大大的增加。楚南色色的朝着旁边的各位MM环扫一眼，现在她们身上穿的都是那种宽宽大大的不是袍子就是盔甲。以后有了各式各样的腰带的话，嘿嘿。

　　不久之后，永恒大路上，会出现那些蜂腰翘臀婀娜身影，楚南一边坏坏的想着，嘴然噙着极品处男特有的猥琐笑容。

　　“哥哥！”唐玥在一边推着楚南，把他从YY中推醒，一脸迷糊地看着楚南。

　　寒夜冰凝看着楚南手抚着腰带，脸上色色的表情，自已也不自然了起来，当然，寒夜冰凝想到是自己和楚南在洛林城第二副职研究院里的暧昧。

　　“哦，哦，我在想，我要是配带个腰带，会不会显得太娘了？”楚南自然不会将真实的想法说出来，要不然，还不会被旁边的一群美女法师直接一个群攻成炮灰了？

　　唐玥怀疑的眼神看着楚南。不会吧，在以前南大区的时候，楚南都不知道换了多少条腰带了，甚至还会犹豫不决的问自己：玥玥呀，帮哥看一下，戴哪个腰带漂亮？

　　难道恋爱对一个的改变真的这么大？在唐玥的感情世界里，还是非常的单纯的，在和楚南朝夕相处的时间里，自然而然的产生感觉之后，将自己完全倚靠在楚南身上，不管是在生活还是游戏里。

　　后来楚南先从风云在线辞职，唐玥留在北京，唐玥才明白，楚南这么多年真的是太累了，这也是唐玥来到上海，放弃自己多年的神牧而转入暗牧的角色，也是希望能更多的帮助到楚南。

　　所以在唐玥的爱情里，是不需要修饰不需要伪装的真实相处，不然戴着面具的爱情能坚持多久呢？还是这样，左手牵右手的平淡，细水长流的岁月流逝才是最沁香最持久的爱情。

　　“呆子，你就留着吧，配上你的百变披风效果应该不错的。”寒夜冰凝已经从刚刚的不自然里清醒过来。在旁边小声地说道。

　　“我也是这样想的。”听到旁边寒夜冰凝的鼓励，楚南也就毫不犹豫的收起了手里的腰带，装备栏里又多了一个物品。

　　系统评分：极品处男先生带领的众神殿堂公会成功完成怪物攻城的任务，时间，三个小时，综合评价：S就在近处一堆人研究腰带的事情，远处的几个盾战将地上刚掉下的装备和技能书取在手上的时候，这边系统评分已经出来了。

　　大家都屏住呼吸，都想看看自己在这次怪物攻城里面获得多少荣誉。对于一个集体的游戏玩家来说，也只有在这个时候，系统里批次出现的名字里找寻有自己的名字的时候，那份集体归属感才会特别的强烈。

　　“才一个S！”楚南微微皱着眉头，周围的会员脸上都扬溢着满意的笑容，不过楚南却在对于刚刚的怪物攻城没有拿到SS而思索，不应该呀，这边又没有什么深度BOSS，最后一个怪物也都被打爆在地，怎么也应该是个SS呀。

　　楚南想了一会儿，也就释怀了，对于这次的怪物攻城，本来就是有太多的意想不到。比如，第四次的怪物攻城，居然会将所有前面三波的怪物再引一次，比如，这个时候爆一个属性非常怪异的腰带，再比如现在，没有留一个活口的怪物，居然系统综合评分仅为S。虽然S已经比较完美了，但在楚南的心目中，SSS才是王道！

　　最后，楚南只能将这一切归根结底为，这次的怪物攻城，系统有点坑爹。

　　在楚南暗自定义这场坑爹的怪物攻城的时候，个人玩空的评分等级也出来了。

　　极品处男：SS。

　　精英一神：S。

　　寒夜冰凝：S。

　　玥：S。

　　海：A。

　　……

　　看着依次出来的团队个人评分，楚南心里非常舒服，这次的评分，大伙的分数都明显的比之前的评分高一个等级，这也说明了现在，众神殿堂的实力都在稳步提升，楚南非常明白，团队里每个会员得到了提升，整个公会水平才会提升。

　　这边系统还在给每个参加的公会会员加等级，会员之间三个一群四个一党，都在彼此打趣鼓励着好友的升级。

　　经过一次攻物攻城，楚南的等级提升了二级，爬到了38级，很快就可以达到40级了，依然排在了永恒榜单等级榜第一名。

　　“今天的怪物攻城结束了，老大，先走了。”陆陆续续的几个三十级的游戏玩家离开了，目前达到三十级以上的游戏玩家，属于永恒里面水平比较高的，而众神殿堂里面一眼望上去，三十级以上的玩家还是不少的。

　　不过这些玩家能达到这样的一个级别，他们已经将网游不当作游戏，而是一份事业来做。那么这些人，自然不会舍得浪费任何的一点时间，怪物攻城结束了，这会儿人多，正好约上几个志同道合的伙伴，组队打副本，通关。

　　楚南自然体会这些人的心思，因为自己也是这样的人。看着这些人的离开，每个人背后应该都有一个关于游戏的故事，不过，只要他们加入了众神殿堂，楚南都希望他们能在这里找一点归宿感，能让他们感受到，有团队的力量做自己的后盾，自己在游戏里再也不是孤单的一个人。

　　微笑着和每一个从自己身边走过的玩家打着招呼，突然也想起了初次认识寒夜冰凝的场景，当时，不也是寒夜冰凝眼角里的那一丝落寞和孤独，才会让自己和寒夜冰凝卷入这场初恋之中？

　　转过头，寒夜冰凝就静静地站在楚南的后面。这样的感觉让楚南很踏实。

　　“哥哥，我们也走了。昨天我和秦海接了一个副本。”看着梅林格罗要塞前的广场上的人渐渐散去，唐玥上前一步走到楚南的面前。

　　“好的，你们小心，有什么困难随时呼我。”楚南轻快地答应着，唐玥神色里的一丝失落被他轻易的忽略掉了。

　　游戏里玩家跑行的速度是非常快的，刚打过招呼，唐玥已经离开了视线。这边，只剩下楚南和寒夜冰凝站在城门下，不远处，北荒森林里一些玩家在不停的引怪刷怪练升级。

　　楚南伸手出，牵住一直站在旁边的寒夜冰凝，直接往城门里面走去。

　　寒夜冰凝任楚南牵着手，没有说话，这样的感觉让寒夜冰凝感觉很踏实，很温馨。刚刚没有被楚南注意的一丝失落，却被寒夜冰凝捕捉到了。

　　寒夜冰凝心里现在的心情很矛盾，虽然楚南曾和自己说过，唐玥是他一手栽培出来的游戏高手，现在和自己住在一起，是楚南最疼爱的小妹妹，不过寒夜冰凝却看出来，唐玥对楚南，可没有哥哥那么简单，对于唐玥在现实生活里照顾着楚南的衣食起居，寒夜冰凝无法吃醋，因为这一切，都是自己无法给予楚南的。

　　只是，寒夜冰凝现在只想享受这份网络里的爱情，享受着楚南对自己的专情，爱情都是自私的，寒夜冰凝知道，自己对于这份感情有了奢望，甚至已经超出自己对这份情感掌控的能力。只是，寒夜冰凝现在最想做的，将这份甜蜜尽可能的延长，在自己将来孤老的余生里，能多一份的回忆。不过，这样，真的对楚南是公平的吗？


第四百二十五章 驻地

　　楚南牵起寒夜冰凝的手，慢慢地向前走，两个人没有施技能疾跑，恋爱的双方，都是渴望两个人单独相处的时间，哪怕什么也不做，只是这样牵着手，一个眼神，就很满足。所以再长的路程都不会嫌长，更何况，这段路确实也不太长。

　　楚南不是不想这样的甜蜜，不是不想多陪陪寒夜冰凝，只是身上有太多的责任，让他没有停下的时间来谈情说爱而已。

　　进了城门里面，驻地的基本设施包括像城门城墙，对外的防御系统，已经很具有规模。相比较其他后建立驻地的公会为了应付怪物攻城而勉强建起的城门城墙，楚南知道自己已经超越了对手几大截了。不过，由于驻地划圈非常大，几乎覆盖了整个梅林格罗要塞，目前不多的设施填在这边广袤的地方，显得一些空荡。

　　两人站在空荡的驻地中心位置，眼前的土地已经修理平整，上面有些杂乱的堆着石卵石块，一股欣欣向荣的气派，很是豪迈。

　　寒夜冰凝疑惑的转过头看楚南，因为寒夜冰凝的个头比较高，两人看去身形相似。寒夜冰凝还稍丰腴一些。

　　“昨天晚上，我一个人站在这里，我找不到你，我以为我会失去了你，真的很难过。”楚南幽幽地说着，这是自己的第一份感情，楚南不想自己的感情也像电视电影里演的那样，因为深埋内心感受缺少沟通而产生误会，而错失爱情。楚南一定要让自己的感受通通的告诉对方，让她与自己共鸣，爱情之道，一路合拍。

　　“呆子……”寒夜冰凝将身体倚在了楚南的胸膛，听着对方的心跳声，寒夜冰凝能强烈地感受到楚南对自己的爱，因为自己对这份感觉也是认真而执着的，可是，再想想自己的状态，寒夜冰凝躲在楚南的怀里，丝丝的酸楚和感伤让寒夜冰凝说不出话来。

　　“老婆，以后，不要这样的就离开我。”楚南将头埋进寒夜冰凝的秀发里，低声的呓语。

　　“尊敬的极品处男会长，您好。”好久，楚南和寒夜冰凝才分开，正彼此深情凝望的时候，旁边突然出现一道声音，是驻地NPC基斯林。

　　“您好，基斯林先生。我也正有事要请教您。”效仿着基斯林问候的模样，楚南也将手心放在胸膛，微微的弯了弯腰。寒夜冰凝站在楚南的后面，随着楚南弯一弯腰。永恒里的NPC倒也是会挑时间呢，楚南不介意这个时候NPC的介入，这个时候来，不早不晚。

　　基斯林在怪物攻城一结束，就出现在主人的面前，“极品处男会长，这次的怪物攻城，你不要对获得的S等级有介意，因为不管这次怪物攻城任务有多完美，这次系统评分，最高的只会是S级。”

　　“啊？”寒夜冰凝瞪大了眼睛，不可思议地看着面前的NPC，这样的话，也太不公平了。

　　“其实我已经有点猜到了，只不知对不对而已。”楚南淡淡一笑。

　　两个人同时出声，神色各异。

　　“嘿嘿，”基斯林笑了笑，“我也不知道上面是怎么想的，不过亮出来的评分呢，只要完成怪物攻城的驻地公会，基本上都会拿个S。”

　　“这个我倒是想到了，本来这个怪物攻城，系统本来就不过是摆出来玩的。”

　　“这就是系统用来刺激更多公会建立驻地，耍宝呢。”楚南对于系统吊出的这块糖，也不知道要如何评价了。反正先尝个甜头得个便宜也不错。奖品确实很丰富！

　　“不过我们公会这次怪物攻城加了一级，完成这次怪物攻城，公会等级加一级，很快，公会就能达到最基础的E级了。”基斯林微微地笑着，永恒里的这些NPC，笑容怎么都这样的魅惑？

　　“最高等级是多少呢？”楚南想到，既然基斯林对这些内部资料似乎非常了解，那么也应该知道黑暗之魂和骑士荣光这次的表现。

　　“有三个公会驻地参不多，旋塞奥里拉部落、茨克罗兹要塞。”基斯林想了想说道。

　　这个基斯林知道的，还真是不少。

　　茨克罗兹要塞，洛大城中型要塞，在安尔斯山脉东侧，没有梅林格罗要塞那么大，但资源却非常丰富。骑士荣光的工会驻地。

　　骑士荣光这次进入永恒，一心一意要稳住自己在南大区排名第一的位置，只不过悲摧的是，仅管玉树临风打的30级的BOSS领主也不少，楚南似乎打个天下令爆率那么多，但实际上，一心想打第一个天下令建第一个公会驻地，玉树临风，在南大区建了三个公会驻地的时候，还是没有能自己打一个天下令。

　　天下令，确实不是说技术能力达到，就一定会打到天下令，大概这真的只能说，命不好了。

　　但一直自负的玉树临风，怎么又可能让自己建立公会驻地落在别人后面很久呢？天罪，林语馨依次建立公会之后，玉树临风也就通过暗中交易高价购得一个天下令，这才将自己的公会建立在离这些一二三建公会，远远的梅林格罗要塞的茨克罗兹要塞。

　　当然建在这个地方，也是有很多的利处的，虽然只是一个中型要塞驻地，比一个大型要塞建驻地所需要花费的财力自然是少许多，但这个地方靠近安尔斯山脉，如果驻地建立够大的话，就完全阻隔了从外界通往安尔斯山脉的路线。

　　游戏玩家要想去安尔斯山脉做任务，除了这条路，就必须从混乱蛮荒的鲁尔城绕远，不过，那样的危险估计要比去做任务还要大，也就意味着，后面安尔斯山脉后面的任务，基本上可以说，被骑士荣光完全霸占了。

　　还有一个办法，就是游戏玩家找NPC另买一个红色传送阵，一次性的，直接跳过茨克罗兹要塞，这个办法倒是不错，只是，永恒里一次性的传送阵的价格嘛，嘿嘿。去做一次任务的收获，不知道还能不能补得回来？

　　至于说离梅林格罗要塞不远处的旋塞奥里拉部落，楚南当然也知道，那个就是黑暗之魂的驻地了，自从楚南进入南大区之后，没有少被黑暗之魂的人所骚扰，并不是怕黑暗之魂，不过，总有个苍蝇在耳边嗡嗡嗡，也是一件烦人的事情。

　　而至于为什么天罪会把公会驻地放在离梅林格罗要塞最近的旋塞奥里拉部落，那也是司马昭之心，路人皆知了。

　　梅林格罗要塞在整个洛林城的地位，甚至于整个南大区的驻地位置的重要性，人人皆知。而天罪选定靠近梅林格罗要塞这边，不过指搡道愧！想来当年如果换成天罪第一个建驻地的会长，肯定也是选择这个梅林格罗要塞。

　　至于林紫馨，楚南想着，这个漂亮的老同学，总不会也是因为窥视自己的梅林格罗要塞驻地，才会将驻地建在自己的家门口的，不过有一点楚南还是很自信的，林紫馨是个大气的女孩，这样的小人之心，应该林紫馨还是不屑于的。

　　更何况，对于上次十大攻城，最后林紫馨的同一联盟，森紫馨能将公会建在自己的旁边，也不失为是一个好事，万一众神殿堂真的遇到什么事，只要有给予她足够的利益，相信她还是会尽力的。

　　现在的洛林城已经发展得非常繁荣了，洛林城中心，繁华的大街，林立的商铺，川流不息的人流量，包括现在副职业中心集中区域，也是人来人往。

　　而在洛林城周边山脉，要塞位置，则建起了一座座或精致或雄伟的公会驻地。此时的洛林城，像极了中国盛唐时期的长安街。而盛唐时期，除了经济的发展，对于饮酒作诗文学造诣也是达到一种颠峰，不知永恒里对这些，是否也一样的青睐？

　　“尊敬的基斯林，公会建筑还要多长时间？”倒也不是楚南心急，只是接下来，副职的工作要提上日程了，苏语涵的练药师目前已经为公会带来了非常丰厚的利润，趁现在公会驻地装备领跑别的公会时间差，早一步占领市场，这样才会为众神殿堂的后期发展提供源源不断的经济后盾。

　　“这个，要不是因为准备怪物攻城，这边应该已经好了。现在只剩下副业中心和娱乐场所，其他都建设得差不多了。”NPC基斯林在一旁恭敬地说道。

　　“那，你的意思是说，明天这边就可以结束了？”楚南眼神微敛，一丝惊喜露出来。

　　“不出意外应该是这样的，极品处男会长！”基斯林一只手垂下，一只手搭在前胸微探着身子，繁冗的礼节，他们倒也显得不厌其烦。

　　“对了，上次忘了，这个副职中心，是完全按照洛林城的副职业中心集中区的样子造设的吧？”想起上次在那里的看到的各个副职分开的楼层，练金士黑灰的墙壁，以及夹杂在其他副职之间完全另类的风格，自己很喜欢那种阴暗之中的华贵气质。

　　“这个，极品处男会长。”基斯林犹豫着说出口：“我可以按照洛林厅的副职业中心集中区的样子打造一座相似的，不过，你也知道，我们驻地的位置，不能和洛林城的地方相比，所以应该没有那么大。”

　　“这个我自然是知道的，不过，地方可以紧凑一点，设备必须齐全。必须有一个门卫，招一个NPC来管理，对了，休息的床，一定要有。”楚南一一交待，毕竟副职后期发展起来，一些高级的装备煅炼需要相当长的时间。

　　“好的。”基斯林弯下腰表示同意。这个时候，天上那种巨型的鸟又飞过来了，一行行，排着整齐的队伍，铺满了顶头上的天空。翅膀上面驼着沉甸甸的建筑原料。因为之前看到过这种场面，所以寒夜冰凝也就知道，施工又要大规模地开始了。


第四百二十六章 注册

　　“好的，那么，这里的一切，就交给你了，你费心了！”对NPC尊重，这个是楚南进入永恒里已经养成的习惯，更何况，对面这老头，可是个埃尔费家族人氏，而且能坐到高级管理员的位置，其本领也是不容小觑的。那个空间变幻的能力，楚南还想跟着他后面学个一招两招呢。

　　“这是我的工作职责，极品处男会长。”双方都非常的彬彬有礼，本来就很懂礼貌的寒夜冰凝，微微弯腰的次数，也跟在后面变得频繁了起来。

　　“好的，那我们先走了。”楚南牵着寒夜冰凝的手，走到附近不远的传送阵上去，直接到洛林城。

　　寒夜冰凝任由楚南牵着自己走，没有说话，其实，只要是楚南在前面领着她，不管楚南将自己带到哪里，寒夜冰凝都会感觉踏实和放心。这样的感觉，既像情人，有着千丝万缕的异样情愫，渴望被爱抚；又像父女，对方像座靠山一般，自己有一种被保护的温馨感觉。

　　“咦，怎么到了冰凝小筑这里了？”一瞬间，两个人已经到了商铺门口，从外面看去，这间商铺的生意还是不错的。落地橱窗里面，几批顾客在闲逛。

　　“我把驻地到你的冰凝小筑这边的传送阵打通了。”楚南一直没有松开寒夜冰凝手，牵着她走进去。

　　刚刚怪物攻城的那条腰带，楚南联想到，后期腰带的属性应该会被广泛的应用起来，而寒夜冰凝的缝纫副职，这个时候应该英雄有了用武之地了。

　　楚南对着寒夜冰凝露出鼓励的一个笑容，两人迈着台阶进去。店铺的一层摆满了装饰用的小物品，小丝巾，发扣之类的，伊东在一楼忙着介绍，因为NPC做出来的东西，都带有一定的属性和技能延迟时间，花一点小钱，既买到了漂亮，又提高了技能，所以里面，男女玩家都有。

　　伊东看到楚南进来，忙得连招呼也没有打，只是用眼神问了好。楚出理解的笑笑，径自上了楼。

　　二楼梅里一个人照顾着三四个试衣服的人，嫌长嫌胖都现场修改。忙得不亦乐乎。看到这样的场面，楚南自然开心，想着，看来，这边要加NPC了。

　　“老婆。”到了三楼，这里是无人会打扰的二人世界。寒夜冰凝娇羞的不敢抬头看楚南，心里怦怦直跳，心里有种莫名的期待。

　　楚南松开寒夜冰凝的手，看着她的眼睛。寒夜冰凝轻轻地倚在楚南的怀里，感受着楚南的心跳声，双手却不知所措。

　　楚南享受了一会儿，很快就感觉到寒夜冰凝这个姿式的不舒服，双手垂着像无力的摆钟。更主要的是，楚南觉得这样的姿式，占不到太多寒夜冰凝太多的“便宜”。

　　楚南将寒夜冰凝的重心压在自己身上，身体紧紧相贴，再牵起寒夜冰凝的手，绕过自己后背，抱住自己。寒夜冰凝像一堆棉花堆一样，软绵绵的任楚南宰割。

　　楚南明白，寒夜冰凝和自己一样，都是一个等爱的人，这样的情况，男孩子当然要主动一点了。

　　“老婆，你想我吗？”调整好姿式，楚南紧紧抱住寒夜冰凝，用身体感觉女性的柔软，寒夜冰凝也不自禁地在楚南的腰际上稍稍用了一点点的小力，这样的动作却让楚南非常的开心。

　　这样的寒夜冰凝挑起了楚南的欲望，楚南一下子就捕捉到寒夜冰凝柔软的红唇，深深的吻下去。

　　之前也会被楚南亲吻，所以寒夜冰凝没有反抗，以为在这光天化日之下，这个吻不过蜻蜒点水而已，楚南似乎并没有打算简单略过，直接齿开了寒夜冰凝的贝齿，向里面进行着更深一步的探索。

　　寒夜冰凝稍一迟疑，就被楚南掌握了主动权。

　　楚南继续在这个阁楼上的上演着儿童不宜的激情戏，直到两个人都感觉窒息，才分开粘在一起的两个人。

　　楚南似乎并没有满足这样，眼睛里有着更深一步的探索。楚南很快打起了主意，三楼有一个比较暧昧的东西，床！

　　这里本来是留着给寒夜冰凝做女红的房间，所以特意添置了一张松软的床，以备寒夜冰凝累的时候休息一下，不过，楚南盯着床，心里暗暗庆幸，幸亏当初购置了这张床。

　　而寒夜冰凝看了一眼这张床之后，立即移开视线，脸一直红到脖子。寒夜冰凝是属于那种皮肤比较白，近乎于苍白缺少太阳暴晒的那种天然白，所以一害羞，从脸到颈都会红得明显，寒夜冰凝将头深深埋进楚南的胸膛。

　　楚南看着寒夜冰凝转为粉红色的耳垂，直接将嘴吮吸过去。寒夜冰凝躲在楚南怀里意乱情迷，她何时受过这样的调情呀？早已情不自禁了。

　　而楚南则完全情发于心，做出的举动没有故意的成份，心所驱动下，两个人不知何时已经步近床边，双双倒在床上。

　　“喜欢吗？”楚南的声音极尽温柔。第一次的亲密接触之后，寒夜冰凝害羞而勇敢的说，我喜欢。虽然有些太直白，但是，男孩是很高兴看到自己主动过之后女孩这样的积级反应的。

　　“嗯。”这次的声音明显的没有上次的大声，那天下线之后，寒夜冰凝也是反复回味暧昧细节，自己确实很渴望这样的感觉，那样直白地说出我喜欢，是不是太不矜持了？

　　“你会不会觉得我很坏呀？”寒夜冰凝害怕自己这样直接表达的方式，会让楚南认为自己在这方面很老道一般。其实自己都没有谈过恋爱。楚南听到寒夜冰凝带着重重鼻音的声音，抬起俯在寒夜冰凝身上的头，对着寒夜冰凝那张不知是害羞还是别的什么原因粉红的脸，坏坏的笑。

　　寒夜冰凝见楚南抬头，立刻将法袍往自己坦露在外的诱人山峰遮了遮。楚南却拂开遮住无限风景的障碍物，眼睛喷火的看着，手也作怪了起来，“怎么会呢？将来我们总是要结婚的。”

　　在楚南心里，自己已经对寒夜冰凝这样了，那就一定会负责到底的。这里的风景真是让人流连忘返，楚南又俯下身子。寒夜冰凝娇弱的喘着气。

　　系统提示：你与玩家寒夜冰凝亲密度已达到一万。

　　系统提示：你与玩家极品处男亲密度已达到一万。

　　系统提示：恭喜你，你可以与玩家寒夜冰凝注册结婚。

　　系统提示：你已经向玩家寒夜冰凝申请注册结婚！

　　系统提示：玩家极品处男向你申请注册结婚！

　　“啊！”静静地躺在那里，楚南和寒夜冰凝，都停了下来。本来还在轻喘的寒夜冰凝，抬起刚搭在楚南后背的上，捂住自己的嘴巴。

　　这个是求婚吗？这个是求婚呀！寒夜冰凝不知道自己现在是什么感受，一种被幸福撞晕了的脑袋，只是这样静静地躺在床上，保持着不变的姿势，甚至也忘了，身上凌乱的被解开的法袍，衣不蔽体的尴尬。

　　“老婆，嫁给我吧。我会给你一辈子的幸福的，永远像这样的呵护你保护你，给你幸福。”楚南眼里此时的寒夜冰凝，却是这般的漂亮，展现在外面半隐犹现连绵起伏的山峰，女性身体所特有的神秘与柔美，让人充满了占有的欲望。

　　楚南眼睛里有着真诚和渴望，还有一丝担忧，害怕寒夜冰凝会对自己说不，会对自己摇头。

　　“我会给你一场盛大的婚礼，不管是在游戏里还是在现实生活中。”看着寒夜冰凝不说话，楚南又连忙说道，这些都是楚南心里最真实的想法。

　　“老婆，快答应呀！”着急的催促着。

　　“呆子，你、你想好了吗？确、确定？”虾米一样弓着身子，寒夜冰凝将身体紧紧地贴在楚男的怀里，声音里充满着饱胀胀的幸福，她现在仅仅需要一份，楚南的肯定。

　　“我确定，我确定！”怀里的女人，是我的女人，这样的感觉真好。

　　系统提示：玩家寒夜冰凝同意了你的注册结婚申请，现在起你们在永恒世界里，是合法而唯一的夫妻！

　　系统提示：你同意了玩家极品楚南的注册结婚申请，现在起你们在永恒世界里，是合法而唯一的夫妻。

　　在永恒体系里，夫妻只能一对一。而且是终身制。

　　就像一场求婚一般，寒夜冰凝本来就只想在游戏里，享受着楚南的爱情。至于现实，那还是很遥远的事情。寒夜冰凝除了惊喜，还有只想滋情享受这份虚拟又真实的婚姻。

　　“老婆，我什么时候能去无锡呢？”婚也结了，人家的身体自己也侵略过了，从游戏再到现实生活里，也应该同步发展了。

　　“会吗？会的。”无力地回答着。寒夜冰凝不想在这个问题上纠缠，转过身主动的贴合楚南，丝滑凹凸有致的身体在楚南身上点触碰抚，引起楚南又一轮的渴望。

　　寒夜冰凝享受着楚南在自己身上的汲取，现在自己和楚南是合法夫妻了，寒夜冰凝像朵花蕾一般，慢慢的绽放。

　　系统提示：你和玩家极品处男的婚姻，是否公示？

　　系统提示：你和玩家寒夜冰凝的婚姻，是否公示？

　　在永恒，注册的夫妻，选择公开之后，系统会在全区通告，并且送一场免费婚礼，当然只是一场有牧师指挥下，宣誓一般的我愿意，我愿意。

　　寒夜冰凝迅速的按了个稍后再说。

　　如此的迅速，楚南疑惑地看着对方。

　　“呆子，这是我们自己的事情，不需要向天下人昭示。”寒夜冰凝自然是不愿意将这个事情向全区通告的，因为寒夜冰凝还有一个小九九，自己的身体，是绝对不可能和楚南有最终的结果，这份幸福，只要偷偷的品尝就好了。

　　“那我们的婚礼呢？”楚南却有些不甘心。不过既然寒夜冰凝已经这样选择了，楚南也只能随着她做出了同样的选择。

　　“欠着吧，我要一个全天下最浪漫的婚礼！”心有千千结，所以总有理由搪塞。


第四百二十七章  莉沙亚

　　楼上，楚南和寒夜冰凝静静地享受着二人世界，楼下的伊东和梅里也是忙得不可开交。

　　“对了，老婆，我忘了带你来这里的真正意义了。”两个人腻的时间也不短了，寒夜冰凝从床上坐正，整理自己的衣服。楚南探出手，将寒夜冰凝零乱的头发捋捋整齐。

　　“什么？你今天不是特意来？”寒夜冰凝瞪大眼睛，狠狠地盯着楚南。似娇嗔怒，不过倒也平添了几份妩媚。

　　“特意来……来什么？”看到寒夜冰凝这个样子，楚南忍不住又要逗逗她。

　　不过今天本来是带寒夜冰凝来聊副职缝纫师的事件的。楚南自己也没有想到，事态会向如此良好的方向发展，这么简单，老婆就“骗”到手了。

　　虽然今天两人的婚姻注册，没有太精心准备，不过，这也是情至深处水到渠成的事情，这样反而显得很自然，成功的机率也太很多。

　　寒夜冰凝本来好不容易才降下来脸上的高温，噌地一下，又刷刷刷的往上飞了好几十度。脸更红了，小手偷袭到楚南腰际，直接旋转361度。

　　“哎哟，老婆，你谋杀亲夫呀？我倒无所谓，就是舍不得你这么年轻漂亮就独守深闺呀。”楚南夸张的说道，寒夜冰凝是既心疼刚楚南被自己掐的腰际的那一下，又不知如何接下楚南的话题。

　　“没事吧，你不疼吧。”寒夜冰凝的心疼已经全写在了脸上。楚南身上同一个部位，一秒前掐的动作，这会轻轻抚摸上了。阵阵的酥麻的感觉，被掐的地方也不疼了。

　　“老婆，以后，我们两个人在一起的时候，你就叫我老公，好吗？听到你这样的叫我，感觉特别舒坦和踏实。”言出于心，说出来的话，倒也是非常的真诚，没有让人找一地鸡皮疙瘩的感觉。寒夜冰凝害羞地点了点头。

　　“这段时间，冰凝小筑商铺的收支情况怎么样。”楚南定定神色，不能再跑题了。知道寒夜冰凝对钱财真的只是当作身外之物，自已不问，这家伙肯定也不会查点的。

　　寒夜冰凝听话的打开商铺属性，在余额栏打开一看，没看其他，只看后面那么多的0，寒夜冰凝低声惊呼道：“呆子，你看，这么多！”

　　楚南微微一笑，也不跑过来，只说：“老婆，你叫我什么？”

　　寒夜冰凝脸一红，低声说道：“老公，你看，这么多钱呢。”

　　楚南自然知道应该积累了不少的钱，现在洛林城开服装铺的，就这一家冰凝小筑，而且还在中心商圈。冰凝小筑不仅提供一些商物出售，还会提供寄售服务获取佣金。

　　八百万金币！

　　楚南自己在心里估算了一下，这笔钱拿出来，冰凝小筑需要一个设计师，再添些物料也差不多了。心里有了主意。她婆，取其实无锡也不错的，你们那里现在也是著名的旅游城市，没有在楚南将自己的想法和规划，说给了寒夜冰凝，自然她也是同意的。为什么会对这个冰凝小筑这么上心，最主要的，楚南想给寒夜冰凝一个物质上的保障，这是一份承诺。楚南希望自己身边的每个人，就算自己一天突然离开了，她们也会有着自己的生活轨迹，继续很好的生活下去。

　　之所以有这样的想法，正是因为母亲的突然离去，而父亲却打破了自己和姐姐的生活轨道。楚南希望曾经在自己身上经历的伤害，而自己身边的人不要再经历了。

　　从刚认识寒夜冰凝，楚南想给她呵护保护，今天，两个人正式在永恒里结婚了，楚南更有一份责任，要照顾好寒夜冰凝。

　　两个人下了楼梯，此时一楼二楼的顾客又多了一些。看着伊尔和梅里两个人忙成这样，寒夜冰凝心里对楚南的佩服又加深了一层，楚南和自己一样，都好久没有来冰凝小筑了，但是楚南能却先知知觉，现在小店需要加帮人手，而自己这个主人，倒似乎做得太被动了。

　　两人来到一楼，寒夜冰凝替伊尔工作，楚南将伊尔叫到一边。

　　“伊尔，累吧。”楚南关切地问道。

　　“你好极品处男先生。”对于这个极品处男，只有尊重，毕竟嘛只有寒夜冰凝才是主人。哪怕，这个极品处男是自己主人的主人，梅尔是没有这个意识的。

　　“嗯，我是想向你打一个事情，关于NPC的。”对于任何一个NPC都需要彬彬有礼，这个是必须的。永恒游戏里，对于官方的一些职能职业，礼貌所换来的尊贵值，那是别的游戏无法取代的。

　　所以很容易发现，永恒里的玩家素质普遍的提升许多。当然，这也算是永恒在大赚狠赚一笔钱的基础上，对社会做出的一种回馈吧。

　　“尊敬的极品处男先生，我知无不言，言无不尽。”伊东很有礼貌地说着一些平时日常生活里所不会说的那些礼貌用语。

　　“谢谢你，伊东先生。是这样的，我们刚看到，现在冰凝小筑现在的商铺属性是B级，那么，是不是应该也有一些相应的享受？”

　　“是这样的，到了B级，那么商品的佣金提成点会多一些，还有一些特权，比如在永恒官网出售我们自己的物品，或者以很低的价格进永恒官网的商品出售。另外，当然我想您也明白，现在商铺到了B级，就需要相应的一些B级或者更高一级的NPC来为此服务，以我们现在C级的NPC，那些优惠是无法批下来的。”伊东恭敬地说道，自己的使命也许已经到头了。

　　“那你能不能介绍几个高级NPC？”虽然伊东现面的级别比商铺级别低，但如果招一个高一点的设计师，那么伊爱和梅里还可以再用一段时间，毕竟现在的冰凝小筑没有竞争对手，而且一路畅行的情况还会持续很长一段时间……

　　“不知您这边需要几个？其实到了这个B级，为了更快的提升商铺等级，最好能一个设计师。”宾果，和楚南想的一样，楚南真的很开心，当初购买这两个NPC所付出的多一倍的钱，没有白出。

　　“目前没有什么缝纫的商铺，所以应该不会有竞价的困扰。不过，莉沙亚的价格也是比一般的人高出很多的。”伊尔想了下，说出了个名字。

　　“你认为值吗？”楚南现在是完全相信伊东，毕竟，这里的人脉关系，伊东都比自己熟。

　　“物有所值，一分钱一分货。”伊尔自信的看着楚南，意思非常明确，你看，我和梅里也是比一般人价格高，值是不值？

　　“行，就是这个莉沙亚！”主意拿定就立刻实施。

　　“现在就可以去为我办这个事情了吧。”被人表扬总是开心的事情，就算是楚南也不例外，何况还是机器人的夸奖，绝对有潜质。

　　“这个，你自己去选择就可以了，在商铺属性管理人任命一栏。”伊东简单的一说，楚南就明白了。

　　“好，那谢谢你，你继续下去工作吧。”

　　“这个应该的，再见先生！但愿莉沙亚的今天心情非常好。”说完，伊尔回到门店，换回了寒夜冰凝。

　　寒夜冰凝刚做完了一笔生意，原来做生意也是挺好玩的一件事情。

　　“老婆，快过来完成购买莉沙亚。”唤回来了寒夜冰凝，楚南和寒夜冰凝二个人又回到了三楼。打开商铺属性，打开管理人任命一栏里，果然出现了许多图像。

　　在众多图像面前，楚南看也不看一眼，直接找名字，终于在最后面，找到了莉沙亚的名字，A级缝纫师。相当于四级。这个系统缝纫师和玩家的副职等级不是一个标准的，而是根据商铺的等级来定的。

　　商铺的等级，却又是和着公会等级制度差不多，也是C、B、A、S、SS、SSS。

　　等到了SSS级的商铺，那时候，商铺基本上可以以不要钱的价格，拿取与商铺相对应的官网的东西放在自己的商铺卖，等于完全将永恒当作自己家了。

　　不过，寒夜冰凝看看旁边标的价格，也是令人咋舌的，一个A级设计师，居然要五百万金币。

　　“是否确认付款？”点上莉沙亚的名字两下，系统出来一个提示。寒夜冰凝看看楚南，这可是五百万人民币呀。

　　“小傻瓜，今天付出的五百万，明天她是可以给我们带来若干个五百万的。”楚南确认付款之后，看到寒夜冰凝看自己的眼神也不一样，笑着解释道。在从商方面，楚南确实是非常的深悟其道，只有适当大手笔的投入，才会有后面巨大的利益在后面。只是有些人不明白这个道理的，因为舍不得投资太斤斤计较，反而错失了赚钱的机会。

　　很快，一个女子NPC出现在了楚南和寒夜冰凝两个人面前。

　　“尊敬的主人，您好！”莉沙亚在寒夜冰凝面前微微的弯了下腰，接着，也在楚南面前这样弯了个腰。

　　正如永恒里设计的每个NPC一般，这个莉沙亚，也是长腿电眼美女。卷曲的金色长发，从旁边松松垮垮扎一个辫子，挂在胸前。这位莉沙亚，有着迷人的微笑。说每一句话的时候，脸上的笑容似乎从未离去。


第四百二十八章 老公，不许和别人说

　　人说无奸不商，更有一句话，温柔一刀，估计就是说的这种人做生意的情景。楚南可以想像，莉沙亚在楼下做生意的情景，那生意，肯定会好很多。首先面相上，楚生对这个莉沙亚就非常满意。

　　“我是设计师莉沙亚，我身上的衣服，都是我自己设计的，而且，我设计的衣服，会有＋8的尊贵值和＋4的生命值。”莉沙亚的声音悦耳，字字珠玑，非常的清晰。

　　可能正因为莉沙亚的笑容是一个亮点，让楚南忽略了莉沙亚的衣饰，听她这么一说，楚南自然打量起了莉沙亚的衣着。

　　一件简单的长袍，紫色的高领。不过，在锁骨这边，却是条纹破洞状，正好显露出对方洁白的肌肤，和锁骨处凹凸错落的女性柔美曲线。将尊贵和柔美自然的贴合在一起。

　　一般的长袍都直直的到脚，面前的这件紫色长袍，却在从膝盖处旁侧，用一层梦雾般的紫纱取代了布料，这样，白皙而修长的小腿，就若隐或若现的展现在人们的眼前。

　　长袍一般不会都是宽宽大大，没有身材可言的，这件紫色长袍的话，远看上去，和别的长袍无二，不过近看，却会发出，在整个上半身，采用的是隐藏手法，布料别的战袍是一样的宽大，但是在腰际，却有一条从里面穿出来的细细腰带，只露出一小截在外面，就这一小截腰带，将上半身的曲线和下半身的飘逸，相衬一彰。

　　看着楚南和寒夜冰凝对着自己身上衣服的观察，莉沙亚倒也不介意，反而挺直了身体，展示给两个人看。

　　连寒夜冰凝都对这件看上去简单的紫色长袍，感叹得啧啧有声。楚南知道，寒夜冰凝一定是满意了。

　　“嗯，那往后，我们这个冰凝小筑就交给你和伊东梅里了。因为现在你的级别最高，有什么事情，你多担起点责任。需要什么物料，你直接呼叫主人就可以了。”楚南将这边冰凝小筑的事情交待完毕，心里也放心了不少，至少在四十级之前，不要担心这个冰凝小筑了。

　　莉沙亚对两个微微一笑，“好的主人，现在我现在就下去工作。”直接从楚南和寒夜冰凝面前消失。连个水都没喝一口，当然，她是NPC嘛！

　　二楼，有一个设计室，莉沙亚就在那里工作，而且都是NPC，他们三个就不需要互相介绍了，彼此应该都很熟悉。

　　果然在冰凝小筑的二楼，面对突然出现的莉沙亚。传来了几道不可思议的低叫声。这样的一身服饰，不要说是在网游里了，就算拿到现实生活里，那几道出彩的设计，都会让人惊叹设计的大胆和别具匠心的浑然天成。

　　“以后，我会根据你们的气质设计出更漂亮衣服的，我是冰凝小筑的设计师莉沙亚，希望以后有合作机会喽。”楼下声音有如莺燕越林，煞是好听。漂亮的女人容易让人接近，漂亮又微笑的女人更让人愿意接近。楚南和寒夜冰凝两人相视一笑。

　　“好了老婆，这边事情处理好了，我们回去吧。”楚南捧着寒夜冰凝的脸，忍不住又吻着寒夜冰凝的红唇，这样的感觉真爽，吻的是自己的东西，不需要偷偷摸摸像做贼一样，还要担心对方生气不会生气。

　　“嗯。”虽然刚楚南让寒夜冰凝叫自己老公，寒夜冰凝却像个娇羞的新媳妇一般，许多事情还需要慢慢适应。能尽量不叫老公，寒夜冰凝也是尽量略过。

　　“扑哧！”两人真准备离开，寒夜冰凝突然的笑了起来。楚南看寒夜冰凝一脸独自偷着乐的表情，当然追问起来。

　　寒夜冰凝想的是昨天赵阳的老婆丹丹还在和自己说，极品处男是个潜力股，要抓牢，女人的婚姻，已经第二次的投胎，千万不要错过了自己下半辈子的幸福生活，这会儿，自己就和这样的男子结婚了。虽然是在网游里，寒夜冰凝还感觉感触挺多。

　　寒夜冰凝不是逢人熟的女孩子，特别是初次风面，甚至有些冰山冷和隔阂。只是丹丹倒也不介意，自顾自叽哩呱啦说着自己女追男的心得，早婚后的种种甜蜜生活的细节。最后丹丹像个爱情专家一般，总结出一些只有她自己认为的爱情葵花宝典，不过，有些话，还是说到了寒夜冰凝的心坎里的。像：女人一生没被一个男人真心呵护爱过一回，也算是白活了。

　　世界太苍白生活太无聊，爱情才是救世主。

　　当然，寒夜冰凝不是鸡婆女子，这些话当然也不会跟楚南说，只是楚南上前搂着自己呵着胳吱，实在被楚南折磨得憋不住，寒夜冰凝才说一句：你那个好朋友赵阳，原来是女追男呢！

　　“啊？”真是跌破了楚南的眼睛，“这家伙走哪里狗屎走运了？羡慕得我真想用脚下40码的鞋甩他48码的脸上去。”楚南夸张的说道上。两人一样大，人家已经结婚一年多，自己还才混了骗个老婆在永恒里没有注册的婚姻，还是刚刚才。

　　这才想起为何每次这小子查点自己的爱情时，总一幅高高在上的模样，楚南一直以为他是过来人才会这样，原来这才是其中的原因呢。

　　“当然，自己追的老婆才香呢。”看着寒夜冰凝剜过来的眼神，楚南将自己的羡慕之情连忙收起。两人这才牵着手一起下楼。经过二楼，穿着紫色长袍的莉沙亚站在商铺里，确实令冰凝小筑增色不少。

　　这个时候二楼的人更多了，梅里在一边招呼客人，而莉沙亚将普通的衣服在顾客的身上比划着，几件已经改好的衣服穿在玩家身上，果然非常特色且与众不同。NPC，适应环境适应自己工作的能力，超速！

　　“将来，这个冰凝小筑一定会成为永恒里最出名的服装店的。”楚南对这个冰凝小筑充满了信心。

　　说话间，两人坐上了传送阵，耳边的风声呼呼作响。

　　“呆子，我们的事，不要跟别人说。”想到什么，站在传送阵上，寒夜冰凝大声的楚南耳边说，耳边的风太小了，如果不大声一点，楚南根本就听不见。

　　“什么？你说什么？”楚南更大声回道。

　　“我说，我们的事，你不要跟别人说。”寒夜冰凝提高一个音量说道。

　　“什么？你说什么？”楚南自己也回大了声音。深深皱着眉头，一副听不清楚很着急的声音。

　　“笨蛋！呆子！我说！我们的事情！你，你不要告诉别人听！”寒夜冰凝几乎是吼出的声音，这个风声也太大了，声音的几乎是贴在楚南的耳朵里，他都能不听不清楚。

　　只是一瞬间，寒夜冰凝就傻住了，这传送阵的速度，可不是散步。三句话的功夫，两人已经被送到了公会驻地。看着驻地周围来来去去取药丸回红的玩家，一副此地无银三百两的坏坏表情，再看楚南皱眉的眼角跳动着玩味的小小火焰，寒夜冰凝全明白了，这家伙，跟自己耍宝呢。

　　不由分手，纤手伸出，两指捏紧，又在楚南熟悉的腰际来个360度大旋转。“老婆，老婆，我错了，我错了，这里人多，丢面子呢。”楚南面带微笑保持神态，却连连从喉咙里发出仅寒夜冰凝听到的讨饶声。这才让羞红面颊的寒夜冰凝松开手。

　　“滴滴！”楚南呼机响的时候，楚南正思索着，自己的坎拉斯指引的连琐任务第二个能副本，坎拉斯的红蛋任务要开始做了。打开呼机，是秦海的。秦海这个时候找自己一定会是有急事。楚南忙打开呼机。

　　“南大，南大，我，我们接了一个任务。”对方里的声音都有些颤抖，似乎很紧张，又似乎很兴奋。

　　自从秦海从众神殿堂挑选最精英力量组建冒险团之后，就很少参加众神殿堂这边的活动。

　　这也是楚南故意的行为，楚南现在还不想让自己的力量完全暴露出来，而是采用分流手段，分流一些力量让他们在各自的领域逐步壮大！

　　赵阳现在就已经是目前南大区最大牌最出名的商人，这也是赵阳现在能将别人价值一百万金币的装备忽悠到三十万，正是因为他大神级商人的光环照着。不过，外面却没有人知道，赵阳其实就是众神殿堂的成员。

　　而对于秦海，楚南要他成为最大的任务团队，甚至超越黑暗之魂的杀手殿堂分会！但真有一些难度，楚南却很有信心。

　　秦海风云在线的时候，北大区盾战的排行榜上，秦炸弹永远是遥遥领先的第一位置。只是到了南大区，情况比北大区有些复杂，竞争更加激烈。

　　秦海偶尔也会以微乎其微的优势，爬到系统排行榜上盾战的第一位，但是，绝对不会坐移在整两天的时间，立刻就会被后面的人超越。

　　楚南也很理解，其实自己等级榜上第一位置，要不是寒夜冰凝的炙热火海这种逆天的快速刷怪技能，自己也会和秦海一般，在等级排行榜上几度沉浮呢。当然，楚南对自己和秦海的技术，却是不绝不怀疑的。等级榜上有着太多的因素，但个人能力，却是固有的。

　　楚南知道，现在不是感慨的时间，情况越复杂，对自己或者对秦海来说，也不定就是坏事，这样的竞争，也正是煅练自己超越自己的时候。

　　不知道，秦海找自己到底是什么事呢？而且听声音，还是一件不小的事情，更何况，能让性格一向钝厚做事沉稳的秦海发出这样的声音，这样的机会，还是非常鲜少的。

　　楚南的眼睛聚起，里面一股不可捉摸的凝重。


第四百二十九章 对抗

　　“肯定不是简单的任务。我猜一下，”楚南不知道对方是不是紧张，不过，他还是想给秦海一份轻松的气氛，“进化不全的灵魂体？基因突变的外星人？”

　　“南大，这个时候还开玩笑？对方出五十万金币，要黑暗之魂天罪的黑焰黄金世剑！”秦海直接就把任务兜底给了楚南。

　　“五十万！”楚南低吼道。这家伙也太异想天开了吧，目前装备排行榜上，黑焰黄金世剑不过排在前十的位置，而就在昨天晚上，一把卡泽魔之剑的横空出世，直接拍到4100万，就相差一个名次，价格悬殊也太大了吧。

　　楚南也在心里暗暗琢磨，谁这么大动作，直接就说要了天罪的黑焰黄金世剑？虽然楚南现在并不害怕天罪，不过，人家天罪在南大区的地位摆在那儿，力量的捉摸不定，人员分布之广难以想像。就算秦海接了这个单，就算秦海完成任务取得黑焰黄金世剑，交给这位大仙，他敢拿出来用吗？

　　不过，这可不是自己现在要关心的问题。秦海一定还在等自己做决定呢。

　　“不接。要接，除非你让他放弃黑焰黄金世剑！”楚南口气轻松地说道。看来这大仙过来找秦海，也是来耍了玩的。五十万金币，买一个十大排名的装备，当真看人秦海没见过钱呀？开什么国际玩笑。

　　“有事联系我。”楚南说完挂了呼机。秦海刚提的这个暗杀任务，楚南并没有放在心上，接这种暗杀任务的，上家上门都是隐姓埋名的。任务拍板，对方预付任务价格的百分之八十。任务完成，凭截图，上家支付余款。

　　当然这种任务，是不需要签定任务合同的，都不会暴露真实的名字，更无法签合同了，所以都是先付大额订定。

　　这样难免有些试水的玩家，故意抛出一些艰难的任务出来，却支付不合理的价格。这样的任务，不理会也就罢了。

　　不过任务平台发展到后期，还是比较繁琐而高收入的一项工作，以后也不会只是单纯暗杀之类。

　　像帮助完成任务，下副本通关之类的，甚至于会公会自己下任务，发地图等，后期的发展非常具有可瞻性。

　　“老婆，我们去城主府邸坐一下吧。”楚南挂了呼机，两人牵手向里面走去。到了城主府邸，楚南坐在城主位置上，寒夜冰凝则坐在城主位置旁边，这个位置类似于过去在皇帝旁边，皇后的位置。不过寒夜冰凝倒也没有想这么多，随意坐在楚南的旁边。

　　楚南将手搁在城主位置旁边的茶几上，翻开个人系统的任务栏，打开坎特拉斯“红色的蛋”的连续任务，再打开地图翻看安尔斯山脉的周边环境介绍。

　　“老婆，坎特拉斯的‘红色的蛋’的任务，现在看来还不是太好完成的。”楚南一边仔细看着地图，一边不自觉地叹了口气。

　　“很难吗？”寒夜冰凝在旁边凑过来看……

　　“也不是。只是感叹，我们接到这个任务早一点就好了。”前面花费的时间有点小长，现在的洛林城，各个紧要要塞或者关键位置，大部分被先期建驻地的公会所占领了。所以现在想要去安尔斯山脉的话，必须要通过骑士荣光的公会驻地，或者通过鲁尔城穿越过去。这两个地方目前来看，都不是能轻易过去的。

　　“笨蛋，说了你也不懂。”不想把负面情绪带给寒夜冰凝，为了享受二人世界，楚南已经决定，坎特拉斯的后续连锁任务，只带寒夜冰凝一个人就行了。

　　“好了，肚子也饿了，下午我们去安尔斯山脉。”楚南从怪物攻城，之后到冰凝小筑解决NPC的事情，到现都还没有休息一下，不过因为和寒夜冰凝的结婚手续办好了，楚南的心情倒也是不错。

　　“就我们两个吗？”寒夜冰凝迟疑地看着楚南。做前续任务的时候还是三人行呢。

　　“你害怕了，老婆？”越过面前的茶几，楚南伸出手抓住那边寒夜冰凝手，“有我呢，别怕。”楚南知道，多一个苏语涵，对团体能力增强，团体治疗有很大的帮助，不过这些都可以通过携带药丸回红回蓝产生同样的效果。

　　寒夜冰凝莞尔一笑，心里当然明白楚南所期盼的二人世界，自己不也心里有同样的期盼吗？“我听你的。”

　　一阵红色炫光，寒夜冰凝都没有和楚南说一声，身影就慢慢的淡下去。楚南知道，寒夜冰凝下线了。

　　“这丫头，我吃你了不成？跑这么快？”说完，自己下线关电脑。取下头盔，楚南拿起电脑旁边的手机，手指飞快的在手机键盘上敲打了起来，然后，发送。

　　中午要吃好，虽然你有点小胖，不过我还是不希望我老婆为减肥饿肚子，吃完饭走走，睡个午休，MUM。

　　知道了，老公。MUM！

　　收到寒夜冰凝的回讯，楚南这才走出客厅，外面，唐玥早下了线，已经做好了午饭。奇怪的是，楚玉在家里。不过，两女坐在沙发上，没有说话，气氛有些诡异。看到楚南出来，唐玥站起来向厨房走去。

　　“姐姐，你中午怎么在家的？”江楚公司有连琐餐饮，就在江楚集团的下面，临街的商铺，就有一家连琐店，所有员工都是在那里吃工作餐的，因为中午休息的时间只有半小时。

　　“公司放假了。暂时先放两天，后面听通知。”楚玉说话的时候，眼神里装满了担忧。现在的江楚集团，虽然楚江城算是大半个隐退状态，基本上就王欣惠一人说了算，不过在楚玉心里，江楚集团终究会是弟弟楚南一个人的，所以对于目前公司所处的困境，楚玉还是非常担心。

　　“我们这么大江楚集团，怎么会放假？”听到楚玉这么说，楚南也有些吃惊。“没生意做了吗？还是有竞争对手？”虽然没有做过生意，不过，楚南却深悟其道。

　　“唉，这些年你不知道。”楚玉叹了口气，有些事情，弟弟将来也总归是要知道的，“江楚集团不是一直和外公在海外的公司有合作吗？”

　　楚南外公很早就将上海的公司结束，全家族移民到了英国。就算是这样，楚南外公一步一步的，将事业重新在英国开展状大起来。

　　因为之前楚南妈妈的原因，江楚集团的一些原料采购，都和英国这家“VDIR”有生意往来。当然，外公自然不会赚自已女婿的钱，价格不仅便宜，而且由于自家亲戚的关系，都是先发货，再结帐。

　　这样的友好关系一直持续到楚江城隐退之前。在王欣惠这个女人上位接管江楚集团之后，女人鼠目寸光的总结，在这个女人身上发挥得淋漓尽致。这个女人居然坑了VDIR的一批货之后，拒绝打这一笔款。这样，就彻底断了和VDIR公司的友好合作关系。

　　当然，货比三家也无可厚非，只是这个女人，最后选择了居然是日本一家小公司，选择的唯一原因，只因为对方同意可以先到货再付款的交易方式。

　　之所以这家小日本同意这样不利于自己的交易方式，正是因为自从钓岛事件之后，小日本对自己上演的一场闹剧，最后落了一鼻子的灰，而且彻底打翻了这么多年来，中日友好联邦贸易往来关系，国人最后将日本占领中国大陆百分之七十的市场，变成了甚至于百分之七都不到。

　　失去了中国这个大市场，日本的经济也迅速下滑，在这样的一种日本经济萧条的情况下，小日本才会和王欣惠签订了这份合同。

　　王欣惠自以为很聪明。可不知聪明反比聪明误。

　　这不，日本方运输出了状况，以前一直都是转到越南，再从越南船运到上海，所以也没有人知道，江楚集团的连餐饮店里吃到的生鱼片是日本船运过来的，这次日本供货方却搞了一个失误，直接从日本将货物海运到了上海，事件经过上海经济晨报头版头条报道出来，这个导火线直接引爆，江楚集团餐饮，无人问津。

　　“这个笨女人，做生意难道是走钢丝呀？”楚南听到这个消息，也不由的怒火中烧，“那楚老头知道吗？”楚南很想知道楚江城的态度，虽然已经五年没联系过了他了，不过印象中，楚江城其实还是很热血很爱国的。

　　“爸爸当然不知道了。王欣惠现在想自己把这个事情摆平了。”楚玉说话的时候思索了一下，其实自己也不知道是希望王欣惠能将这个事情搞定，还是希望这个事情弄大了，最后让楚江城知道。

　　“那也没有人去告诉楚老头呀？”楚南这才惊觉，虽然自己的伟大目标是，夺回楚家，不过，在现实生活里，自己似乎对现在的江楚集团的状况，一无所知。

　　“现在没有人可以联系到爸爸，除了王欣惠，更何况，这三年来，王欣惠在江楚集团，可以说是一手遮天。下面的人不敢吭声。”楚玉低声叹着气，想想自己这几年在江楚集团虽然自我感觉很辛苦，却似乎真的一点功劳都没有。


第四百三十章 暗杀任务

　　“哥哥，楚玉姐姐，吃饭了！”唐玥已经摆好了碗筷。一大砂锅的白水老母鸡汤，飘着山芍的幽香，加一喋番茄炒蛋，一喋炒野菜。

　　楚南还坐在沙发上，楚玉拍拍楚南的肩头：“车到山前必有路，不要再想了，先吃饭吧。”两人虽然坐在桌位上，不过情绪似乎并没有从刚刚的消息中整理出来。

　　昨天中午，楚南这样，今天中午，楚南又是这样，吃饭一副心不在焉的样子。唐玥啪的一声，将筷子重重地放在桌子上。楚南吓了一跳，忙抬起头看她。

　　“太阳从西边出了？玥玥怎么了？”楚玉也被唐玥的动作吓了一大跳。印象中，唐玥一直都是好脾气，怎么也会发生这种动乱？

　　“哥哥，你知道这叫什么菜吗？”以为唐玥接下来表演一场小火球爆发的片场电影，谁知唐玥站起来，抿嘴一笑，用手指着这一喋不知名的野菜笑嘻嘻地说道。

　　“玥玥，哥心脏不好，别把哥这一把老骨头断送在你这一惊一诧之中。”楚南假装用右手一把抓住自己的左胸膛，很受伤的样子。

　　“哥你没这么衰的。”唐玥不好意思的挠挠头，没这么夸张吧，自己不过只是想将筷子放下拿公用筷子给楚南和楚玉挟点这个野菜而已。还是转出正题比较好。“这个菜是马齿苋，你们吃吃看，好吃不好吃？”说完，拿起公用筷子给他们各挟了些。

　　“嗯，有点苦味，不过，若中又带着一股清香味。挺好吃的。”楚玉挟一点送到嘴里，细细的品味之后说道。

　　“脆，香，鲜。”楚南将刚刚唐玥挟过来的马齿苋全部送到嘴里。边嚼边说道。又伸出筷子去挟第二块。

　　唐玥笑了。刚楚玉楚南两个人吃饭都是心不在焉的，这样吃饭对身体不好，所以唐玥这才想用这个马齿觅，将他们的注意力吸引过来。

　　果然，好吃的楚南回过神来，“玥玥，你烧菜越来越好吃了，这个老母鸡的肉你也能烧这么烂！”一只鸡大腿被楚南挟断放在自己碗里。想想，又拿起勺子，盛了满满一碗汤，“啧”的一声，一口喝尽。

　　“哥哥，你多吃点这个马齿觅，这是我自己在小区后面的河边挖的。”唐玥看着桌子上的菜，再次提起了野菜，“哥哥经常对着电脑，这菜对眼睛好，特别适合吃。”

　　旁边的楚玉看着对感情少根筋的弟弟，楚玉真是为唐玥着急。不过感情这东西，别人插不了手，就算自己是姐姐，还是要靠自己开窍。

　　“玥玥，你今天和秦海接的什么任务，完成得怎么样？”楚南突然想起来，问道。

　　“今天上午挂了一次，就在红枫镇的神秘裂谷。下午再去一趟。”唐玥并没有像以往一样兴奋地说着游戏。

　　在唐玥的思想里，游戏，因为有楚南而精彩。而自从自己来到南大区之后，已经很少有在风云在线的游戏感觉了。

　　到了南大区三个人和楚南胜利会合之后，本来以为还会像以前一样，四个人同进同出。可是，自己竟是想得太天真了。

　　楚南在游戏里同进同出的对象已经换了。离楚南最近的人是寒夜冰凝，很多时候他们都是二人组合。现在在游戏里，几天见不到楚南的面，也是很正常的现象。幸亏两人生活在同一屋檐下，现实生活里还能见到面，打打闹闹的。所以唐玥非常珍惜这段时间。

　　而徐凌也自己带冒险队了，以往的四人组合，现在只剩下自己和秦海了。

　　“肯定是小海忽悠着你去的。这家伙，这害死的好奇心。”楚南吃完饭，再倒一碗鸡汤在碗里。“下午你们注意点，选几个能力强的人一起去。也许真的能接一个珍贵任务指引呢。有问题，一定要及时告诉我。”

　　饭席，谈谈游戏里的发展，这倒也在成了一种习惯。楚玉几乎没怎么吃饭，不过，鸡汤喝得不少，“玥玥，这个鸡没怎么动，捞出来，明天还能再熬一碗汤。”一只鸡，就楚南一个大男人吃了点肉，二女几乎没动。当然还剩下不少了。南方人，还是以饮汤为主。

　　“对了姐姐，正好休息两天，你可以去鲁尔城的商铺看看。那边现在应该有一些人了。”楚南彻底吃完，将身子满足的扔到椅子靠背上。

　　“是呀，最近我很少去了。听王动说，鲁尔城的人流量不多，但是，进驻了很多商家店铺。”对于鲁尔城商铺发展，楚玉也是一个头两个疼。听王动的介绍，现在的鲁尔城，虽然因为自己的商铺等级最高，目前看还可以，但骑士荣光公会的冷月，倒因为在南大区的名气，而且前段时间打理他们在鲁尔城的店铺，对自己的商铺也造成了不小的影响。

　　不过，这些楚玉暂时还不想告诉楚南，尽量不麻烦弟弟，他自己也已经够累了。

　　三个人坐着闲聊了一会儿，今天中午的气氛，因为有楚玉回来，显得特别的温馨和安逸，这个时候，楚南的手机响了。

　　楚南拿出手机一看，楼下徐凌打过来的。楚南笑笑，直接拒听来电。二女都觉得奇怪，“你怎么不接电话？”

　　“凌子的电话，我到楼下去找他，正好饭后运动运动。”说完，楚南站起来，将手机抓在手上。不过一分钟，楚南的手机又响了，还是徐凌的，看来，真是有什么急事了，不然依徐凌的性格，不会这么急的打电话的。

　　楚南也没有再磨叽，抓着手里响着音乐的电话，直接奔了下楼，走到他们宿舍门口，按起铃声。没一秒钟的时候，秦海就过来开门了，将楚南迎到徐凌的房间。

　　此时，徐凌正戴着头盔，面前的电脑自然是打开在永恒的画面。徐凌手指飞快地敲字，似乎正在和别人谈交易。

　　“五十万，你总要从对方身上取下一个特别的记号，不然，我怎么知道，这个任务算是完成，还是没有完成呢？”对方快速的打过来一行字。

　　看到楚南过来，徐凌对着他苦笑一下，然后翻开和对方的聊天记录。楚南大致浏览了页数一下，转过头对秦海说，“小海，你们中午没有吃饭呀？”徐凌自然戴着头盔，说话他不会听到的。

　　“我泡了两碗方便面，不过凌子到现在还没有吃呢。”秦海无奈地说着。推过来旁边一张凳子，楚南坐在徐凌的旁边。接过徐凌的键盘和鼠标。这才仔细翻看起前面的聊天记录。

　　还是刚刚秦海打电话给自己的那件事，对方五十万，要取了天罪的命，之前曾说过的，五十万要黑焰黄金世剑，看来对方已经是放弃了，不过，对方却又提出另一个要求，就是要拿天罪身上的一件东西，以证明天罪曾被杀过。

　　“我想，这位先生你应该知道，五十万，换作是谁，也不会帮你接这样的一个刺杀天罪的任务，毕竟是黑暗之魂这样的公会会长，你自己应该比我更清楚。用五十万，换这么一个极大的冒险，其实根本就是不值的！”

　　楚南不想再纠缠下去，之前秦海虽然也是拒绝，但看来都是在重复同一个意思：不行呀，不可以呀，先生你体谅体谅呀这样冠冕堂皇的托词，所以才会让对方一直纠结这个问题。

　　“更何况，我想你也应该知道，如果说，黑暗之魂的公会会长，被人暗杀，这样的事情发生在南大区，这个消息一定会传开，而且会掀起怎么样的一个狂潮，这个结果，你应该比我更清楚，我们是新鲜的任务公会，所以，你信，我们就合作，我们接到你订金的百分之八十，合同生效。你不信，就不要再浪费大家的时间了。”发送。

　　果然，楚南打下这一段话之后，等了很长时间，对方没有回应。

　　“这种人，就是没事来找碴的，以后说话做事，要强硬一点，不要认为说，自己是做生意的，和气生财。要知道，我们做的这个接任务工作，拖泥带水，反而会让别人对我们的能力持怀疑态度。就要冷冷的，越冷越好，说一就是一，绝对没有二。一来，这样的态度会让对方对我们产生极强的神秘感，从而更加相信我们的能力，二来，一些来没事闹着玩的，也就会知趣，自己离开了。”

　　将来，徐凌着是要带着自己的冒险团队独自飞行，徐凌在技术上已经没有什么问题，只是好好先生的性格，要改改了。

　　刚想转过来对秦海问些上午被“挂”的原因，帮他分析分析，这段时间自己好像总有做不完的事情，以往他们三个人跟着自己，一起下副本做任务，技术上一起进步，现在，四个人倒也不经常一起了，所以，有时间有机会，也要关心关心他们。

　　“嘀嘀嘀！”

　　一阵清脆的声音在徐凌的耳边响起，打开跳动的系统信息，徐凌简直不可思议。

　　系统提示，神秘游戏玩家，在您帐户上转入金币四十万，请查收！

　　“楚大，楚大！”对于看到这样的消息，徐凌自然第一时间叫楚南了。


第四百三十一章 只选对的，不选贵的

　　“不是耍宝，玩真的呀？”这个结果，也出乎楚南意料之外，看来这黑暗之魂公会，得罪的人不少，想要灭他们的人，也不少。

　　出于常理，秦海打开游戏聊天系统，这么一笔不大不小的钱，对方汇过来，总要对自己交待些话。可一看，对方真是不按常理出牌的人，此时图像已经显示，对方下线。

　　不过钱已经打来，合同就已经生效。秦海奇怪地看看楚南。

　　“这个人确实有点奇怪，看这气势，对方也不是个无名小卒。不过冒险小组做大影响大了之后，遇到的奇形怪状的人会更多。这次接的任务一定要完美完成，信誉很重要，对我们将来奠定的基础很重要！”楚南认真地说，这第一步的成功，也许就真的能建立冒险公会在南大区稳定的地位。

　　“可是，五十万金币去杀天罪，就等于将冒险小组公开和黑暗之魂叫嚣，这个……”秦海有些犹豫，一个天罪，秦海倒也是不怕，只是，天罪所建立的黑暗之魂最恐怖的地方就是，从幻月走出来的这支队伍，没有人真正知道，这淌水到底有多深。

　　“必须要成功！顺带着，那把黑焰黄金巨剑，我们倒可以顺水捞一笔。”想着市场上，如果这把黑焰黄金巨剑流通的话，不知天罪会是什么感觉？是不是有如被人当众甩了一个嘴巴子？

　　不过，本来冒险小组，就是要推出来，推到风口浪尖上，孤傲而不依附不惧怕任何一个公会，所以对于接下这个任务所造成的冒险小组与天罪为敌，楚南一点不介意。

　　此时，天罪正在自己的城主府邸，看着手里的黑焰黄金巨剑。这面黑焰黄金巨剑曾经那么风光的占领过永恒装备榜上第一的位置，那时这把黄金巨剑带着绝世的高贵高高在上，引起下面多少人的仰慕惊艳的目光。

　　可如今，才几天的功夫，这把黑焰黄金巨剑，已经快要退出历史的舞台了。带着它曾经的荣耀，而今的失落感叹，网游世界里，装备等级名次这些东西确实竞争相当激励，让人几多欢喜几多忧。

　　昨天拍卖会上，没有拍到的那把卡泽魔之剑，多少引起了天罪对于更高装备的渴望，“小丫，我的这把黑焰黄金巨剑，现在能值多少钱？”天罪懒懒地问道。

　　此时旋塞里奥拉要塞驻地安安静静，完全没有刚刚怪物攻城的啸杀和嘶吼。这就是黑暗之魂，在需要的时候，铺天盖地的人，而一旦任务结束，人群立刻分散藏匿起来。

　　不过，小丫已经明白了天罪的意思，“黑石镇卡伦山脉一个裂谷处，那边有一个神魂幽魄洞穴，二次内测的时候，45级BOSS爆过卡迪仙拉神剑，比卡泽魔之剑属性要高。”

　　对小丫总能第一时间洞悉自己的需求，并且最快的速度打到合适的任务，天罪还是非常满意的，这样的一种被对方重视的感觉，很能满足天罪大男子主义的成就感。

　　“嗯，大陆通史第3785张里面有关于这个洞穴的记载，那叫上落焰，带两个玩家下午开始吧，现在先休息一下。”天罪说完，拍了拍小丫的手，然后径自下了线。天罪有了小丫这个得力助手，确实省心了多少，这样的女子真是绝品人物，修道比“白骨精”还要多修几万年……

　　小丫没有说话，只是服从的点了点头，物以类聚，人以群居。就算是和天罪在一起，小丫也是该说的说，不该说的从不多言一句。两人的性格倒也合拍。只是这样沉闷的气氛，是像恋爱吗？彼此的心里起伏，能真正了解吗？

　　天罪走了之后，小丫独自一个人留在城主府邸，拿起天罪丢下的大陆通史，翻开3785张，仔细阅读起来，那上面，有关于神魂幽魄洞穴的记载，只有研究透了那里的发展史，才会清楚派什么样的主力军，胜率才会更大一些。

　　神魂幽掀洞穴是公元439年，西太平洋上一个孤岛上发生的悲惨事件，岛屿上的人们本来过着安居乐业的生活，太平洋本身海域资源丰富，渔民们祖祖辈辈在这里生活靠打海捕捞为生，自然得到许多的宝藏。

　　因为不甘聚敛的宝藏被突然袭来的海盗掠去，这里的人最后将所有的宝藏和自己一起用一片大火，焚烧一切，与宝藏共同化为幽灵魂魄，等待有缘人解救这边孤岛。

　　小丫看得入神，很快就忘了时间，坐在城主府邸的椅子上，全神贯注地看着，只是，偶尔，眼神飘离书本的时候，眼底深处，有一缕不易被察觉得寂寞。

　　不知不觉看完了这部分的大陆通史，小丫才发现，已经快两点钟了，这才下线，遇上落焰。

　　“姐姐，你和姐夫这么晚下线呀？”怪物攻城结束之后，落焰和其他伙伴完成昨日没有完成的副本之后才下线，就算这样，自己都已经休息了好了一会儿。

　　“哦，不是，我自己留下来看了会儿资料。”刚刚在永恒里，眼神的一抹寂寞已经完全消失，只有一潭死水般的沉寂。“噢对了，落焰，挑两个无素法师，一个战盗，下午去卡伦山脉的神魂幽魄洞穴，天罪要打一个卡迪仙拉神剑。”

　　“好的。”落焰听到指令，答应了一声，就走到自己的房间，进入永恒游戏。

　　落焰进入了永恒不久之后，这边梅林格罗要塞驻地，寒夜冰凝也进入了城主府邸，等楚南下线，一起去安尔斯山脉。听说那里风景很漂亮，一边作任务，一边欣赏美景，也是一件乐事。

　　“老婆，亲一个。”正在寒夜冰凝静静地站在城主府邸等候的时候，楚南突然就出现在寒夜冰凝的旁边。虽然依然还是一份羞怯，不过因为上午两人已经拿了“法律上的结婚证”，所以，寒夜冰凝也就心安理得的迎上楚南的亲亲。

　　“老婆，你刚刚一个人站在这里，特有城主妇人的感觉！”看来一纸“婚约”还是有好处的，寒夜冰凝刚刚亲亲的表情，现在的她，已经完全坦诚的接受了自己。

　　“哪有？”其实还真是被楚南说中了心思，之前，一一接触到楚南现实生活里里的女孩子，苏语涵双胞胎，林紫馨，后来的唐玥，个个都比自己漂亮，而且凭女人特有的敏感，这些女孩对楚南的感情，绝对不是那么简单。

　　本来还有些自惭形秽，渐渐地在相处之中却发现，楚南毫不修饰对自己的特别之情，不过，这些让寒夜冰凝小得意之外，却也常常患得患失。

　　不过就在今天上午，楚南完全给了自己一份定心丸。至少在永恒游戏里，彼此是对方的唯一，这个盟约，在永恒里，永不失效。这也就是寒夜冰最大的奢求了。

　　“老公，现在就去安尔斯山脉吗？”也正是想到这一层，寒夜冰凝竟不自觉脱口而出一句老公来而全没有在意。

　　“老婆，对不起了，计划改变了，你要帮老公挑一份担子了。”听到寒夜冰凝这一声发自真心的老公，楚南有一份悸动和温暖的感觉。

　　“你要我做什么？”寒夜冰凝一双似泉水般灵动而清澈的眼睛，看着对方。

　　“凌子今天怪物攻城之后，就接到了一份暗杀任务，这个任务很重要。不过，有点难度，所以接下来的时候，我会掩护他们完成这个任务。”对于公会发生的任何情况，楚南都会和盘托出告诉寒夜冰凝的。

　　在心里楚南已经将寒夜冰凝看作是众神殿堂的半个主人了。

　　“什么暗杀任务？老公，我能知道吗？”寒夜冰凝问道，并不是要听八卦新闻，只是这个任务需要楚南亲自去掩护，寒夜冰凝只是从楚南的安全角度考虑。

　　“暗杀天罪。”楚南尽可能的用最平淡的声音说出来，不过，寒夜冰凝听到之后还是脸色一惊。

　　“天罪！？”眼睛里有着明显的惊讶。寒夜冰凝之前只是一个很简单的游戏玩家，在遇到楚南之前，不加入公会，不玩帮派。所以对于天罪在南大区的名字，一直像神一般的仰视。所以听到这个任务，心里一惊。

　　“这个很正常。将来等中国区统一开放了，世界上所有区统一开放，到那个时候，才是真的很乱呢。你杀我，我杀你。”看着寒夜冰凝一脸紧张的模样，楚南并不吓她，只想早点将可能发生的事情告诉她，也好让思想单纯的寒夜冰凝早点面对事实。

　　“两个驻地都需要你来带了，梅林格罗要塞驻地，派人二十四小时轮流看守就行了，黑暗之魂的驻地就靠近我们驻地，他的目的很明显，不过这些日子，我都会注意他的一举一动。你还是带队去北北荒森林那边刷怪升级，保护凯德冥要塞。正好利用这段时间，用你的炙热火海，帮两个团多练几级。”

　　这次行动，楚南在来驻地之前，就开始考虑，虽然寒夜冰凝的装备和技能都是勿容置疑的，她的技术在这段时间里，有了极大的提高，但还只是中上水平而已。

　　这次的行动非常危险，不容一点疏忽，所以楚南的方针是，只选对的，不选贵的。只看内在技术，不看外在等级装备。

　　“那，老公，你要处处小心！”寒夜冰凝的担心，全堆在眼睛里。

　　“没事老婆，你也要特别注意自己，我不在身边保护你的日子，一定要注意安全。副本任务感觉吃力完不成的，先丢在一边。”说实话，从进入永恒最初认识寒夜冰凝之后，两人很少分开，如影相随。现在要和寒夜冰凝道别，楚南还真的有许多不放心。

　　“老公，你不要顾及到我，我不会有事的。你自己一定要处处小心。”在寒夜冰凝看来，楚南暗杀天罪，这个任务简直比登天都难。


第四百三十二章 王者之家

　　第一个知道楚南计划的当然只会是寒夜冰凝，两人坐传送阵到北荒森林和唐玥会和，唐玥已经从秦海嘴里知道了暗杀天罪的任务，放弃了下午和秦海组队做副本的事情，在这边等着楚南。

　　唐玥满心欢喜听着楚南说着这次的暗杀任务，因为是冒险小队的第一次任务，所以楚南特别重视，启用了原来风云在线四人组。

　　唐玥自然求之不得，一来，这次自己也许会和小丫正面交锋，这样能知道自己和对方的差距在哪里。二来，和楚南呆在一起做任务，本身这就是唐玥觉得网游里最大的幸福，也能再回味一下北京感觉。

　　寒夜冰凝看着对面唐玥开心的表情，暗思忖着，真不知道，如果唐玥知道自己和楚南两个人在永恒里结了婚，会是什么样的表情呢？

　　只是很快，寒夜冰凝就打消了自己的这个想法，纵然是唐玥喜欢楚南，而自己现在已经和楚南确立了关系，自己再去介意唐玥这点女儿心思，是不是也太小肚鸡肠了？

　　“凌子，精灵翅膀和花落无殇这两个疾盗现在的水平提升也很不错的，将来我想把这两个人给你，留在冒险团队。所以，这次也给他们一个学习的机会吧。”楚南对徐凌建议着，“你先组队，把我们几个先组在一起。”楚南当然不会喧宾夺主，他把自己定位于帮忙的角色。

　　“好的。”徐凌已经打开个人频道。进行组队。

　　“我先去旋塞奥里拉要塞，打听到天罪这段时间的行踪，我一个人就行了，免得打草惊蛇，你们随时关注我这边发出的通知。”楚南对着徐凌说道。

　　“老大，什么任务？”看到自己突然被组在一个TT小队里面，精灵翅膀还一阵莫名其妙，再仔观察TT，居然看到楚南的身影，自然明白，自己被拉进来做一个任务，而且这个任务是和楚南一起做。

　　这对于精灵翅膀来说，无疑是天上掉馅饼的好事。现在，除非是像攻城这样的大型公会活动，所有的会员都要参加，才捞到跟楚南一起的机会，像其他做副本，接任务，刷怪这样组团的事情，组到楚南的机率几乎可以忽略不计。

　　“暗杀天罪。”楚南看到精灵翅膀迫切的表情，也能想像，这小家伙知道这个任务后的惊讶，只是，人不就是这样磨练出来的吗？

　　“啊？”果然，精灵翅膀的表情一如楚南的想像。

　　“老大，我来了。”花落无殇也随即在小组组队里说话。

　　“精灵翅膀，你跟我去旋塞奥里拉要塞，敢吗？”对于疾盗，精灵翅膀还是可塑之材，稍稍对于疾盗的敏捷和随机应变能力提升一点，胜人一筹，指日可待。

　　精灵翅膀很无语的看着楚南：“又不是让我一个人去，跟你后面上刀山下火海，我都敢。激将法这种幼稚园的小把戏，不要用我在身上好不好。”

　　花落无殇一脸的羡慕地看着精灵翅膀，自己才来，他就跟楚南后面去黑暗之魂的大本营去。不过花落无殇也明白，自己的水平确实又比精灵翅膀差一截，现在跟去，只会添麻烦。

　　楚玉中午休息了一下，因为江楚集团放两天假，闲下来的时候，正好把工作室的事情整理一下，楚玉直接驱车来到自己的游戏工作室。

　　王动将工作室的工作安排得井然有序。大伙都各自戴着头盔做自己的事情。鲁尔城的商铺，现了除了出售药丸回红回蓝这些补充剂量，自己的游戏室也会接副本做任务，或者卖一些比较贵重的宝藏指引图，生意还挺不错，两个店铺，在鲁尔城的最最初期，就能做到收支平衡，而且还有盈利，确实也和经营者的用心，有很大的关联。

　　“老板，最近要求加入我们游戏室的人很多，是否再收一些人呢？”事业发展的结果就是，工作室的名气越来越大，自然要求加入的人也会增多。

　　“王动，我们的工作室，主要是商铺为主，以做生意盈利为最终目的，你觉得增加的人，要怎么拿来提升商铺的营业额呢？”之前楚玉在鲁尔城的发展，也和楚南现在的目的一样，建公会，做任务，获得荣誉，不过自从弟弟将鲁尔城的两个商铺交给自己管理，楚玉就很清楚明白自己下一步，在永恒里的工作重点。好好经营这两家商铺就够了。

　　“我觉得，我们发展人员，自己做任务打装备，放在商铺里卖，这对后期商铺的发展，是有很大的作用。”王动分析着，本身他就是从网游的打打杀杀一路走出来的。

　　“那样的话，风险太大了，养一支力量自己找货源，似乎并不太可行。”楚玉微皱眉说道。

　　“可是现在鲁尔城，就在我们商铺的斜对面，开了一家冷月商铺，她们那里都是卖自已打的装备。现在就对我们有一些影响，将来的影响会越来越明显。”王动对这个刚刚在鲁尔建的第三家商铺，还是有些介意的，对面的美女板着一张冷脸，彻底颠覆了王动和气生财的经商理念，不过却也给王动带来不小的冲击。很多男人，他还就吃这一招。

　　“做生意，此起彼伏，都是很正常的现象，独霸一方的情景只会一时，不会永远！各人门前各人客，做出自己的特色来。千万不要模仿跟风，否则反而会弄巧成拙。我们商铺有我们商铺的特点，能量补剂类，我们有自己的专供渠道，价格属性方面，目前其他商铺都是无法比拟的。”

　　“嗯，这倒也是。”王动想了想，确实，虽然最近对面新开的商铺分流了一部分生意，不过似乎营业额还是上升的趋势。

　　“嗯，不过这些任务指引，宝藏图，装备之类的，我们店铺里也要加大业务量。”楚玉想了一想，“对面商铺是独家专售，我想，一个团队的力量再强大，毕竟还是有限的。我们应该把一些散户抓在手上，他们有时做任务得到的宝物，往往更会给人惊喜。你把这部分的资源吸引，过来放在我们的商铺卖，应该有很好的市场。”

　　王动将楚玉的话消化了一番，立刻就明白过来了，眼神发亮：“对的，老板，你真是太聪明了。”

　　其实楚玉的想法确实很出彩。本身自己这边的能量补剂销量是非常大而且普级，而购买这些剂量的游戏玩家，很多是散户，或者是一些小公会。如果将这些散户小公会集中起来，收购他们有价值的装备等等，那么汇聚的力量是不容小觑的。

　　“嗯。”楚玉的脸上这才露出一点笑容。看着王动脸上开窍的表情，楚玉知道，王动已经从对方商铺对自己构成威胁的小小迷惑中清醒过来。而且对于商铺后面的发展，也有了明确的定位和思路。

　　“哦，对了老板，我们的商铺现在还没有名字，以前鲁尔城人少，就我们两家店铺，现在人渐渐多了，商铺也会越来越多，还是尽早起个名字好。”王动突然想起了什么，对楚玉说道。

　　“嗯，这个确实是当务之急，一个响当当的名字，对商铺将来的发展大有好处。”楚玉想了想。“王者之家！怎么样？”

　　“王者之家？”王动有些激动的看着楚玉，这个名字真的很大气，很霸道。而且将王者和家这一个霸道一个温馨的两个字眼联合起来，确实让过目不忘。只是，王者之家，自己又姓王，老板不怕别人起歧义吗？

　　“嗯，是的，王者之家！”看出王动的激动和迟疑，楚玉肯定地说道，“要是让喜欢追根抛底的人误认为这个是你的店铺，也没有问题。”楚玉心里想的，不是没有问题，是才好呢。

　　从之前吃饭间隙，楚南和唐玥，偶尔秦海徐凌他们加入的谈话，楚玉知道，楚南现在还不想一下子太多的暴露自己的实力。分散能量，这才不会引起敌人的注意和重视。而某一时刻集中力量，一个迸发，才会直接置敌人于死地而无反弹机会。

　　“你明天找NPC做个横匾，做得气魄点。”楚玉交待着，转身准备离开。“噢对了，店铺里面的生意提成，都要按时的支付给员工，对他们不要太苛刻了。”

　　“好的，我知道分寸的。”王动送楚玉走到门口。眼睛有着对楚玉无限的敬佩。虽然是个女老板，虽然看上去很年轻，而且很漂亮，不过，前面的这个女老板确实是个大气的生意人。

　　在楚玉来之前，王动还对鲁尔城的两个商铺的发展一团乱麻，头脑里面考虑了无数个方案，不过，老板来这一趟，自己的思路也就全清晰了。做大事，就得沿着最终目标直线前进，千万不能被旁边的枝枝叶叶，分散了精力时间。

　　“王者之家！！！”王动心里对王者之家这两个店铺在鲁尔城的发展，有了极强大的信心。

　　楚玉走出游戏室，心里知道，今天和王动虽然只是简单的聊了下，不过，效果却非常的好，楚玉自己也心情好了起来。

　　驾车开在两边绿树环抱的林荫大道上，九月的天气，阳光有一点刺眼，不过却恰到好处的被密密麻麻的树叶挡一大部分的光线，只透过几点的斑驳出来，摇开车窗，风柔柔的吹着，两边的鸟语花香，倒也显得十分惬意，楚玉暂时忘却了对江楚集团的担忧，心情轻松。

　　车子往市中心的方向开去，楚玉决定给自己放假，利用这两天的休息，好好的放松一下自己。


第四百三十三章 楚江城

　　楚玉开着车很快就驶到上海最繁华地带，将车泊在商场的地下车库之后，竟无从选择要干嘛了。

　　这个时候，楚南他们一定还在网游里面，弟弟为了姐弟俩的夺回楚家计划，在永恒里确实太辛苦。自从弟弟搬到海洋花园之后，楚玉看到楚南穿的都是一些廉价的衣服，以前妈妈在的时候，虽然不会给姐弟俩买奢侈品，甚至名牌都很少，但是，妈妈对他们穿的衣服，质地是很讲究的。

　　楚玉有些自责，自从妈妈走后，自己没有尽到一个做姐姐的责任。

　　想到这里，楚玉折身又进入商场里。在七楼男人世界里为弟弟精心挑选了起来，这些年海外知名品牌占领了大部分的上海商场。自己在英国为弟弟买的那套登喜路的休闲外衣，当时上海还没有这个品牌呢。不过似乎楚南也没有什么其他好的衣服。

　　楚玉皱了一下眉头，在七楼大厅里闲逛着。来到DFIWOBN柜，楚玉停下脚步，不知道楚南穿上正装，打上领带会是什么样子呢？

　　DFIWOBN是一家法国牌子，一直以做正统西装而闻名全球。之前楚江城的西服，全是楚夫人一手打理的，基本上，就这一家了。

　　当然，楚玉今天重新逛到这里，心里还是有些感伤的。那时候楚夫人带着姐弟两个人在这边帮爸爸挑选衣服，夫人是典型的完美主义，对衣服的挑剔近于苟刻。因为太无聊，姐弟两个经常钻到橱窗里面，对着外面扮鬼脸，搞怪，引起经过的人阵阵惊吓之后，开心一笑。那时候，楚家姐弟两个走出来，似一对金童玉女，让楚夫人倍感骄傲。

　　只有楚夫人不知道，这种温情只是表面，婚姻已经拉起了警报铃。楚夫人根本不会想到，在自己为老公精心准备衣服的时候，楚江城却搂着另一个女人。

　　楚玉知道楚南为什么这么恨楚江城，其实这也是楚玉自己恨楚江城的原因。母亲死后，楚玉姐弟两个并没有抵抗楚江城再婚的念头，甚至姐弟两个还希望，楚江城的下半生，能有一个善良的人陪伴楚江城度过。

　　可是，事情的发展转折得太戏剧话了，楚夫人尸骨未寒。楚江城已经领着王欣惠回家，公然准备举力结婚仪式。而且王欣惠带过来的流着鼻涕一脸倒霉相，看不去比楚南小不几岁的孩子，居然是楚江城和王欣惠的私生子！

　　这让楚南情何以堪！铁一般的事实说明，母亲在世的时候，楚江城就已经和王欣惠勾搭上了。楚玉到现在都记得那天的情景，楚江城带着王欣惠和楚生，站在别墅的客厅里。

　　楚江城刚刚开口介绍：“这个是王阿姨，这个是楚生！”

　　“爸，为什么他叫楚生？”楚南很敏锐的就提出这个值得怀疑地问题。

　　楚江城迟疑着嗯了两声，想将这个声音吱唔过去。无奈，旁边王欣惠挽在楚江城胳膊里的手，偷偷的掐了楚江城一下，同时眼神狠狠的剜了楚江城一眼，不过，转过来的时候，脸上依然保持着她魅惑的笑容，这个长相妖艳的女人，脸上描着精致的装，身上的衣服一看就是高档次。看来这几年，楚江城把这母子俩照顾得不错。楚玉自己在心里想着，用脸上的愤怒表达内心的不满。

　　“我想，江城，这个事情总是要和孩子们说清楚的，他们也不是小孩子了。”楚江城继续咿吖，旁边王欣惠的声音温柔响起。

　　楚南的眼睛几乎就要喷出火来，目不转睛地盯着楚江城。这样的表情倒让楚江城恼羞成怒起来，反了天了，养了十八岁的儿子，居然这样的眼神看自己，一边是儿子愤怒的目光，一边是王欣惠温柔的逼迫，再看一直亏欠的没名没分的小儿子楚生。

　　“这个是你们的亲弟弟，楚生，是我们楚家的骨肉，你的亲弟弟。以后你们多多照顾他。”总是要面对，楚江城直接说道。

　　“骨肉？哪里来的楚家骨肉？我只看到一个野杂种，还有一个狐狸精。”十八岁的楚南声嘶力竭的叫着，用手指着站在楚江城旁边的王欣惠和楚生。就在这一瞬间，楚南有一种被欺骗的感觉，为自己，更为妈妈而难过。楚南想着妈妈生前恬静的笑容，只不知道，这笑容背后隐忍了多少悲伤和委屈。

　　“江城，你看……”王欣惠看着对面伸出来的手指，立刻眩晕欲泣的模样，转向楚江城，不过，王欣惠并没有倒在楚江城的身上，她自然知道，如果这个时候楚江城不为自己作主，不上去甩面前这个叫嚣的男孩一个耳光，那么，自己就算是看错了楚江城。

　　只是，王欣惠果然没有看错楚江城，气急败坏的楚江城上前两步，直接就是一个耳光重重地甩了下去。一来，为王欣惠母子两人出口气，二来，一向乖巧的楚南，此时眼里的怒火，已经严重威胁到他做父亲的尊严。

　　“爸爸！”楚玉完全不敢相信刚刚看到的一幕那么真实的发生。楚南用手捂住自己的脸，刚被打过的地方还火辣辣的疼。不过，更疼的是在心里。

　　这么大，自己没有被打过一次，楚夫人的教育一直以说教为主，而楚江城不过做一个现成爸爸，而今天，楚江城居然为了旁边假惺惺的女人打自己。

　　楚南也就是在那一天离家出走了。

　　离家出走了之后，只有楚玉出去找过，可是偌大的上海，到哪里找到楚南呢？这个时候，楚玉更恨起了楚江城，楚南离家出走一个星期一点讯息没有，楚江城不但不着急，还照样按部就班的准备他盛大的二婚宴礼。

　　那个婚礼上，满宴席的人都在笑，只有楚玉一个人坐在靠窗的玻璃，外面的漆黑的夜，弟弟会在哪里流浪过夜呢？

　　这么些年，弟弟一个人在外面一定吃了不少苦，楚南回来之后，还是一如以前那般乐观坚强。弟弟长大了。这多少也让楚玉得到一些安慰。

　　楚玉走入DFIWOBN厅里，模特试穿在身上的衣服笔挺贵气，搭配的衬衣加领带无比的协调。DFIWOBN大厅很大，里面被几个试衣镜和挂衣展示柜隔开。轻柔的音乐缓缓流出。行列间不多的顾客专注的挑选。

　　导购小姐已经迎上前来，这种衣服都比较贵，贵的不仅仅是质量，而且是服务。

　　“小姐给朋友买衣服呀？”导购小姐脸上的笑容无可挑剔，虽然保持的只是职业化的笑容，但是绝对让人看了舒服，感受到真诚。

　　“我弟弟一七八，一三零不到，差不多穿什么码？”其实进来逛的时候，楚玉没有打算给弟弟买DFIWOBN这个品牌，不过熟悉的往事，舒适的环境，亲切的导购小姐，楚玉也就自然地问了出来，就算不买，了解一下也好。

　　“那这位先生挺瘦的，七五码A款就行了。”导购小姐非常娴熟的介绍。

　　“哦……”楚玉嘴角噙着微笑。表情异常的放松。眼前一套暗红格子西装，不像一般西装那样双排扣，燕尾式的裁剪。只一个简单的金属扣子，上下身也没有千篇一律的布料完全一样，上浅下浓的色彩差别。既不失西装本身的正统与高贵，同时无形之中又增添了当代青年的俏皮与休闲。

　　楚玉将这套衣服取下拿在手上，导购小姐进一步介绍：“小姐真是好眼光，这是我们法国总公司那边直接派放在我们上海店的。这套衣服只有我们上海店才有呢。你看，这个面料……”

　　“小玉？”隔了两个档距，小玉听到熟悉的声音，抬起头来，楚江城！上海真是大，大到五年的时间，虽然生活在同一个城市，居然都没有一次碰到。当然前几年在公司里，不是碰不到，而是因为楚玉总躲着楚江城。可上海却又这么小，这不楚玉偶尔才出来逛一回街，都能碰到楚江城。

　　“爸。”太久的时间没有叫爸爸了，楚玉几乎是从鼻子里哼出来的一般。旁边的导购小姐看了看两个人，走近的中年男人，气宇非凡。导购小姐微微一笑，“有什么需要随时叫我。”转身走到不远的地方。

　　“帮男朋友买衣服？”看着面前出落得越加漂亮的女儿，楚江城有点追悔，这几年，对这个女儿关心真的是太少了。自己完全不是个称职的父亲。楚玉今年都25岁了，是该谈恋爱了。

　　楚玉站在这里，不知道要说什么。楚江城完全没有在意楚玉的尴尬，小女生有了男朋友，总归是要害羞的。

　　楚玉心里犹豫着，要不要告诉楚江城，这件衣服是买给楚南的，因为楚南已经回到上海了。楚玉的头脑里急速的分析着说与不说的利与憋。

　　楚南的性格，是绝对不会向楚江城妥协的。这次回来就是对江楚集团势在必得。而且，楚玉也知道楚南想通过自己的力量夺回属于自己的东西。

　　看着对面楚玉神色变了几变，楚江城心思一动，最后灵光一动：“南南回来了？”


第四百三十四章 跟我回家

　　从小，楚夫人就教育孩子，不能撒谎，对着楚江城直刺刺射过来的眼神，楚玉不知道怎么回答，粉脸涨得通红。

　　看着楚玉表情，楚江城很确定，自己刚刚猜中了百分之九十九点九，心里有些愠恼，儿子回上海，都不告诉自己一下，“小玉，带我去你住的地方。”

　　“小姐，”楚江城扬起手，招呼过来不远处的导购小姐。趁着小姐往这边走的功夫，楚江城说，“他是穿这个码子吧。”

　　楚玉只有点头的份了。

　　“就这一套，帮我包好了。”点头对走过来的导购小姐指了指楚玉手上的衣服。

　　楚玉拧着楚南衣服的袋子，在前面走着，头脑里面一团糟，真不也想像，一会儿楚南和楚江城两父子相见，会是个什么情景？也顾不得理清，江楚集团进了上海经济晨报头版的事，这个时候怎么会在这里碰到楚江城的奇怪，只是机械的往地下车库走去。

　　坐在驾驶座位旁边的副驾驶位置上，楚江城看上去非常平静。其实那只是表面上。五年前，自己甩给楚南的那一巴掌，之后，一隔五年！再见楚南，自己会是一个什么样的情绪？

　　很快，车子驶入海洋花园，楚江城随着楚玉进了海洋花园B区6栋501室。

　　这是一间一百坪左右的房子，在如今寸土寸金的上海来说，这套房也有着不菲的价格。楚江城在客厅里站了一会，虽然表面上安静，其实内心里，是比较燥动而紧张的。毕竟是自己打跑，五年未曾谋面的儿子，楚江城不是不关心。也不是冷血，只是……

　　“爸爸，你坐一会儿，我去叫弟弟。”楚主给楚江城倒了一怀茶之后，家里依然安安静静，没有出现楚南的身影。

　　看着楚江城疑惑的眼神，楚玉解释到，“南南在玩游戏。”

　　“那、他有没有工作？就一直沉溺于游戏里吗？”在老人的态度里，年青人应该找一份工作，好好地上班赚钱。当然，业余的时间玩玩游戏，也未尝不可。

　　“没有。弟弟他现在的工作，就是永恒游戏。”楚玉有些不满意于楚江城没有弄懂之前，就妄自下结论，楚南并不是沉溺游戏，而且他从18岁之后，再也没有伸手跟楚江城要过生活费，可是楚生呢？，更是一堆烂泥巴而已。

　　当然，楚玉自然不会说出对楚生的不满，也不会说出楚南玩游戏是做事业，前几天，还从游戏里赚了江楚集团一个亿呢。

　　“哦，他也玩的《永恒》吗？这个游戏，最近在上海，倒也是很火，听说在里面玩，是会很赚钱的。”可见永恒现在的影响力了，就连楚江城这样的半退休状态的老人家，听到永恒，都不陌生。这还仅仅是永恒的最初发展阶段，发展下去，难以想像，无孔不入，无处不在的永恒网络广告效益，会给藤堂网带来多少巨额利润。

　　里面的楚南，对外面的情况一无所知，这个秋高气爽的下午，楚南正如以往无数个下午一般，全身心地投入在游戏当中。

　　接受了暗杀任务，楚南就开始实施计划。

　　楚南知道，这个任务并不简单，相反，还很复杂。且先不提要暗杀的是天罪，在永恒里，首先官方永恒占地面积是非常大的，而且任务分布广泛，要想找一个人，想想，树是死的，人是活的道理。那都是非常困难的一个事情。更何况，如果对方在某个副本指引里，闭关个几天几夜，这还真比大海捞针还难。

　　楚南和精灵翅膀一路疾行，很快就到了旋塞奥里拉要塞附近。从旋塞奥里拉要塞外围向里面看去，黑暗之魂的驻地，就像他的名字一样，给人阴森的感觉。城门城墙倒也是高大森严。天罪将这整个一圈城门之间全部用黑色的材料打造，大概也是觉得黑色太过于单调，所以黑色里面又密集而均匀地洒着暗金色粉末，夹杂在里面。这样的城门城墙，给人一种神秘与压迫的感觉。

　　城池下端一圈的地方，平均每十米的地方，都有一个狂战，握着兵器在城下巡逻。看这些巡逻的人的属性及等级，楚南可以确信，这些不是NPC，而是实实在在的玩家。

　　离旋塞奥里拉驻地不远的地方，有块凹凸不平的灌木丛林，楚南找到一块地方，正好可以掩藏两个人的身体。

　　“精灵翅膀，你现在这边等等我，我进入他们公会驻地里面打探一下，能不能找到天罪的行动方向。”看到精灵翅膀点点头。楚南拍拍精灵翅膀瘦削的肩。一个纵身，跳出隐藏点，向驻地奔去。

　　“潜行！”

　　“强制隐匿！”

　　两个技能交替使用。再加上楚南现在已经娴熟运用的百变披风，里面的百变藏匿也确实是个好东西。

　　远处的精灵天使只能怀着膜拜的眼神看向空中，因为连自己都无法看到楚南的行踪，只一眨眼的功夫，很偶然的看到一个模糊的白色影子就这么0.1秒的闪现出来一下，又很快不见了。

　　就算被对方守城人捕捉到这丝白影，也只会觉得是自己长时间在电脑前，眼睛花了而已。

　　很快楚南就神不知鬼不觉的靠近了城门。一般城门都会开一扇小门，供自己公会的会员进出驻地。那么，楚南就可以大摇大摆的直接进入驻地，有如囊中取物一般轻松。

　　走近之后，楚南发现，这个黑暗之魂也真的是太小心了，大白天，驻地城门都关得紧紧的。

　　反正自己就是个隐形人，对于自己的技能施用，楚南还是十分自信的，看看身上，强制隐匿还有30秒的时间，时间很充裕，楚南走近城门，用手推推，果然，门被锁得紧紧的，小偏门处，站着两个守城的狂战。

　　看看强制隐匿的时间已经到，后面还需要280秒的冷却时间，楚南立刻换上百变披风的百变藏匿。虽然这个技能施用的时间只有100秒，不过这点时间就可以了。

　　楚南本来想趁着黑暗之魂自己的会员进驻地的时候，浑水摸鱼，不过看了很久，黑暗之魂城门处都渺无人烟。时间不等人。守株待兔是不行了，只能从城墙上跳进去。

　　“潜行！”

　　换一个技能，楚南从城门处向外走去，围绕着城墙绕了一圈。走完城墙一遍，楚南笑了，果然，百密而一疏。在城墙的北侧，过离城门处，居然有一排槐树！而这一边只安插了两个守城人！

　　所以现在，只要能引开这两个守城狂战，自己爬上树，利用这个树，跳过树爬上城墙，这样的想法让楚南很兴奋，现在的问题，尽快无声无息的将两个狂战解决掉。

　　可能因为太长时间只做守城这一个工作，下面的两个狂战有些心不在焉。两人迈着沉重的步履，不停的相向而行，相聚一点之后，换回到对方的位置，然后再折身重复这个动作。

　　太长时间安适，让两位守城的狂战已经放松了警惕，机械进行着这样的护城动作。

　　楚南算准了两个人慵懒的相交的集合点。

　　“影袭！”

　　“闷击！”

　　对着两个人一人施一个致使攻击，将所有伤害值全部集中在一个点上。两个技能施出时间不过相差0.01秒。

　　可怜的两个狂战，在还没有反应过来的时候，眼睁睁地看着对方倒在地上，连取回红药丸补充能量的时间都没有，后面的技能紧接着跟上，如雷雨打在病枝上。

　　“疯狂杀戮！”

　　倒地上的两个人只有不断的竞争输出伤害值的份了：－189。

　　－193。

　　……

　　轻松解决掉这两个狂战，楚南按之前的想法，从树枝上跳跃到城墙上，再跳进驻地。反正别人也看不清自己，一路狂奔，正好撞到从城主府邸出来的一行人，楚南忙将身子隐在旁边的树干下，这行人边走边说话，交待着一会儿下副本的注意点。当然，天罪和小丫在前面走着，交待的事情，落在落焰的身上。

　　清清楚楚地听到了后面的讨论，楚南脸上落出了一丝满意的笑容。

　　“南南，出来一下。”楚玉的声音在房门外敲响。此时楚南正好听到，落焰对着其他八个人，正部署去卡伦山脉的神魂幽魄洞穴，目的，卡迪仙拉神剑。

　　一个缜密的计划已经大体浮现在楚南的头脑里，只需要再修饰一番，确保万无一失，就可以实施了。这时，外面楚玉叫自己。

　　“精灵翅膀！”看到天罪几个人坐传送阵之后突然消失，楚南又同样的方法跑到精灵翅膀的旁边。

　　精灵翅膀两眼发出兴奋的光芒，“老大，有什么任务！”

　　“嗯，再过个二十分钟，你去卡伦山脉的神魂幽鬼洞穴，看看天罪他们是不是在里面下副本。记住，找个地方隐蔽起来不要被他们发现。然后等他们退出之后，将里面的情势打探清楚了过来找我。”

　　精灵天使只能无限仰慕了，自己老大真的是太厉害了。

　　郑重地点点头，“老大，你放心，保证完成任务！”

　　安排完精灵天使，楚南这才摘下头盔，不知道楚玉刚叫自己，什么事情。

　　楚南离开的时候，两个狂战也复活过来，看看身上的装备一个没掉，刚刚的死亡感觉没有完全消失，头还有些晕晕的。

　　“要不要报告给老大？”

　　“你去，我在这里守着。”

　　一个狂战也学着楚南刚刚的样子，从城墙上跳了进去。不过走到城主府邸的时候，里面静悄悄的，没有一个人。狂战又一路狂奔走了出来。

　　“里面没有人，安安静静。”

　　“那……”

　　“这个事情就当没发生过。”两个狂战异口同声小声说出来，彼此心照不宣的相视一笑。只是接下来的巡视，两个人的警惕性比刚刚高了许多。

　　楚南打开自己的房门，走出去，却看到客厅里的沙发上坐着的一个男人。

　　“南南……”毕竟血浓于水，楚江城在看到楚南的一瞬间，内心惊涛拍岸，却又无语凝噎。眼角也有些湿润。这么多年楚江城对楚南的恨意，一瞬间化为乌有。

　　楚南心里也是打翻了五味瓶，酸甜苦辣，不知从何说起。

　　两个人站在客厅里，时间一瞬间凝固了。

　　最后，楚江城走上前，一把抓起楚南的手，“南南，跟我回家。”


第四百三十五章 住进别墅

　　被楚江城打过的脸，痛感早就消失了，不过，被打开的那道裂痕似乎还在。虽然亲情的血液在流淌，但面前似乎有千岩万壑，难以逾越。

　　楚南倔强的站着，没有点头，也没有摇头。

　　“南南，跟姐姐一起回家住，这几年，你都瘦了。”父亲毕竟是父亲。楚江城站在那里，一种权威感就在身边漫延开来，仅管他的语气充满了慈爱。

　　楚南看着旁边的楚玉。楚南想知道楚玉的意见。

　　感受到楚南投来的咨询目光，楚玉轻柔的对楚南点点头，“南南，姐随你的意见。”

　　楚南立刻做了决定，楚家，是要回去的，不过，不是这样的情景之下，是要自己走着进去，而不是跟在楚江城后面！楚南咽一口唾液，“我……”

　　一道尖锐的手机铃声响起，从楚江城手里拎着的一只旅行小包发出来的。楚江城连忙蹲下来，将包放在地上，打开包摸索了半天，才将手机拿出来：“喂，欣惠呀。”

　　“那么没什么意思，我在香港已经呆了五天了，你还给我加团？香港有什么意思呀？都是些婆婆妈妈的逛街。”

　　“不要了，不要接我了，我正好遇到楚玉姐弟俩，在他们家呢。”

　　“好了不多说了，我一会儿就回来，带两个孩子回来。”楚江城直接将电话挂断。电话里仅管温柔的声音还在继续鸣唱，但随着：咔嚓一声，仿佛关上一扇门，随后便安静下来。

　　楚南刚刚想吐出来的，我不回去，硬生生地吞了下去。正是这通电话，楚南想起，离开楚家的这几年，姐姐楚玉没少受王欣惠的气。正是因为这些年的自己的逃避，所以才会让楚生这牺口在楚家猖獗，玩个游戏输个游戏一个亿，还若无其事。不过，不也正因为自己的逃避，才有机会让王欣惠在江楚集团能这样一手遮天吗。

　　楚江城搁了电话，转过头继续看着楚南。儿子像妈妈，一点不假，看着面前长大了的楚南，楚江城想起了正房老婆，魏可馨。如果让楚江城重新选择一次的话，楚江城依然还会选择和王欣惠的苟合，毕竟，英雄难过美人关，猎艳与征服，围绕了男人的一生。但是，楚江城肯定不会像从前一般的冷落魏可馨。

　　想到这里，楚江城更加渴盼的眼神看着楚南，时光不能逆转，世间没有后悔药可卖，现在唯有，将对魏可馨的遗憾，无法弥补的忏悔，转到楚南楚玉两姐妹身上。

　　“我回去！”楚南坚定的眼神看着楚江城，一字一字地吐出这句话。说出这句话之后，楚南如释重罪，原来回去，并没有自己想的那么沉重。也许回去之后能更好的对付王欣惠，更早一步完成夺回楚家的计划。

　　楚玉没有说话，眼神里有着惊奇与欣喜。弟弟这样的决定确实出乎自己的意料之外，不过，对于这样的决定，自己其实还是很高兴的。

　　“那，收拾收拾，我等你们一起走。”楚江城悬在嗓子眼的心，这才放了下来，将身体安逸的靠到沙发上，“不需要准备太多东西，回家，让红姨给你们买新的。”红姨是家里的保姆，名字叫红莲，不过地位相当于半个主人，随魏可馨从魏家过来楚家二十多年，和魏可馨就像姐妹一般，所以在楚玉楚南眼里，红莲就像阿姨。

　　唐玥在房间里，早就被外面的响声惊动了，摘下头盔，外面的声音虽然不大，但全捕捉在唐玥的耳朵里，楚玉和楚南的爸爸来了？他们要搬走了？他们搬走之后，自己要怎么办？

　　孤独无助的感觉漫浸唐玥的全身。房间里的唐玥，客厅里的楚南楚玉自然现在是顾及不到的。楚江城拧起自己的旅行包，对着一双儿女说：“那好，你们晚上过来吃晚饭，我叫红姐做几个你们喜欢的菜。”

　　“那个，”楚南再次将喉结在脖子上下滚了几滚，强咽下一口唾液，那声爸爸，实在叫不出口，不过总是那个，这个的，也不太像话，所以楚南接下来从鼻子里哼一声：“爸，我和姐就不去吃晚饭了，我们收拾收拾，还要和朋友说一下，晚上我们自己开车回去。”

　　楚江城没有想到楚南这么早就会叫自己爸爸。两个从见面到现在，都一直处于一种尴尬的境界，楚江城知道，有些事情急不来，所以对于这一声早到的爸爸，楚江城百感交集，今天，眼角湿润的次数太多了。

　　“南南，是爸爸之前对不起你。”从没有说过这种感性的话，楚江城说完之后，转身向门口走去，“小玉，南南，爸爸在家里等你们。”说完，打开门准备离开。

　　“爸，要不要我送你？”楚玉上前一步。

　　“不要了，我自己坐车回去。你们早点收拾东西早点回家，别让爸爸等太久了。”反正两个孩子都叫自己爸了，之间的隔阂是不是意味着跨越了一大段？楚江城带上门走了出去。

　　客厅里又恢复了安静，楚玉上前靠近楚南，用力的牵起他的手，“南南，姐真的没有想到，你会决定回楚家。不过，你真的不要为了姐姐而做这个决定。”

　　“不是的，为你，也为我自己。王欣惠，楚生，我们终究是要对付的。”楚南的眼神充满了力量，这一次回去，自己绝不会再向上一次离家时那般狼狈了，再也不会临阵脱逃了。

　　“咯吱”一声，惊醒了客厅里的楚玉和楚南。唐玥将房门打开，自己倚在门框上。

　　楚玉一个激灵，刚刚和楚江城的对话，里面的唐玥一定都听到了，楚玉连忙松开楚南的手，向唐玥走去：“玥玥，我也正准备告诉你这个好消息呢。今天上街我碰到了我们的爸爸，现在已经答应了，跟他回家去住，玥玥，你跟我们一起去吧。”

　　非常真诚地邀请。楚家别墅那么大，应该不会少唐玥这一个房间，多她一双碗筷的事。

　　“我就是出来替你们高兴的。楚玉姐姐。”唐玥脸上露出开心的笑容，楚玉以为接下来，唐玥就会同意刚自己的意见，“不过，我就不去了。我在这里守着家，你们什么时候想我了就过来住两天，楚玉姐姐，我能住在这里吗？”唐玥的声音柔中带着乞求。

　　“当然可以。”楚玉微笑着抬头看着唐玥，突然挖掘到唐玥眼睛深处的一丝落魄，楚玉的心就疼了一下，唐玥是楚南把她带到上海的，在这里，她举目无亲，这些日子的相处，她已经将自己和楚南当作亲人一般。而现在，自己和楚南却又要离她而去，楚玉当然能体会失去亲人的痛苦，正如五年前，自己失去楚南消息的时候一样，更何况，唐玥喜欢弟弟，这个事实，楚玉自然知道，“不过，我还是希望你和我们一起住进去。”丢下唐玥独自这里，楚玉真的于心不忍。

　　“不行，玥玥，你一定跟我们一起搬过去，留下你一个女孩子，我怎么放心？更何况，是我把你带到上海的，我就是你的监护人。”楚南铮铮有词的说道，只是不懂，过了十八岁，这个监护人是否还有法律依据？

　　“别逼我哥哥，你知道我不习惯和一大家子人一起住。那样我不自在。我一个人在这里真的没事。”唐玥的语气温柔，声音却很坚定。

　　这样的反复劝说了几轮，唐玥是坚持不愿意随行。

　　“我管不了，叫秦海和徐凌上来，听听他们的意见。”争执之下，天色渐晚。

　　“嗯，我看这个主意好，南南，你叫上徐凌秦海两个人上来吃晚饭吧，我和玥玥烧几个好吃的菜。”

　　三个人各自散去，楚南穿着拖鞋就下去了。两女进了厨房，楚玉又劝了唐玥很久，终不见唐玥同意，楚玉也就明白，唐玥这一次一定不会去楚家的，也过好海洋花园的治安，是真的不错。

　　楚南下去将自己晚上回楚家的事情告诉了秦海徐凌。两男也分外舍不得。特别是徐凌，自己刚接一暗杀天罪的任务，楚南就要搬走，后面多少因为楚南的搬家而收到一点影响的。

　　三男在下面又聊了一会儿，楚南将网游里的他们两技术上的薄弱事项一一的交待，又聊了一会儿公会发展的大致方向，直到楚玉打电话，叫三男上楼吃晚饭。

　　桌子上的菜很丰盛，荤素搭配合理，楚玉最拿手的酱牛肉，平时总不够吃，今天楚玉特意做了一大蝶。暗红的酱牛肉，泛着类似于网游里暗金装备的光泽，隐约的几点辣椒籽星星点点，充满了诱惑。让人食欲大开。

　　饭间，因为兴致，楚南还从冰箱里面拿出了红酒，席间，关于唐玥的去留问题，也达成了共识，秦海徐凌先暂时搬上来，三个人彼此照顾，楼下的房子也不退租，还留着。万一哪天楚南和楚玉又想要回来住了。

　　不过，说这些话的时候，楚南知道，自己做了回家的决定，是不会再回头的，到现实生活时和王欣惠真枪实弹的战争，绝不会半途而废了。

　　一顿晚饭，吃了很长时间，最后，楚南甚至连中南海都抽上了，一根接一根，比一周抽的烟都多。

　　饭后，三男收拾碗筷，两女收拾行李，楚玉收拾自己的，唐玥则帮着楚南，事无巨细。唐玥将收拾好的包递给楚南，唐玥一一交待着，带了什么东西，搁在哪里。楚玉在旁边听着很感动，这丫头太贤惠了，不能做自己的弟媳妇，真是可惜。

　　时钟敲到九点整，楚玉和楚南分别拧着自己的包，准备离开。站在门口，楚南看着唐玥他们站在客厅目光送别，特别是接触到唐玥的眼神，楚南居然有一种很强烈的失落感，这样的感觉，比在北京回上海离开三个人的时候，强烈几百倍。

　　楚南走到唐玥的面前，抬手，压在唐玥柔顺的头发上，揉乱、揉乱……举止言行，流露着万分的不舍。

　　旁边的楚玉若有所思地看着这一幕，难道，楚南对唐玥也有感情，只是自己不知道而已？


第四百三十六章 楚家，我回来了

　　依依不舍的场面持续了有十分钟，最后楚玉硬起心肠推着楚南离开。

　　上海的夜，灯火辉煌。楚玉稳稳的开着车子，楚南安静的倒在旁边副驾驶位置上，车窗外的霓虹灯，一步步的后退。

　　楚玉看着旁边沉默的楚南，不免释怀的想，也许短暂分开的楚南和唐玥，他们自己才会体会，各人在彼此心里的位置。

　　“以后会在游戏里面经常见面的，何况还都在上海。”楚玉虽然心里觉得分开不免也是一种契机，但看到楚南凝重的表情，忍不住宽慰道。

　　打起精神，楚南双手作洗脸状，在脸上狠狠地搓了几把。人也振作了不少。“咦，这是什么路？”这才惊觉，这条践，与楚家别墅方向相反，是浦口的方向。

　　“哦，对了，我忘了告诉你了，他们三年前搬家了，搬在浦东这一块。”楚玉淡淡的解释道。

　　说话间，车子已经驶入浦东别墅区。

　　别墅区就是别墅区，里面的绿化面积也明显的多了起多。挨家挨户门前一大块面积的绿化，随主人随心所欲的装扮。

　　楚南下意识地坐直身子，绷直背脊。车子很快就停在楚江城现在的别墅家门前，里面果然灯火辉煌。

　　楚玉按了按汽车喇叭，等待开门。楚玉用手轻轻拍了拍楚南的肩头，“南南，别紧张。有姐姐呢。”

　　按现在的能力，自然是楚南关照楚玉，不过，听到楚玉的话，楚南一种亲情的感动洋溢在心上，暖暖的。

　　“姐姐，我会保护你的，我长大了。”对着楚玉坚定的点了点头。

　　很快，别墅的大门缓缓打开。楚玉将车驶了进去。

　　红莲站在门口台阶上，身子向前倾，眼睛随着楚玉的汽车方向移动，一眨不眨。直到车子里面出来的一男一女，两张俊俏的脸露在自己面前。

　　“红姨。”两个人站在红姨面前，同时出声。

　　“孩子们，我一直等你们回来，等了五年了。”看到姐弟俩，特别是很久没见过面的楚南，红莲泪眼婆娑。此时幸福的场面，红莲想起了去世的魏可馨，“回来就好，回来就好。小姐在天之灵知道你们回来了，也会特别高兴的。”

　　随着红莲进入别墅。

　　一进门，是客厅的玄关。那里摆了两双崭新的拖鞋，一双黄色一双绿色。都是楚玉和楚南小时候喜欢的颜色。

　　三个人坐在玄关这边换上鞋，直接走进去。

　　山重水复，柳暗花明的艺术感觉，穿过两道艺术镜，这才豁然开朗起来，横在面前的客厅，简约而不简单。

　　正如许多客厅一样，不过一堆组合沙发和一台音响效果在那里，背后靠着大型的落地玻璃。不过。细节处的用心装饰，不是显得特别精致，就是显得特别有范。不过，今天楚玉和楚南没有时间细细打量。

　　沙发上楚江城已经站了起来表示迎接。楚江城用手指着自己对面的椅子，楚玉楚南也就走到那里坐下来。

　　红莲退下，很快端来两怀水，放在楚玉楚南的面前。

　　“楚南楚玉，刚刚红姐已经把你们把床重新换上新的床罩被褥。一会儿跟红姐后面去看看你们的房间，有什么不习惯的，直接跟红姐说。”楚江城完全像个慈父一般的交待着。这么多年的生疏早在下午的见面后就完全消失了。

　　不过奇怪的是，对于楚玉楚南的回家，客厅里并没有王欣惠和楚生的影子。

　　楚南观察到，楚江城的表情和下午在海洋花园里略有些不同，脸上似乎比下午的时候显得苍老了些，不知道是不是灯光的原因。

　　“红姐，你把小玉南南带到他们的房间。”虽然感觉偌大的别墅有种诡异的气氛，不过听到楚江城说，自己的房间，两个人心里都有种温暖的感觉，楚江城并没有从心底里，将楚玉楚南抛弃掉。

　　“小玉南南，你们先住着，哪里不习惯，缺什么东西告诉我也行，告诉红姨也行，今天我有点累了，先上楼休息了。”

　　三个人目送着楚江城上楼，消失身影，红莲才转过身子，问了些楚南楚玉最近的情况，又一起回忆了之前魏可馨在世的事情。不知不觉，三个人坐在客厅里聊了一个多小时。

　　“不早了，去休息吧。我带你们去房间。我们先去南南的房间吧。”红莲的心情似乎特别好，楚南搂着红莲的肩头，随着她的步伐，向一楼里面左拐，左拐，看到两个房间门面对面的。

　　“你爸从搬进来这里，楼下这两间主人房就一直人空着。一直说留给你们，毕竟是父子，南南，以后别横着脖子跟他说话，有话好好说。”红莲已经打开门，打开卧室的落地灯。整个卧室呈现出一种很淡很淡的粉黄颜色，里面的摆设和装修风格，和楚南之前的房间差不多。

　　楚南眼前一亮，除了熟悉的味道，一张巨型电脑桌变摆在大床的旁边，桌子上面摆着崭新的一台台式电脑！

　　“红姨，这个，能上网吗？”声音有些惊喜，看着面前的这个电脑，虽然不能确定是否是特意为自己买的。不过对于房间里能有台上网的电脑，楚南确实，非常非常的雀跃。

　　“我也不知道能不能上网，下午楚老爷回来，就打电话，一会儿来了几拨人，一会儿装电脑一会儿布线，这个是特意为你们来才准备的。”

　　听红莲这么说，楚南早已经按捺不住兴奋的表情，将行李丢在地上，直接奔了过去，坐在电脑桌前。

　　看到楚南见到电脑之后被吸走的巨大磁吸引力，楚玉无语的笑了，对着红姨说，“我的房间，就是对面那一间是吧。”然后扬声对楚南说道：“南南，姐姐先去收拾房间了，一会儿我来帮你收拾。”

　　看着楚南对着电脑直点头。楚玉跟着红莲走出房门，将门轻轻带上。

　　这边，楚南早已经打开电脑，电脑的配置是相当的高，处理器的速度之快，内存之大，就算是游戏多开和外挂，都没有问题。

　　楚南兴奋地坐在电脑前摸索着。一边赞叹这台电脑的配置，一边下载网游，对于楚江城送给自己的这份礼物，楚南有点出乎意料。

　　等待安装的过程，楚南打开电脑桌子旁边的抽屉，第一屋，居然里面安静地躺着一个永恒头盔！

　　此时，一般电脑下载最少要十分钟的永恒游戏，在这台电脑里，只下载了两分钟，打开永恒游戏，随着永恒前面巨大的动漫欢迎仪式，楚南并没有第一时间进入，而是将画面挂着，甚至连自己的角色都没有进入，直接奔到了对门楚玉的房间。

　　果然进去，楚玉的房间里，也是一台和自己房间看一模一样的电脑。

　　“我去给你们做点宵夜，你们聊一会儿。”红莲很适时宜地离开了。

　　“姐姐，我帮你打开电脑吧。”楚玉正在收拾衣物到挂衣厨里，电脑还没有打开。见楚南这么热心，自然没有异议。

　　楚南一边帮着楚玉打开电脑，载入永恒游戏，一边打开抽屉，取出永恒头盔。

　　“南南，你把头盔都带过来干嘛？现在头盔又不紧张，明天直接去买一个就好了，家里的带过来，回去不就玩不起来游戏了？”楚玉刚刚转身将衣服鞋子都挂好摆妥当了，一回头，却发现桌子上摆着的熟悉的头盔。

　　“我没有带，这里本来就有，不过，我看，电脑和这个头盔，都是刚刚置办的。”楚南有些兴奋。

　　“嗯，爸爸还是挺细心的，今天听说你在玩永恒之后，肯定是特意下午回家买的。”楚玉也有些感触，已经有五年没有享受到这样的父爱了。

　　永违的熟悉感觉很快就让姐弟两个人兴奋了起来，之前在楚家老别墅里，楚南和楚玉也是这样的一个门对门的卧室，不过那时候，房间在楼上。现在，在楼下而已。

　　因为太兴奋的原因，两个人也没有感觉到别墅里的异常情况，比如，楚江城为什么没有下午的兴奋，却显得一丝倦意？为什么自己回来，一直打压楚玉的王欣惠居然没有一点反应，也没有出现？

　　楚南和楚玉兴奋的聊了一会儿，聊着小时候的许多故事，最后两个约定，明天楚玉也不上班，两人一起去祖屋那边，给妈妈上一柱香。

　　直到楚玉打着哈欠还强撑着和楚南聊天，楚南才惊觉，都已经快十二点钟了，强制要求楚玉休息。

　　“没事，姐不困，反正明天也不上班。”嘴上说着不困，纤手掩上嘴巴，哈欠又来了。

　　“女人熬夜会老的，你要是嫁人了我就不管了，可现在你还是女光棍一条，大龄恨嫁女青年一个，变老了就会变成剩斗士了。”楚南一边开着善意的玩笑。一边催促楚玉赶紧睡觉。

　　看着楚玉睡下，楚南这才返身回自己的房间，坐在电脑面前，今天搬家的事情一耽误，永恒里好多事情都搁浅下来。

　　本来还想打个电话给唐玥他们，看看时间也晚了，只能作罢。想起来今天交待精灵翅膀的事情，不知道他那边查访得怎么样了，应该会有留言的，一边想着，一边在网游登陆自己的帐号。

　　果然登陆上去之后，精灵天使的留言，就嘀嘀嘀的忙呼开来。再看看，寒夜冰凝也有给自己留言，自己这个新丈夫真是太不称职了，才新婚第一个晚上，就把新婚老婆给冷落了。一边想着，一边先打开寒夜冰凝的留言。


第四百三十七章 莫仙神魂恶魔领主

　　楚南首先打开了寒夜冰凝的留言。满心期待着对方能留言类似于，老公，我想你，老公，在哪里的声声呼唤，不过，打开一看，竟然是一片空白。

　　楚南有些百思不得其解，坐在新家新卧室新电脑面前想了一想，也没有想出所以然来，算了，反正自己房间里面就有电脑，上下永恒，也很方便。

　　明天寒夜冰凝上线后先私密她。楚南美滋滋的想着，明天先带寒夜冰凝找个无人打扰的清静地方，好好亲热亲热，现在两人已经是夫妻关系了。

　　接着看精灵天使的留言。精灵天使的留言就像写文章一般，按照时间的顺序，一段一段的。最后一道消息是：“老大，我撑不住了，先下线了。”

　　楚南笑了笑，最后留言时间，十一点四十八分，对于一个十四岁正在长身体的孩子来说，这个点上的时间是够晚的。且不论身体是否扛得住，就算是躲家长的监护偷偷上网，也要有一定的水平。

　　楚南翻开精灵翅膀的留言，从最上面开始阅读。

　　天罪他们已经进入神魂幽魄洞穴里面半个小时了，我在外面，听不到动静。

　　老大，我在神魂幽魄洞穴西方发现一个洞口，签定卡显示没有名字。不知道，是不是跟神魂幽魄洞空相通的？（一小时之后）

　　老大，我进去了，里面是个死穴，连怪物都没有，可以宣布放弃了。（半小时之后）

　　好无聊呀，老大你什么时候上线呀。（两个小时之后）

　　老大，我偷偷进去看一下吧。

　　看到这里，楚南不惊为精灵翅膀捏了一把汗，在没有确定对方是否离开的时候，一个人进去很危险。不过，楚南很快就释怀了，自己真的是多担的心，看后面还有许多的信息，显然精灵翅膀没有遇到自己担心的危险问题。

　　楚南将精灵翅膀的信息一直看到最后，黑暗之魂很轻松地完成了神魂幽掀的第一个守城群魔任务，之后完成到第几步，精灵天使却不知道了。

　　神魂幽魄任务是单向任务，在永恒，像这样的白银级任务还是蛮多的。接下这类任务的玩家，直到最后有结果之前，别的玩家都不可以同接。每次这个任务出现的怪物数量，或触觉点，都是电脑随机的，掉下的装备也是随机的。一次任务完成过程中，打完的怪兽不会再次出现。

　　不过，像这种单向白银级任务都是由几层不同级别的任务连续完成，直到圆满完成所有的级别任务，爆出最后的恶魔领主，这才会掉出卡迪仙拉神剑。

　　完成这种任务就像录剥洋葱，层层剥下来，得到中心的芯，才算成功，如果中途有被团灭的事，那么任务立刻结束，由下一个游戏者完成。如果牺牲的游戏者还想要再完成这个任务，那也只有排队的份，至于说排完队是不是还会打出想要的装备，只有烧香，乞求任务系统的眷顾了。

　　为什么说这个地方会打出卡迪仙拉神剑？只因为在二次内测的时候，第一个完成这个任务的游戏玩家，打爆的恶魔领主后，爆出的最好装备就是这把剑。

　　一般内测时每个任务副本，第一次完成被爆出的装备，基本上和游戏正式开放之后完成副本得到的装备差不多。这也是为什么那么多的游戏玩家趋之入鹜要去参加三次内测的原因，就是为了了解哪里值得去完成的任务。当然，也有坑爹的意外情况发生。

　　参加过内测的游戏玩家，不仅可以在游戏过程当中发现BUG，利用自己知道的BUG，或者根据内测时爆出的装备记录，正式开放后，根据自己的需要抢先接任务副本，打自己最需要的装备。

　　玩游戏，除了玩的就是心跳，比等级装备，不过比的是信息而已。不过在信息面前，也需要制定好的计划，一步步向目标实施。有些游戏玩家，参加过内测，信息量很多，只是这个也想要完成，那个也跃跃欲试，结果，理想很丰满，现实很骨干，只能在永恒里望高手兴叹。

　　精灵翅膀跟踪的天罪一行，已经越过洞穴，将洞穴里面第一层任务守城群魂一举拿下，爆出一些玄铁级装备，甚至连白银都没有。

　　对付二十级的守城群魂这样的怪兽，黑暗之魂的力量游刃有余，花费的不过是时间而已。

　　一个小时攻击完守城群魂，里面的人左跳右窜，忙得不亦乐乎，而外面的精灵翅膀只能无聊的数树上的叶子，几乎都要睡着。

　　要不是这个任务是自己的偶像楚南交待的，精灵翅膀早就躺在隐蔽的地方，美美的睡上一大觉了。

　　过了很久，精灵翅膀跟踪到神魂幽魄洞穴，就失去了目标。进入洞口往里长约五百米的通道后，一个急促的拐角处，一座地宫横现在精灵翅膀面前，里面空无一人，站有地宫外面，朝里张望了几眼，精灵翅膀没有进去，害怕里面有什么暗算埋伏之类的，急得像热锅上的蚂蚁。

　　到这时候，精灵翅膀发的消息：老大，我，我把他们追丢了，我要不要进地宫里面去找他们？怎么办？怎么办？怎么办？

　　后来精灵翅膀还是采纳了眼不净心不烦的原则，在通道旁边一个凹陷处，死等着他们。精灵翅膀一直等到十一点半，也没有见天罪他们出来。

　　最后，精灵翅膀终于支撑不住的困意，也知道这样等下去，不会有结果，只好将自己知道的情况留言给楚南后下了线，这事，还是要有楚南的参与。

　　将精灵翅膀的留言一一看完，楚南看看时间，都已经快一点半了，这个时候，就算是天罪他们没有下线，也应该进入游戏里面的浅度睡眠。所以，楚南想了想，坐上传送阵，向卡伦山脉走去。

　　果然在卡伦山脉一处裂谷处看到一个洞口，楚南直接就进去了，因为精录翅膀的事先探路，楚南一路向前狂奔。

　　站在地宫门口，楚南往里继续冲，不过声音却变得轻柔起来。万一天罪他们真的在游戏里浅度睡眠，那么，是很容易被吵醒的。

　　很快，楚南也穿过了第一层地宫。里面没有发情况，很安静。

　　走到地宫的尽头，没路了！？

　　楚南自然不会相信，这个白银级的连锁任务会这么简单。所以，楚南放慢步子仔细寻查了起来。走到地宫的尽头上方，楚南用手在这面墙壁上摸索着，突然手咯的一下，到了墙壁里面，原来这是一块悬空的洞，楚南站住，缩回手掌，站在洞前听了一会儿。

　　里面没有怪物出没跑动的声音，这种连琐任务里，不可能会没有怪物出现，唯一合理解释的就是，天罪他们已经从这个悬空的洞口处跳下去，而且也完成了杀怪任务。

　　这样的一想，楚南很放心地将身体轻轻一跃。飞到了下方。

　　楚南又向前奔跑走了很一会儿，又是一个地宫，你妹的系统，你能换点新花样呀？楚南一边你妹的，一边弯下腰跨过地宫入口。

　　不过等楚南进入地宫，抬头一瞬间，楚南大叫一声，这新花样也太神奇了。这是一个地宫不错，不过，只有在洞口处，有一个二十米的站台，后面全是一个地下水池，池中的怪兽，身子被淹在冰冷的水里，一直到胸口。露出胸口以上的身体，就这一截，还被笼罩在黑暗虚空之中，像披着黑丝绸的套子一般，唯有眼睛处，闪现出鲜红的火焰，这样的造型，丢在这样一个地下水池里迅猛的移动，显得更加的恐怖。

　　也许是闻到了异乡来客的气味，池子里的怪兽飞速而一致的向这边聚拢。楚南也不由自主地向后方站台退了一大步。

　　神奇的事情发生了，随着楚南向后退，前面的地下水池的范围又向面前扩伸了一圈，而里面的怪物明显的多了一倍，速度也越加快了起来。

　　“糟糕！”楚南一边跑一边使用自己的探测之眼，原来这里是一个不断扩展势力的莫仙神魂怪兽，也是神魂幽魄最后一道任务。池是就有莫仙神魂恶魔领主，打出之后爆出的装备就是天罪想要得到的卡迪仙拉魔剑。

　　这下，来不及感叹系统里的神奇，后面漫浸过来的地下水池，还有里面逼近的莫仙神魂怪曾，楚南一个疾走接一个疾走，中间还带着几个空心翻，这才出了这个地宫，钻出洞口。

　　出了地下水池区域，后面呼啸而至的追赶声这才消失，楚南回过头一看，那边地下水池又恢复了刚刚的位置。楚南这才安了心准备原路返回。

　　天罪几个人明天肯定一上线就会出现在这里，继续做没有完成的任务，所以楚南自然不能直接在这里下线，否则明天很有可能自己才一上线，就会被黑暗之魂的人给灭了。

　　看看时间，已经快装晨三点钟了，虽然有些累，不过楚南还是拖着疲惫的身子，迅速往神魂幽魄山洞外面跑，好不容易出了神魂幽魄，楚南继续找了一个隐蔽的地方，这才安心的下了线。

　　确实太累了，楚南将身子摔在了床上，被子都没有打开盖上，就迷迷糊糊地睡着了。


第四百三十八章 风情的王欣惠

　　因为睡得太晚，早上阳光照射在楚家别墅客厅里的时候，楚南还正在睡梦中。楚江城已经跑步回来，一身白色的运动装还没有换下来，独自坐在客厅里看报纸。

　　这也是楚江城多年来的生活习惯，早睡早起。刚送过来的报纸看完丢在一边，楚江城站起来，走到专门放报纸的文件夹那边，取下这几天因为在外旅游而漏下没有看的报纸。

　　做为一个商人，楚江城对于不管是中央的还是地方的，出台一些政治策略都十分关注，时刻留意国家上层政治动向，为自己的企业发展，创造一个良好的大环境，而这个良好的大环境，就是和中央，地方的政治方向同行。

　　将看过的报纸整理好，一起夹在文件夹上，感觉有些不对劲，楚江城朝厨房里的红莲低声道：“红姐，昨天早上的上海经济晨报怎么没有看到？”

　　“老爷，不知道呀？收拾的报纸全部夹在文件夹里，你吩附过的，我一直都这样的做，没有我就不知道在哪里了。”厨房里兹兹作响，飘着丰富早饭的味道。

　　“哦。”楚江城微微应了一声，一期报纸，并没有引起楚江城的重视，只是引起了楚江城微微的不满，肯定又是楚生看了不知道丢到哪里去了。

　　“老爷，你先吃早饭吧？”红莲在里面问道。楚江城的早饭，每周固定的食谱，今天是牛奶加八成熟的两个水煮鸡蛋。

　　“好呀。”楚江城点点头，摆在桌子上的报纸又放到原先的位置。这个时候，红莲将早饭端过来，摆在楚江城的面前。

　　“爸爸，早。”楚玉穿着家居服也从自己的房间里面走出来，每个人的房间都有自己的洗漱间。

　　“红姨早！”叫红姨的声音，都比叫爸的声音自然。楚江城对面前漂亮的女儿露一份慈父的笑容，“玉儿，晚上睡得好吗？没有什么不适应吧？要需要什么，直接跟红姨说知道吗？”

　　“不缺的，爸，挺好的。”楚玉有些被感动。

　　“红姐，把楚玉的早饭端出来给她吃了，吃完了要去上班呢。”楚江城又对着里面的红莲说道。

　　“小玉，我记得你小时候最喜欢吃我做的南瓜饼，早上我特意给你做了一些，早上就喝豆浆，吃南瓜饼好吧？”红连从敞开式厨房里面跑出来，问楚玉的意见。

　　“好呀红姨，这一说还真的，我都很久没有吃你做的南瓜饼。”楚玉开心地说道。

　　听到楚玉这样说，红莲又很快的端来一碗豆浆放在楚玉的面前，接着端来一蝶子的南瓜饼，喷香的味道。很快飘起在客厅里。红姐做的南瓜甜而不腻又有嚼劲，非常好吃。

　　楚江城也挟了一个尝了尝。“红姐，确实不错，和当年的味道一样。不过这南瓜饼也要少吃，油榨食物。”

　　“对了小玉，南南什么时候起床？要不要叫他起床吃早饭？”楚江城的关切全写在脸上，不过因为太久的时间没有和楚玉楚南两个人一起，对于他们的生活习惯还是有些不了解。

　　“南南的时候不确定。”楚玉贝齿咬住下嘴唇，考虑了一下，还是告诉楚江城楚南的生活习性比较好，“有时几天都持续盯在电脑里面的。”

　　“这样对身体太不好了。”楚江城关切地说道，“玩游戏不能拼命，有些事情花点钱，交给别人去做。”因为楚生的原因，楚江城也听说一些，类似于外挂呀，工作室之类的。

　　父女两人坐在客厅里吃早饭。楚玉心里也是非常奇怪，从自己姐弟两过来，这个家显得太安静了，安静得似乎只有楚江城一个人生活在这里。楚玉想，王欣惠呢？对于自己和楚南的突然驻入，用脚指头都可以想像得到，王欣惠肯定是不赞成的。

　　如果是以拒见这样的一种表达方式来表达自己的情绪的话，那么，这种方式也太不像王欣惠的风格了。

　　很快，时钟准时敲响了八下，王欣惠趿着拖鞋，从楼上绕过半圆形的楼梯款款而下。那神情，竟似当红女星走红地毯一般，高昂着头，脸上精致的妆容遮盖岁月的侵蚀。娇瘦的身躯却隐隐地散发着巨大的霸气和压迫感。

　　三分钟之后，王欣惠已经走到楚玉和江城餐桌这一边。王欣惠走到楚江城的旁边，先俯下身子，在楚江城的面颊上贴了贴，“亲爱的。”楚江城的眼神正好可以看到王欣惠胸前挤勒出的两堆，不禁热血了起来了。想起昨天晚上被拒绝的好事，这会又被王欣惠挑逗起来，这个女人，总是若即若离，张驰之间，完全将男人的欲望把握在自己控制的尺寸之间。

　　不过因为有女儿在旁边，楚江城立刻咳嗽两声，刚刚的色相，在王欣惠离开楚江城的面颊之后，正襟微坐。

　　王欣惠露出满意的笑容，只要楚江城的内心，有对自己的渴望，那么自己就有把握，楚南楚玉两个人，迟早，还是要将他们送出别墅的。

　　“楚玉起这么早呀？昨天晚上头有点疼，也没有下来招待你们，真是不好意思，这里就当作自己的家，别把自己当客人就好。”王欣惠的虚伪表演发挥得淋漓尽致，似乎昨天下午和楚江城为了这姐弟俩的争执，完全没有发生过一般。

　　睡了一个晚上，王欣惠想明白了过来了，现在自己在楚江集团不过是管理人员而已，别看自己现在虽然可以在江楚集团叱咤风云，不王欣惠却清醒的知道一点，自己从天上摔到地下，只要楚江城一句话，也是分分秒秒的事情。

　　王欣惠越位扶正，一路辛苦爬过来，当然不会在最后关键时刻因意心用事，而满盘皆输。更何况，昨天公司才刚宣布放假两天，如果让楚江城知道目前公司的状况，肯定又要插手进来。

　　刚刚楚江城找不到的昨天早上的上海经济晨报，就是王欣惠搞的鬼。本想过两天忽悠完楚江城之后，再将他送出国门，偏偏昨天下午被楚江城通知，楚玉楚南回家来住，搞得王欣惠当头一击，甚至都忘了公司放假这一碴，直到昨天晚上临睡前，才想起来，早上楚玉不上班，这件事被楚江城知道，不就全露了馅吗？

　　当然这个事情，昨天王欣惠已经奔波头疼了半天，到目前才有一点眉目，今天约了几个出口海关的关键人物，这个事情，不能搞大，只能想个偷梁换柱之计，死不承认生鱼片是从日本进口的。最后来个息事宁人，早点将事情解决就好了。

　　对于这个事情的爆发，到目前为止，王欣惠还是想通过自己的能力瞒天过海，不想惊动楚江城。

　　楚江城奇怪地看了一眼王欣惠，昨天下午还声嘶力竭的极力反对楚南楚玉回来，他们要回家，就让他回老宅那边就好，地理位置好，地方又大，而一个晚上的变化居然就这么大了，楚江城奇怪之后很快释怀了。

　　楚江城简单的认为。夫妻之间，总要彼此体谅，昨天王欣惠的表情，只是一时的赌气，加上小女人的撒娇，不过，王欣惠到底也是明大理的女人。

　　“谢谢你，老婆。”楚江城拍拍王欣惠搁在自己椅靠背上的手，对着王欣惠笑了笑。王欣惠有一瞬间的失神，不过很快又转回到她满面春风的神彩中，“楚玉呀，这几天你就不要上班了，在家里好好休息休息，适应一下新的环境，正好带楚南去上海好好的逛逛，楚南都离上海很久了吧。”

　　这么几年在王欣惠的打压之下，楚玉早就练成百毒不侵的身子，冰雪聪明的头脑，见王欣惠这样温柔的语气，那样凌厉的眼神，自然就明白了王欣惠说这话的意思。

　　楚玉现在自然是不会这么明着的和王欣惠斗的，那等于以卵击石。不过，第一天早上，看到楚江城和王欣惠之间的谈话，楚玉也多多少少了解两人目前的关系。楚江城对王欣惠的感情摆在那里，而王欣惠对楚江城的一丝摄惧，也不容忽略。

　　楚玉温顺地点了点头，“好的，王总。”“咯咯咯，楚玉呀，在家里就不要叫王总了，我是阿姨呀。楚南呢？”王欣惠风情万种的捋援自己的卷发，故作环顾状，极大的表演她的大度，要知道，从五年前，与楚南的接触，就是一句狐狸精，之后两个人可谓再无交叠。真不知道，这野小子现在再看到自己，会不会又像法海捕捉白蛇妖那般，第一次就来个正面冲突吧。

　　欣惠当然不知道，这么几年的成长，楚南已经不再是从前的小毛孩了，所以就算前几次，楚生对着自己哭诉着，楚南在永恒里的强大，对楚生造成的伤害，包括那个一个亿。王欣惠也没有将此人放在眼里，只是认为楚生比楚南小的缘故。

　　“嗯，弟弟他还没醒呢，可能是因为昨天睡太晚了。”楚玉低眉回答道。豆浆都有点冷了。这女人到底想干什么？老是站着说话，影响坐着吃早饭的人。

　　“现在的小朋友，大概都在玩网游吧，你这个做姐姐的，也要多劝劝他，这样对身体不好。我先走了。你们慢慢吃呀。”说完，又俯下身子，完全当楚玉透明人，再次亲了亲楚江城的面颊，楚江城倒是很享受，楚玉却明白，其实，王欣惠做的这一切，都是在和自己示威呢，两人亲热的时候，王欣惠的眼神不忘飘向楚玉，上面写满了，这是我的家！


第四百三十九章  失踪

　　楚生昨天晚上和团队进入鲁尔城，睡得也很晚，所以，等楚南起床的时候，楚生还在床上翻滚呢。直到吃午饭的时候，才睡眼惺忪，步履蹒跚地走出来。

　　楚南之所以起这么早，是因为冒险公会接的暗杀天罪的任务，昨天晚上自己一个人将情况摸了清楚，现在搬离了海洋花园，所以，和徐凌他们的联系，只能局限在游戏里面。

　　昨天晚上探得情况之后，估计黑暗之魂最多两天时间就可以将任务完成，取得卡迪仙拉仙摩剑。

　　楚南有一个大致的规划，就是在天罪一行人进入水池区域的关键时候，让徐凌带团在外面的地宫里守着，到时候，外面有人堵，里面的水池区域再漫延逼近，这个计划，估计不仅仅是天罪，甚至是天罪组队的最后结果，只能是被团灭了。

　　如果能达到这个结果的话，那么一定会有好事者将这个消息散播，到时肯定在网游的官方论坛火上好一阵子。

　　上午在游戏里和徐凌交待了几句，这两天时刻关注黑暗之魂在卡伦山脉的动向，又带大伙去了卡伦山脉的神魂幽魄洞穴外面观察了一下形势。

　　楚南不放心，又进去了神魂幽魄洞穴里面，虽然明知道天罪一伙这个时候肯定在里面做任务。

　　因为昨天晚上已经熟悉了地形，所以楚南也没有什么困难的直进入地宫这边，果然看到天罪一行正在地宫和水池区域之间的区域徘徊，显然目前对于水池里的怪兽还没有想到什么有力的进攻。

　　楚南出来，将里面的情况和大伙说了一下，安排人在这边轮番看守，其他人下线休息，到了晚上估摸着天罪这边的人下线之后，大伙再一起进洞穴里面去了解战形。

　　“哥哥，你昨天晚上又一个人先来这里探险了吧？”唐玥走到楚南的旁边，递过去一怀清水，因为熬夜到三点多，早上也没有睡满六个小时，楚南的脸上有一丝疲惫。

　　唐玥看着楚南，只不过刚分开一个晚上，唐玥却有种久别重逢的欣喜。

　　唐玥昨天晚上其实也没有睡安稳，带团在北荒森林里面练级，当时寒夜冰凝已经到了北荒森林，因为楚南交待过，这段时间让寒夜冰凝带两天团队，所以寒夜冰凝昨天晚上一上线，就来到了北荒森林找唐玥了。

　　两女都有些心不在焉，寒夜冰凝因为第一次没有和楚南一起玩游戏，有些不习惯，而唐玥则是因为在现实生活中楚南离开海洋花园，心里难受。

　　不过，两女都只在自己的情绪里，也没有彼此倾诉，毕竟两女还没有很熟的地步，何况，两女情绪的对象，都是一个人，所以更不好开口了。

　　唐玥到了北荒森林的时候，寒夜冰凝已经早好几个小时就到了北荒森林了，没有看到楚南，也没有看到唐玥，以为两个人一起做任务去了。

　　唐玥的出现，寒夜冰凝眼睛一亮，以为任务完成，再往后面看看，却没有楚南的影子，又不好意思问楚南现在哪里，不问，心里又不踏实，借故问道，“玥，你们的任务到哪一步了？”

　　见寒夜冰凝这样的问，唐玥知道，寒夜冰凝应该不知道楚南今天晚上搬回楚家别墅的事情。想了想，这件事，还是楚南自己告诉寒夜冰凝比较好，所以，唐玥也就搪塞了过去，没有正面回答。一晚上，两女带团直到十一点，也才各自下线。

　　楚南喝了几口清水，问唐玥，“你今天在北荒森林那边看到寒夜产冰凝带团刷级吗？”

　　唐玥想了想，回答道，“昨天晚上我们十一点左右在那里一起下了线。不过今天早上接到组队任务之前，我在北荒森林没有看到冰凝姐。”

　　“奇怪，我今天上线就给她发了很多信息，到现在，还是没有收到她的回音。”楚南皱着眉头说道，又拿出呼机出来，还是没有动静，不会刚结婚，新娘子就跑的小说情节发生自己的身上吧，还是在永恒游戏里。

　　当然，这样的话自然不会告诉唐玥，人家还是小姑娘，更何况，寒夜冰凝还特意交代过，不要告诉别人的。

　　暂时应该没有什么情况，所以大伙也就一起下了线，这会到了吃午饭的点了。

　　“玥玥，你们午饭怎么弄？”楚南关心的问唐玥。

　　“我已经做得差不多了，早上凌子哥晨跑的时候把菜买回来，饭插在电饭锅，肉骨头熬在砂锅里，现在已经能闻到香味了。”唐玥的声音听上去很轻松，楚南也就放了心，“嗯，你们去吃饭吧，我肚子也饿了，从早上到现都没吃呢。”

　　很快，大伙就各自散开，找到隐蔽的地方，下线休息。

　　楚南从卧室走出来，红莲已经做好午饭，看到连忙跑出来，“南南呀，你早饭怎么都没有吃？你姐说你还在睡觉，我就没敢吵醒你，不过下次不能再玩这么晚了，对身体不好，生活要有规律。”

　　虽然红莲这样有些啰嗦，但毕竟出发点是善意的，楚南倒也不反感。

　　楚玉也从自己的房间出来，百无聊奈，毕竟回家的第一天，楚玉也有些不适应，楚玉上午就在鲁尔城刷了一会怪，楚玉的等级不高，对于做副本，下任务，现在还没有什么能力，这边多的是一大把的时间，那边楚南一小时恨不得揉碎了用。

　　“姐，下午去祖屋那边吧。”楚南敲了敲肩膀，除却睡了不多的五个小时，其余时间都在上电脑，当然会很累了。突然楚南很想念唐玥的按摩。

　　“嗯，去的，对了，昨天爸给你买了一套DFIWOBN休闲西装还在我的房间里，都忘了拿给你了，一会儿吃完饭以后，到我房间来试试看。”楚玉站到楚南的后面，抬手在楚南的后肩处帮楚南按摩。

　　“又不是上台打拳击，还按摩呢。”两个人已经坐在沙发上，楚玉继续帮着楚南按摩，从楼上走来的楚生，不屑地哼道。

　　本来还以为会有什么惊涛拍岸的争吵，不过，在永恒里斗得你死我活的两个人，真在现实生活里，倒也相处平静。楚生说过这句话之后走到餐厅的椅子上坐下，楚南没有接茬，和楚玉两人安静的走到餐桌旁边，三个人都安静了下来。

　　不知道是不是因为此时楚江城从楼上迈步下来？这个时候，谁先争吵，挑起祸端，谁就输了。

　　红莲将准备好的饭菜摆好在桌子上。楚江城坐在六人餐桌的顶头位置，这边楚生坐在一侧，楚南楚玉坐在一侧。

　　楚江城今天的心情看上去很好。这几年虽然不说出来，但是，对于这一家人一起吃饭的期待，已经藏在心里很久了。

　　“吃完饭，你们要去上海逛逛吗？”楚江城浅浅饮一口葡萄酒。

　　“我和南南昨天说好了，要去祖屋那边。”三个孩子已经吃完了，不过并没有离开，都坐在一边陪着楚江城。

　　“嗯。”楚江城将怀子里的红酒一口喝掉，几个孩子已经吃好了。

　　楚生虽然觉得气氛有些沉闷，不过早上王欣惠特意打电话关照，时刻注意楚江城，特别是楚玉和楚江城的对话，所以，就算是觉得坐在这里浪费时间还不如到永恒多打一个怪，楚生依然坐在自己的位置上，只不过是显得极不耐烦而已。

　　至于为什么王欣惠特别强调，一定要关注楚江城和楚玉之间的对话，而不是楚南和楚江城？楚生坐在客厅里，玩着草果手机，心里暗想着，不是应该更多的注意楚南吗？和自己争夺楚家家产的，不是应该是楚南吗？

　　不过想归想，既然王欣惠这样说了，自己去做行。在楚生的眼里，王欣惠就是一个神，在楚生的世界里创造了一个接一个的神话。

　　楚江城等待着楚南或者楚玉能邀请自己一起去，但是却并没有将这个渴望放在脸上，而对于楚玉楚南来说，离散了的五年的亲情，之间的裂缝，还是需要慢慢缝合的。所以等楚江城吃完饭推开面前的碗筷，红莲出来收拾的时候，楚南楚玉站起来，对着楚江城说先退了。

　　楚南和楚玉进了房间，再出来的时候，楚南穿着一件格子套装，楚生眼睛都亮了，这套衣服是D家2030年秋季最新款，在网上浏览时这款衣服正是目前在法国宣传手册上的主打款式。

　　倒不是楚南身上这件是目前上海的唯一一套试卖品，也不是因为这唯一的价格会多么的不菲，只因为楚南将这套衣服穿在身上，确实将这件衣服衬突得相得益彰。在楚生的眼里，流浪汉楚南因为这件衣服，一下子变得高贵起来。

　　不过，这可以杀人的眼神，在楚南和楚玉面前，完全直接忽略了。

　　楚江城没有等到姐弟俩的邀请，临走时，姐弟俩跑到他的面前跟他说了声再见。同一屋檐下，所以两人表情非常真诚的也和楚生说了再见。

　　驱车回到祖屋，大别墅因为长久没有人住，虽然红莲倒也是经常的过来清扫，不过还是显得灰蒙蒙的。

　　推开别墅的门，楚南走在客厅中央，五年前，楚南正是从这里跑出去的，同时也跑出了上海。

　　转过身子，客厅正前方，上面魏可馨的照片还摆在那里，熟悉的笑容就在眼前，只是隔一层玻璃，却是天地之隔。

　　魏可馨照片前香冷烛灭。楚南走上前，抽三根香火，点燃，插在香炉里，楚南没说话，心里默默地说：妈妈，南南一定不会辜负你的希望，拿回属于我们自己的东西。

　　随后两个人又一道，在别墅里转了两圈，这里盛满了太多的儿时回忆，太多的幸福味道。

　　姐弟两人在别墅里感怀了许多，下午趁着天气还没有黑，两人又驱车回到浦东的别墅。因为楚玉两人不在家，别墅倒也恢复了以往一贯清静。客厅里没有楚生和楚江城的影子。

　　红莲开了门，知道姐弟两个去了祖屋那边的别墅，似乎有太多的回忆需要倾诉，楚玉留下来陪着红莲说说话，楚南则回到房间，打开电脑进永恒里面，看看寒夜冰凝有没有上线。不过很失望的是，发了几个短信，到现在寒夜冰凝也没有回音过来。

　　而且图像也是安安静静的灰色，难道隐身了吗？


第四百四十章  如鲠在喉的晚餐

　　因为不确定之前寒夜冰凝现在是否方便接听电话，所以楚南拼命憋住自己要打电话的冲动，如果寒夜冰凝方便的话，楚南相信她会第一时间打电话给自己的。

　　想起很久没有打开官方论坛了，打开论坛楚南翻了翻，大部是一些装备，偷袭，驻地有关的事情。

　　不过游戏的发展确实比想像中的快了许多，暗金级别的一些装备也浮出水面。目前游戏各大区还没有打通，各自在封闭的空间，所以各大区的一些情况，也只有通过论坛里的言论才能得知。

　　翻看了好几页，都没有看到风云在线工作室的游戏情况，显然后来的风云在线没有能继续楚南他们四个人的光荣传统，做出一些惊世骇浪的举动出来。不过这也难怪，当初风云在线参加内测的四个人，现在已经全部跳出来了，所以在起跑线上，就已经输了一大截。

　　北大区，一路领跑的我本楚狂人，则在论坛上出现的次数比较频繁。牧野楚歌公会已经和风云在线有过N次的交涉，最终结果无一不是以牧野楚歌的胜利关篇。

　　其实就算是楚南在北大区的话，对于中国榜排行第一的牧野楚歌，也只是一种威胁，还没有能够超越，虽承蒙我本楚狂人对楚南说过N多次，自己目前的位置，将来一定是楚南的，不过楚南也只是听听，觉得不过是一个前辈对后辈的鼓励而已。

　　正是因为跟着排名第一的牧野楚歌后面斗也好，合作也好这么多年，所以，再回到南方，仅管南大区江湖险恶，却也没有能够一下子将楚南拍死，而且还能很快地就出类拔萃，所以虽然北大区局势比较平稳，但毕竟还有这样的高手时时提携着，水平也相应的得到提升。从这一点讲，楚南对荆楚还是心存感激的。

　　看着论坛里我本楚狂人的贴子，楚南有些遗憾，当初在北京的时候，虽然私下里接过他不少的活，两人也只是神交已久，却没有现实拜访过。而现在各大区隔离，虽然同在永恒里面，却连问声好，都无从下手了。

　　楚南在论坛里看了一会儿，不知不觉地竟然睡着了，昨天晚上睡得太晚。直到楚玉在门外敲门叫吃晚饭，楚南这才醒来。

　　“我马上就出去。”醒来的楚南并没有第一时间洗把脸，立刻退出论坛，又重新登陆游戏，在个人系统对话里面，依然没有看到寒夜冰凝的回话，楚南有些失望，只得发过去一句讯息，“老婆，我去吃饭了，你怎么还不上线呀？老公特别特别地想你了。”

　　发完之后，楚南这才跑出去。

　　客厅里，楚生和王欣惠已经坐在一边，这边楚玉的位置旁边留着的一张空椅子，显然是给楚南的，楚南也就坐了下去。

　　红莲端着一个砂碗小心翼翼地走出来，里面直冒着热腾腾的雾气，红莲将砂锅摆在桌子上，打开锅盖，顿时一股香味就弥漫了开来。

　　砂锅里面是一个整只的鹅，秋季的时候吃最滋补身体了，汤里面放了玫瑰花粉，枸杞，还有白果，松花。旁边一圈，用精致的喋子摆着炒菜，荤素色彩搭配得非常好看。

　　之前魏可馨照顾楚南楚玉的时候，也很重视食补，经常会看一些健康饮食的书籍和电视。楚南回到家之后的感触还是比较的多，虽然地方换了，但是这个浦东的别墅，还是处处有以前祖屋的影子，特别是红姨的照顾，有着久违的熟悉。

　　大概是因为王欣惠坐在旁边的缘故，楚生没有像中午那般安静。还没有等楚南坐下来，声音已经飘起：“烦死了，家里多外人就是烦，吃饭还要几个人等他一个呢。”

　　王欣惠听楚生这么说，看看楚江城的脸色没有变化，似乎没有听见。王欣惠倒是也想说几句下马威的话，只是自己作为一个长辈说的话，那就似乎有悖于常理了。

　　更何况，今天在外面和海关方面的关键官员周旋了一天，到最后，人家也只是说尽力，却没有给自己肯定地答复，做生意的人都知道，这样的尽力，其实最后的结果，一般都不太好。

　　现在最好能把楚江城支离上海一段时间，好给自己足够充沛的时间去解决日本货源的事件，否则，最终纸不包住火，事情爆露的结果就是，楚江城也许会再次插足楚江集团，而且，这个关键时刻，楚玉居然把楚南带回了家，更坏的结果，楚南涉足江楚集团。

　　“楚生，不要乱说，这是你哥哥，以后你要好好地跟哥哥相处，他离开上海这么多年了，有些事情，你多帮帮他。”王欣惠立刻假模假样的对楚生说道，就好像这么几年，楚南是从小山沟里出来的一般，或者，没几天前，楚生从自己手里划出的一个亿给楚南这个事情从来没有发生过。

　　看楚江城专注喝汤，王欣惠立刻用眼神狠狠的剜了一眼对面的楚南楚玉。

　　“嗯，楚生你也要多跟跟楚南后面学学，这么几年，他可没有跟家里要过一分钱。”楚江城将自己面前碗里的汤一饮而尽，这才举起葡萄酒慢饮起来。

　　“我们楚生还小呢，这不，是弟弟吗？”王欣惠立刻满面春风的看着楚江城。

　　如果不是刚刚王欣惠狠狠的剜的自己那一眼，王欣惠的态度看上去是非常的可亲。只不过，很可惜的是，刚王欣惠所有的跌宕起伏的表情，全落在楚南的眼睛里。

　　楚南面无表情地喝着自己碗里的汤，兵来将挡，水来土掩，自己回楚家别墅的决定之后，就没有想过是来过太平日子的。好戏还在后头呢。

　　有了思想准备之后的楚南，喝了一碗汤之后，又自顾自的盛了一碗，津津有味的喝了起来，喝完汤，直接用筷子挟断鹅腿放在自己的碗里，又将另一只鹅腿挟下来，递到楚玉的碗里。

　　楚南这若无其事的态度，更让楚生和王欣惠如鲠在喉，又不好发作，楚生因为王欣惠的意思，自己埋头吃饭，虽然不喜欢吃鹅腿，但是，看着楚南啃鹅腿的样子，确实让人很窝火，又不好发作。

　　而一边的王欣惠，脸上的笑容犹在，心里已经恨得牙痒痒了，“小怂，后面有你好果子吃。”

　　一顿晚饭，有惊无险的吃完，估计只有楚江城一个人心情舒畅，全然没有将这些细节观察在眼里，也没有发现，旁边楚玉的表情一直紧张着。

　　王欣惠这个女人，楚南也许还不知道，但是楚玉已经很明白了，她手段毒辣，方法很多。她既能笑里藏刀，杀人于无形之中，也能拉下脸面，耍泼作戏，完全不顾及自己的身份，别人的颜面。

　　楚玉暗自想，同意弟弟楚南回到楚家，现在就直面王欣惠和楚生，时机是否有些嫌早？不过看看楚南倒是一副好心情的样子，楚玉一片茫然。

　　吃过晚饭，楚生没有像往常一样，只要楚江城在家，一溜烟躲了上楼，因为害怕楚江城再提上学的事情，不过今天，楚生倒悠闲的样子，随着楚江城坐到客厅里的沙发上，看电视，那自然也是从王欣惠的嘴里知道，楚南不过也是一个高中生而已，这给了楚生不上学的理由。

　　红莲切了一点水果端到这边的茶几上，看来他们这样的生活方式已经形成已经不是一朝两夕。

　　楚玉帮着收拾碗筷，那边一家三口坐在电视前的画面太咯眼，楚玉有些不知所措了。楚南本来直接打算回房间玩游戏，看到了楚玉不适应的样子，餐厅里红莲直接将楚玉推开，“小姐，这种事情不要你做，红姨来做就行了。”

　　“姐姐，到我房间里来一下吧，我有事要问你。”楚南停住自己的脚步，叫住还留在餐厅这边的楚玉。

　　楚玉如释重负，连忙答应的往楚南这边走来。

　　“小玉南南，先不要着急回房间，这边休息，吃点水果再回房。”楚江城低沉的声音传出来，红莲脸上露出欣慰的笑容，他们本来就是一家人嘛。

　　王欣惠母子脸上有些挂不住，看着走近的楚玉楚南，他们打扰了自己一家人其乐融融的气氛。王欣惠只顾想着别人打扰了自己，完全忘记了其实事实是，王欣惠母子不过后来居上，喧宾夺主而已。

　　楚南本来急着想回房间，看寒夜冰凝上线了没有，观察到王欣惠脸上暗暗的不自然，楚南倒是牵起了楚玉的手，“姐姐，那我们先去吃点水果吧，我刚好像还没有吃太饱。”

　　楚玉自然明白楚南的意思，也就任由楚南牵着手，表演亲情剧了，“你这个大肚子，吃那么多还没有吃饱呀？”

　　两个人走到客厅，在楚生对面的沙发上坐下。

　　“南南，这是自己的家，都是家里人，吃不饱，你留下来再吃好了，楚玉王阿姨，她们吃得少，是要减肥，楚生就从来不好好吃饭，我年经大了，消化慢，所以也吃得不多，你自己一定要吃饱了，有时玩游戏玩那么晚，伤了胃。”楚江城听楚南这么说，将视线从电视上转回楚南的身上，这孩子，记得小时候长得挺壮实的，怎么现在这么瘦？

　　对于楚江城来说，这边王欣惠楚生是自己的亲人，而那边楚南楚玉，也是自己的亲人，楚玉他们回来了，最多就是孩子们之间会有些摩擦，而且他们也都是成年人了，应该不至于像小孩子那样肆无忌惮的打起来吧。

　　而王欣惠是个长辈，自然会用长辈的仁厚与宽爱，来包容两个孩子。


第四百四十一章 情感发泄

　　坐在客厅的沙发里，虽然气氛比较尴尬，但是谁也不愿意先行离开，所以几个人一直坐到八点半。

　　不过，当钟敲到八点半的时候，坐在王欣惠旁边的楚生电话响了，楚生看号码，知道是安小萱，喜滋滋拿着电话走到一边接电话。

　　“楚少呀，你都这么久不跟我联系了，不会是有了新人，把我这个旧人给忘了吧？”其实，楚生也不过就是从筹款到现在没有联系而已，只不过安小萱自己感觉，之前楚生一直围着自己团团转，像猫闻到腥味一样一脸的馋样，这几天却一个电话都没有，所以觉得奇怪而已，楚生一听到对方娇滴滴能挤出水来的声音，早已经七魂六窍都飞到了安小萱的怀里去了。

　　“宝贝，哪能呀？你就是新人，噢不，你在我心里永远是新人。”男人一见了想得到的女人，估计全是这幅德性，完全没有了尊严可言。

　　“我在港汇商场门口等你，快点来呀，别让我等太久了。”对方说完，就挂断了电话，这甜而腻，甚至有些让路人甲做呕吐状的声音，通过电波传来，却有如天籁，像道天命。

　　断了电话之后，楚生就立刻跑到王欣惠面前，说自己要出去一会儿，当然楚生还是不敢跟楚江城说自己这么晚要出去。

　　“这么晚了还出去？”王欣惠皱着描得精致的柳叶眉说道。

　　“妈妈，是谢阳呀，你不是知道的那个谢阳吗？他打电话说有重要的事情。”楚生挨着王欣惠坐下，抓过王一欣惠的手摩挲着，下意识没有告诉王欣惠其实是去约会安小萱。

　　安小萱自顾自的打着如意算盘，模特不过吃的青春饭，趁着年轻貌美，赶紧把后半生给完美解决了。只是，女人毕竟都是自我感觉太良好的高级动物，特别是那些有着漂亮脸蛋的女人。楚生虽然在安小萱面前像只偷腥的猫一样，没心没肺的，终不过在心底也只是玩玩而已。

　　当然，上次王欣惠支援的一个亿，除去支付给楚南的战地赔款，虽然余额不太多，但也够挥霍一段时间了。男人一有了钱，自然就不会安心的守在家里了，而对于安小萱，楚生还是很舍得花钱，不然也不会让安小萱认为嫁给楚生就是嫁到豪门了。

　　王欣惠向来对楚生是百依百顺的，现在虽然楚南姐弟两个人回家了，王欣惠自然不会因为他们两个的介入生活而改变对楚生的态度，“早点回家。”怜爱地拍拍楚生的脸。

　　眼神飘过楚南，怎么看，怎么都是楚生长得一脸富贵像，对比楚南那种瘦削的长脸，黄腊的脸色，楚生高高胖胖，圆头圆脑，一米八三的块头，就显得特别富态。

　　“这么晚还要出去？”楚江城被这边的小动作吸引了注意力，转过头去问道。

　　“哦，他一个朋友叫他出去有点事，这样也好，一天到晚对着电脑，出去散散心对身体好。”王欣惠连忙说道。

　　“不要说什么出去散心，谁让他整天呆在电脑面前的？你这个做妈的也不说说，将来，没有文化真可怕。”楚江城又开始说教了，除了楚玉出国留学，拿到一个硕士文凭，楚南高中毕业，就没有再读书，来了个楚生更好，高中三年都没有混下来。

　　“嗯，这个，不是所有的人学习都好的，有的人就天生不是学习的料。”王欣惠一边对着楚生挤眼睛，一边转移着话题，“楚南也是高中毕业吧？”

　　这时候，楚生像老鼠一样，嘴里哼一声：“老爸再见！”早已经脚底抹油，一溜烟跑了。楚南看看时间，这个时候，不知道黑暗之魂那边在地下水池对付莫仙神魂恶魔领主怎么样了，再加上寒夜冰凝一天都没有消息，这也是认识寒夜冰凝到现在从未有过的现象，所以随楚生走了之后，楚南也就进了自己的房间。

　　楚江城看看人都散了，也就关了电视，走上楼梯回房间。王欣惠在后面跟着。楚江城在自己的床上坐下来，王欣惠迎上前，脱下鞋从另一边爬到楚江城的后面，手轻轻地按在楚江城的太阳穴上，从江楚城的头顶上开始往下帮他按摩。

　　“哥哥最近有没有什么想去玩的地方？”哥哥是王欣惠和楚江城两个人私底下，对楚江城的亲昵称呼。

　　“老是在外面游山玩水，过着植梅蓄鹤的日子，日子倒也悠闲，只是辛苦你了。”楚江城有一句话没有接着说出来，就是，日子也太有点无聊了。

　　“哥哥，2032年世界奥运会在古巴举办，这是古巴第一次承办这么大的国际赛事，上次我看电视介绍古巴现在的变化，确实惊人，哥哥要不现地去古巴玩几天？”王欣惠手上的力道渐渐的加深，也没有因为说话而影响按摩，楚江城已经阖上了眼睛。

　　看到楚江城阖上眼睛，王欣惠轻轻扶着他睡下，拖了一条毛毯盖在楚江城的身上，自己则停下手上的动作，走到旁边挂衣橱里取出一套睡衣走进卫生间。

　　关上卫生间的门，王欣惠赤裸着站在水篷头下，任水在自己的身上飞散成珠。也只有这个时候，王欣惠觉得自己的脑子里才会放松一刻，滋情地享受着温烫的水打在身上的触碰感。

　　浇了一会儿，王欣惠关上淋篷头，用浴巾包裹着身子。镜前的女人，烫得微红的皮肤毛孔绽放，细腻而光滑，匀称而纤细的身材，一点不像生过孩子的身村，皮肤似熟透了的苹果，身体却绽放着像晚秋盛开的菊花。

　　王欣惠并没有换上睡衣，就这样直接走到卧室里，这样的季节，不冷不热，对于这样的好气候，王欣惠突然有些蠢蠢欲动的渴望，带着一些莫名的期盼，王欣惠悄悄走到楚江城的旁边，在他身边轻轻的坐了下来。

　　俯下身子，在江楚诚耳边低声呵气，连叫两声哥哥，不过，楚江城似乎并没有任何反应，依然紧闭着眼睛。

　　有些失望，王欣惠站起来准备离去，突然身后一只手从自己的背后伸出来牵住自己的浴巾，心里一阵窃喜，身上一软，倒在背后的怀里，身上的浴巾散落在地上。

　　纠缠在床上的男女，享受在人世间最原始的情感发泄……

　　也许，楚江城当初不管不顾魏可馨的感受，和王欣惠勾搭之后再也没分开，也正因为这样一种另类的魅惑吧。

　　而此时，楚南在自己的房间，进入地宫，与天罪开了火。

　　原本以为最少要明天晚上，天罪才能攻退地下水池，没想到，对于黑暗之魂，楚南还明低估了他们的实力。

　　根本没有时间带队去勘察地形，这一次大伙在外面等待的时候，楚南这才上了线。刚刚一上线，看没有寒夜冰凝的回音，憋不住思念的楚南，拿起电话拨了寒夜冰凝的号码，传来的甜美的声音恰如永恒里的NPC，只是内容，很伤他的心：“您好，您所拨打的电话已经关机，请稍后再拨！”

　　楚南的心里着急，不安的感觉越来越强烈。只是，想起了神魂幽魄洞门口的冒险公会，楚南只能再次重新隐形登陆，来到神魂幽鬼，看到徐凌他们，虽然大家都是隐形上线，但平常相处久了，从对方装备衣着也清楚是谁。

　　同样，徐凌他们看到楚南，心里个个欢喜，终于老大过来了，心里也踏实了许多。

　　“精灵翅膀，跟我进去探一下路，看对方现在做任务到哪一步了。”将来，精灵翅膀在冒险公会的作用，就要像现在的自己，所以现在急需要提携着精灵翅膀，早日让他强大起来，因为后期自己不可能再会像这次做冒险团队的任务一样，从头至尾，而且自己后期的目标要在永恒里遍地开花，就需要力量强大的各个技能人。

　　话说在众神殿堂里面，并不是只有精灵翅膀这一个疾盗，也不是只有这个疾盗精灵翅膀水平比较拨尖，甚至有一些疾盗的水平比精灵翅膀还要高。只是为何楚生会这么看重精灵翅膀呢？

　　有人会说了，缘份啦！也有人会说，运气好呗。

　　其实却不尽然是这样，大部分因为，精灵翅膀可以把自己当作是一块海绵，他能源源不断的吸收别人身上的优点，改掉自己的坏习惯，这就是一般领导所喜欢的可塑性吧。

　　精灵翅膀自己也觉得是自己是运气好，遇到了楚大，而且还得到楚大的赏识，所以对于每次楚南叫自己做的事情，总是满心欢喜。这会儿，又走到楚南的后面，满心欢喜的跟在楚南的后面。

　　“疾跑！”

　　两个人同进施技能，不过差别就出来了，同时施力，楚南已经远远甩开精灵翅膀一个臂膀的距离了。后面的精灵翅膀拼着命追赶着，心里默默地想着，看来自己要想拉平与楚南的距离，还需要多付出百分之二十的努力，在做任务的过程中，敏捷、力量、体质都需要提到更高的级别。

　　想归想，精灵翅膀脚下的力量却在竟在竭力跟上。

　　“不要这么拼命加力量，在我后面就好了。”看到精灵翅膀的努力，楚南在前面宽慰地说道。同样，脚下的力度也没有丝毫的减弱，反而越来越快。

　　两个人一前一后向神魂幽魄洞穴走去。因为前面一路没有怪兽，所以很快就要靠近地下水池。

　　“无息潜伏！”

　　“潜伏！”

　　之前没有获得这无息潜伏个特殊技能，所以精灵翅膀停下疾走，换上的是潜伏。很快，精灵翅膀就看不到楚南的影子闻不到他的气息。

　　“你在这里先等着我，我进去看一下，没问题你再进来。”正当精灵翅膀潜伏同时施技能疾跑向里面冲去时，楚南这边已经用意念发出讯息过来。

　　精灵翅膀只能留在这里边徘徊起来，前面就是地宫，地宫过去，就到了地下水池，心里充满了对地下水池的好奇，但是楚南刚发讯息过来不让自己过去，精灵翅膀也是绝对会就呆在原处等他的。


第四百四十二章 地下水池里的玄机

　　精灵翅膀在外面等着，里面隐约传来的声音，嘶杀声并没有那么激励，而且对楚南的隐身技术的折服，他相信在里面的楚南，绝对不会有任何问题。所以虽然等待的时间有点无聊，但是，精灵翅膀的心倒也非常安心，安心来自于对楚南的信任。

　　“精灵翅膀，立刻带领洞口的人进入刚你在的位置。”很急促的声音从意念频道里下了命令。

　　“好的。”心里一紧，看来今天自己的队伍连视察地形的时间都没有，就要准备迎战了，不过，对于楚南的命令只有执行，没有疑问。精灵翅膀接到命令，立即返身向洞口走去。

　　随着歪扭曲折的坑坑洼洼的路延伸到洞口，精灵翅膀从里面走出来了。一瞬间的亮度有些不适应之后，精灵翅膀立刻跑到徐凌的身边，“徐大哥，楚大叫我们一起进去。”怀疑准备开战了，但怀疑归怀疑，精灵翅膀只是传达了楚南最基本命令，没有添油加醋。

　　徐凌对面前一张稚嫩的娃娃脸只有相信，没有任何询问和怀疑，直接在组队任务的公共频道里说话了：“各位注意，一秒钟快速在神魂幽魄洞门口集合，进入洞穴。”

　　冒险团队从建立起来到现在，并没有多少时间，虽然很久之前，楚南就让徐凌在自己的众神殿堂，包括甚至可以在缥缈洛神里随便挑选最优秀最合适的人尽早组织，不过徐凌因为之前只是跟着楚南后面做事，虽然也被楚南推到了蝉联第一奥法的位置很久，但是，对于自己是否可以脱离楚南的能力，自己能否可以独立带领一个团队，是否有这份担当，还有许多的怀疑，所以迟迟没有动手。

　　这也是冒险团队迟迟才会成立的原因。要不是因为接下刺杀天罪的任务，也许徐凌还只是默默的带领着冒险团队跟在众神殿堂后面做任务，刷怪升级。

　　不过，仅管这冒险团队成立的时间不是太久，大家的执行能力却非常强。唐玥第一个冲到了洞门口，一个美女都有着对未知的无惧，那么男子汉大丈夫这个时候再萎萎缩缩，就显得非常的猥琐了。目前来讲，猥琐这个词成了一种流行语，但基本上都是拿来说别人的，谁也不愿意将这个帽子扣在自己的头上。

　　很快，大家就围成了一个战队的队列，疾盗在前面，当然，目前疾盗就只是精灵翅膀而已，后面是狂战紧随其后，再后面，法师神牧在后面保护。

　　一行人向神魂幽魄方向前进，对于前面的地理位置大家都没不熟悉，精灵翅膀在前面引路宽慰大家，一伙人倒也无所畏惧。前进快速，很快，就到了刚刚精灵翅膀呆的地方。

　　“楚大，我们到了地宫前面，要进地宫吗？”精灵翅膀停住，发了音讯给楚南。才刚刚发过去，楚南已经出现在大伙的面前了。

　　“黑暗之魂的人差不多已经攻下了神魂幽魄了，等他们返身离开的时候，正好是个攻击的最佳机会，不过，君子不趁人之危，我们接的暗杀天罪的任务，这个时候不要去抢人家的恶魔领主，要传出去，有些不合江湖条规。所以，你们就在这边等着吧。随时听我的指令。”大家虽然对于楚南不去分一羹汤的决定有些遗憾，但是了解楚南的人倒也理解。

　　其实楚南就是这样的人，君子有财，取之有道。虽然表面上看楚南对于金钱的攫取充满了渴望和奋不顾身，但是，他进入的每一笔帐，都是对得起天地良心。

　　话说到这里扯得有远了。因为目前为止，楚南出现的时间也只是一瞬间的功夫，很快就隐身消失了，本来自己就是让冒险团队在永恒里单独发展，不要在公众面前让他与众神殿堂划上关系。此时，楚南隐在一个偏僻的角落里。

　　当然，这个位置并不是楚南随随便便找到了，这边正好是夹在城下水池和地宫之间侧峰间的一个夹道里，这边的位置，正好可以看到对面城下水池黑暗之魂的一举一动。而等一会儿，等他们凯旋而归，折身过来时会和地宫里的徐凌一伙正面交锋，而那时候，只要楚南稍微转一下身子，地宫里将要出现的格斗，也会尽收眼底。

　　此时，徐凌一行人在楚南的指挥下，直接排成了队列，王者风范一般站在那里等待，等待胜利！

　　黑暗之魂的人正在地下水池对付莫仙神魂怪兽。虽在初见莫仙神魂怪兽，看到浑身黑不隆冬两眼像跳动的火焰的怪兽，楚南自己也会大吃了一惊，不过看到别人与这样的怪兽格斗，倒是一种享受，没有害怕。

　　落焰站在地宫和地下水池的过道处，手里不停的射击，箭矢像雪花一般的射向池中的莫侧神魂怪兽。此时池中的怪兽增长的速度已经消失，逐渐变多的怪兽数量的状况已经被彻底改写，水池里呈现一种不对等的对抗。

　　随着落焰的射击，池中的莫侧神魂怪兽已经少了许多。而且越来越少。

　　突然楚南想起了，这个城下水池怎么没有向地宫这边漫延？上次自己试路的时候，清晰地记得，自己刚跨出地宫迈向城下水池的时候，水池是向地宫这边快速漫延的。直到自己退出地下水池，回到地宫，回头才看到城下水池恢复到以前的样子。

　　而现在奇怪的是，黑暗之魂似乎并没有遭遇这样的困境。对付城下水池里的怪兽倒也显得平静，协调。

　　“群体恐惧！”

　　“破胆怒吼！”

　　两个技能施向池中的怪兽，这时莫仙神魂怪兽进攻的步子已经迟缓了许多，这样的情况下，落焰的箭更加有的放矢，池水上方，伤害值生命值不断的爆击充满了上空。

　　而旁边的无素法师也不断的对着池水释放着泥泞沼泽，这样困住的一支怪兽，则由旁边的疾盗一个影袭飞过去，又是一个伤害。

　　看似非常凶猛的怪兽，现在对着岸边对自己进攻的小团队，只能无能为力，任为宰割，最后越来越少，浮在水面上怪兽，剩下不多的血量，已经无反抗之力，只能等着最后的爆光。

　　“老大，莫仙神魂恶魔领主！”池子里的怪兽渐渐的少去，水池里的怪兽已经完全失去了战斗力，而随之变化的是，池中的水位也在不断的下降。

　　突然这个时候，在水池的正中央站起又一只莫仙神魂。这只突然出现莫仙神魂恶魔领主有刚刚的怪兽一倍半，身形巨大。

　　旁边落焰立刻换下普通的箭矢，拿出一批泛着淡红色光芒的箭矢出来，这个箭矢比刚那个箭矢除了色彩上的区别之外，箭矢前面的锋利处也比刚刚那批箭矢看上去要长些更加锋利一些。

　　换箭矢也只是0.1秒的时间，落焰这个时候箭矢已经完全集中在中央刚刚冒出来的那只莫仙神魂恶魔领主身上，使出的力量完全的集中在一点上。

　　“爆裂箭！”

　　这是精准弓这个技能里面比较难得的长效技能。所以当落焰在发射的时候，在落焰手里的箭矢到那只莫仙神魂领主之间，都泛着几道淡淡的红色光晕。

　　落焰已经集中火力攻打这只莫仙神魂恶魔领主，但领主到底是领主，仅管箭矢属性提升几个等级，落在莫仙神魂恶魔领主身上，只是轻轻的一弹就掉下去了，像抓痒痒而已，并没有造成任何的伤害。

　　这个时候，旁边的怪兽本来就已经虚弱得等死的份，爆裂箭射在领主身上没有起到任何的作用，却反弹到了旁边莫仙神魂怪兽身上，对这些莫仙神魂来说，简直是雪上加霜，更加的惨不忍睹，最终全倒在池水里，冒泡泡了。只剩下这只莫仙神魂恶魔领主。

　　“时空，把领主引到边上来。”天罪看看池子里掉出的装备，并没有泛着金色的东西，不过聊甚至无，何况现在也不是去拾装备的时候，还要对付完眼前的恶魔领主。

　　一个漂亮的身影翻过池水边沿直接就一个跳跃，脚蹬到了对方的头顶上之后，又一个弹跳，返回到刚刚跳离的池水边沿处。

　　后面天罪直接迎身而上，疾盗退到后方去。

　　站在城下水池中央恶魔领主，立刻就被吸引了注意力，立刻向这边追赶过来。

　　恶魔领主因为块头大，所以胳膊手掌也就比较大，人未走近，手掌已经拍过来。威胁的压迫感冲了下来。

　　楚南看到，恶魔领主的手掌拍在了天罪的头顶上，连楚南都紧张得按压住心脏，生怕小小的心会跳出心房。

　　不过眼前的事实却如此的不合逻辑，恶魔领方的手掌拍了下来这后，发出‘哄’的一声，旁边的小小石块立刻变成石粉滚落下来，而天罪却站在原处，却也没有却一下，却一点都没有被伤害到。

　　楚南思索了一会儿，这里面一定是有什么原因的。

　　天罪他们就站在城下水池里，可是水池却没有像上次一般向地宫这边漫延，而这个时候，对方恶魔领主刚拍下的一掌，就在天罪的头上，天罪却没有一丝害怕的样子，也没有避让，明明看到真的拍下去了，石块都拍成石粉了，天罪却像没事人一般，这里面，一定会有什么玄机。


第四百四十三章  空间隔离术

　　楚南正在暗处琢磨着。这边天罪已经迎上莫仙神魂恶魔领主。

　　“颤拦践踏！”

　　“碎甲攻击！”

　　天罪伸入手掌，两个技能交错使用，一道浑厚的光芒向池中的莫仙神魂恶魔领主进行攻击。池里的水击起十米高的水柱，像喷泉一般汹涌，很快又回落到池下，跟随着池下的水翻滚。

　　楚南在旁边观看不觉得倒抽一口凉气，显然黑暗之魂公会会长的头衔并不是徒有虚名，天罪一出手，就显示了一个狂战的力量和精神属性，已经达到了一个巅峰。

　　只不过可惜，就算目前顶尖极水平的狂战，毕竟等级只达到区区的三十八级，对付五十级的恶魔领主，看上去并不轻松。

　　天罪一技激起千层浪的高属性技能，打在对面的莫仙神魂恶魔领主身上，似乎只是挠挠痒，虽然在莫仙神魂恶魔领主的头顶上飘起了红色的减血量的显示，只是那－234的伤害值和－394的血量，在看来生命值和血量都应该接近以万计算的莫仙神魂恶魔领主那里，根本就可以忽略不计了。

　　被受到攻击的莫仙神魂恶魔领主肯定感觉到了这种被骚扰，身上并没有吸引太多的仇恨，这也是因为刚刚的伤害值不高的缘故。

　　莫仙神魂恶魔领主站在原地，朝着天罪的方向进攻，伸出它因为粗壮和巨长的胳膊朝这边天罪的方向猛烈进攻。因为太粗太长，胳膊整体就像被严重晕开的毛笔字，显得模糊而空灵，但是，力道却不容忽视，因为池水中又激起了一个十米高的水柱。

　　楚南看着恶魔领主的反击，为天罪捏一把汗，狂战的攻击一般都是很强的，所以相比较而言，防御体系就显得有些力不足心了，所以一旦被一个五十级的恶魔领主攻击到的话，就算是不停的吃回红回蓝，估计也是无回天之术了。

　　楚南随着恶魔领主拳头的方向看去，天罪却是一副无动于衷的神态，而更为神奇的是，愤怒的恶魔领主挥出的攻击，看上去似有千斤重，只是力量似乎全发挥到了一堆棉絮堆里，没有起到任何的伤害效果。

　　随着这份攻击，楚南看到几波若有似无的纹波圈，就像石头投进平静的湖面上，只是泛起了几圈涟漪，楚南这才看出了一点玄机出来，莫非？是空间隔离？

　　当然到目前为止，楚南并没有见过《永恒》里有关于空间隔离术的出现，这还是在一些武侠小说里了解到的一种特殊技能，很早之前在《传奇》里的时候，楚南曾掌握过这样一种特殊的技能，将地域从视觉和地理位置上隔离成两个空间，以躲避对方的攻击。不过从《幻月》结束之后所开发出来的游戏，这样的空间隔离术倒是用得少之又少了。

　　不过腾堂网之前也一再强调，《永恒》游戏里，官方公布出来的只是很少的一部分技能，所以，这是一个创造奇迹的地方，是一切皆有可能发生的世界。

　　既然大陆通史里都有提到埃蛇里德的《空间传记》，那么，对于这个空间隔离能隔离到什么逆天的程度，真的是一个未知的世界。

　　所以楚南一点不怀疑，现在天罪用的技能，正是“空间隔离”术。也只有这样的解释，才能说明，为什么一个五十级的恶魔领主，天罪竟然可以如此的从容，一点没有畏惧，正是因为空间隔离的缘故，天罪已经和莫仙神魂恶魔领主之间有了一道隐形的隔离，所以地于恶魔领主的攻击，当然不会有任何危险了。

　　空间隔离术，双方彼此在一个环境，但是利用空间垂点上移或下移的技巧，将一个空间隔离成两个相同大小的地方交错开来，这样一个空间的两拨人，被无形的分在两个空间里而彼此看不到对方。

　　从这样的角度来解释，其实空间隔离术，彼此双方在一个地点，但是，是完全看不到对方的，不过，从楚南现在的观察和分析来看，天罪所使用的空间隔离术，看来似乎是可以彼此看到双方的，甚至于天罪可以透过隔离空间攻击对方，但对方的攻击却完全伤害不到自己。

　　有了这样的一层保护之后，就算天罪对于莫仙神魂恶魔领主暂无致命攻击，但是五十级的恶魔领主对于天罪的攻击，也是无计可施的，所以天罪一行人自身的安全是可以保障的，反正耗的不过是时间而已，“叭叭叭！”那边，落焰也已经选好了最佳远攻位置，连续射出十几只箭矢，个个精准，直接射在在嘶吼着的莫仙神魂恶魔领主身上。

　　受到侵犯而又无法还击的莫仙神魂恶魔领主完全处于疯狂的位置，像一个被困在笼子里的野兽一般。不停的撞击，但所造成的反应，不过是一圈圈像水波纹的涟漪而已。

　　显然，天罪的战略其实很简单，就是利用这个空间隔离术对莫仙神魂恶魔领主进行拖死般的进攻。

　　恶魔领主一般很少出现，但是一旦出现的话，再退回去的可能性几近乎为零。所以爆出装备也只是时间问题。

　　这边，小丫带领着其他的人，各自找准了自己的最佳位置，对着靠近池边的莫仙神魂恶魔领主进行攻击：“毒咒术！”

　　“灼热爆炎！”

　　“精准射击！”

　　虽然是空间隔离的两个空间，但一点不影响黑暗之魂的战斗力，十几个人都认真地释放着自己的技能。虽然一个人对莫仙神魂恶魔领主造成的伤害没有达到对莫仙神魂恶魔领主的伤害，但是，群体叠加起来的力量对付莫仙神魂恶魔领主之后，就有了很大的影响。

　　面前的恶魔领主没有反击的能力，即使发出最凶猛的攻击，都如打在棉花堆里，只有被迫受着攻击，而叠加起来的力量，就不似刚刚挠痒痒一般了。

　　从莫仙神魂领主眼睛的变化，可以知道此时的他，受到的伤害到底有多大。火焰般的眼睛从刚刚的一个弹珠球那么大，渐渐漫延直到铺盖到整张脸庞，身体上方爆出的生命值和血量也在成倍的减减减。

　　估摸着莫仙神魂恶魔领主此时已经受到了很大的伤害，天罪一直不曾变过的位置终于向前奔跑几步：“狂暴状态！”

　　“碎甲攻击！”

　　两个连续的长效技能同时释放，而这次的攻击，很明显的，就直接攻在对方的胸口上。

　　－568生命值。

　　－454血量。

　　一个技能造成几百的伤害值，倒也并不是因为天罪现在一个技能所释放的能量有这么的厉害，只不过是因为这个技能释放在已经被攻击得没有招架回力的恶魔领主身上，就会显得特别的大。

　　随着天罪不间断的重复释放技能，恶魔领主已经快要奄奄一息了。恶魔领主身上的血红生命值越来越低，地下水池里的水位也是越来越浅，这样的变化，和恶魔领主的血量生命值倒也呈正比例关系。

　　恶魔领主做着垂死挣扎，向天罪这边不断的扑来袭击，只不过胳膊还未靠近到天罪，这边天罪的下一个技能已经释放过去了。

　　楚南看这情景，天罪赢的结果也只是时间的问题。

　　这边天罪格斗的频率明显的缓慢了下来，因为结果不会有丝毫的悬念，而外面等候的徐凌一干人，早已经等得不耐烦了，从刚刚饱满的精神状态，此时微微的显得有些松懈。

　　楚南微侧过身子，就看到这边徐凌他们的状态，“凌子，振作精神，天罪这边已经快要结束了！”

　　收到楚南这边的讯息，徐凌精神一振：“大伙注意，天罪他们快要出来了。”

　　听说天罪就要出来了，大伙精神又处于高度集中状态，一心一意地等着快要到来的恶战。只是，这快要出来的快，一快又是一个小时过去了。

　　“轰”的一声，莫仙神魂恶魔领主终于在所有人的翘盼之下，像座山一般的轰然倒塌。

　　“碎甲攻击！”已经看到莫仙神魂恶魔领主倒下，天罪还是添上一个技能，似乎这样的话，就可以爆出更多的装备。

　　随着一道火焰像烟火般熄灭，倒在地上的硕大的莫仙神魂恶魔领主顿时消失，而地下水池里的水也干涸了，只有凹凸不平之处有残留的水渍。

　　地上安安静静地摆着几本长效技能书，泛着淡红色的光晕，只有长效技能才会泛出淡淡的红色。另外不远的地方，摊发着一对护臂，青铜级别，一只戒指，玄铁级别，而就在刚刚莫仙神魂恶魔领主消失的地方，躺着一把剑，泛着暗红色光泽。

　　虽然刚刚长效技能书周身发出的也是淡淡的红色，但是，这把剑周身所散发出来的暗红色，却是绝对的不同，这种暗红色，带着一种高贵而神秘的颜色，发出的炫光也围绕着剑身做轮回的旋转。

　　“卡迪仙拉神剑！”小丫在旁边低声地说出来，虽然知道神魂幽魄洞穴里出来的装备，99％出的就是这把卡迪仙拉神剑，虽然自己一行人花费了两天的时间，也就是为了这把卡迪仙拉神剑，但是，真正这把卡迪仙拉神剑出现在众人的面前的时候，这种惊异还是有些让人兴奋和有丝丝的蠢蠢欲动！

　　当然，众人也只是限于用眼神来表达自己对这把剑的好奇与喜爱，没有人上前一步走，都站在原地。

　　唯有天罪，上前一步，迈着高傲的步子，朝着那把卡迪仙拉神走去。


第四百四十四章  地宫里的混战

　　天罪捡起地上的卡迪仙拉神剑，剑光从剑尾闪腾出一道耀眼的红色光泽，直到剑尖处消失。天罪用右手食指一点，个人装备里，就多了一个卡迪仙拉神剑。

　　卡迪仙拉神剑，西太平洋上的孤岛在一片火焰之中沦陷的时候，族长阿泰米亚抓在手里的宝剑，正是因为这把卡迪仙拉神剑，阻止了海盗的入侵，眼睁睁地看着孤岛在一片火焰中沦陷，最终海盗一无所获的离开孤岛。最终族长阿泰米亚人剑合一，化作莫仙神魂恶魔领主，充满了神秘和无止尽的力量。

　　暗金级长剑，通用，等级40级可装备。

　　物理攻击：298－343。

　　力量：＋40。

　　体质：＋60。

　　体力：＋90。

　　提升20％物理攻击。

　　意志＋3。

　　感知＋3。

　　附带技能：柔软窒息。

　　柔软窒息：手中长剑可以释放柔软功能，在对高级敌手造成伤害的同候，可以将剑身化作长蛇一般将对方紧紧缠绕，窒息。造成的伤害次数和与人物的等级有关，等级越高，造成的伤害程度越深。此技能一天只能使用二十次，冷却时间一个小时！

　　天罪没有独自观看卡迪仙拉神剑的属性，独自兴奋，而是在组队小组公共频道里，将这把卡迪仙拉神剑属性公布出来，引来众人的连连倒抽声。

　　“这把卡迪仙拉神剑，是硬剑和软剑的集合体，可硬可软，太神奇太疯狂了！”看着频道里公布出来的这把卡迪仙拉神剑属性及附带技能，各位脸上虽然呈现出的表情相当的兴奋，眼睛里都散发着异样的神彩，要知道，天罪得到这把装备后，能力自然是提升很多，那么黑暗之魂的公会能力也会相应的提高。

　　“嘀嘀”两声，天罪将这把卡迪仙拉神剑放入自己的个人装备系统之后，官方系统传来两声通知：恭喜您游戏玩家开罪，您所获得的卡迪仙拉神剑在《永恒》装备榜上排名第二位。

　　恭喜您游戏玩家，现在将会在全区通告装备榜上的变化，请问，是否需要隐藏您的名字？

　　刚刚失去的卡泽魔之剑之恨，现在全转化为侥幸与窃喜，四千一百万购置的卡泽魔之剑，在排行榜上的排名已经是昨日黄花，风光的时间都不曾长达一个星期就凋谢了，相当于省下的四千万的游戏金币，那可真的不是一笔小数字。

　　心里的小得意，天罪再一次选择了将这个消息告示于天下，直接选择了一个否。结果，整个南大区在线的游戏玩家，就得到一行系统红字提示：游戏玩家天罪获得卡迪仙拉神剑，装备排行榜第二名。

　　“天罪！黑暗之魂！太棒了！”这一消息一公布出来，立刻引来了一片喧哗，那些看好黑暗之魂，早就一心想加入进去的支持者，自然是更加的崇拜与追捧了。

　　“这不是将四千一百万拍下的卡泽魔之剑直接踢出了排行榜前五位了吗？幸亏那次黑暗之魂没有拍下卡泽魔之剑。”参加过赵阳那次拍卖会的人也都在感叹，这《永恒》游戏真的是太刺激太变幻莫测了。

　　而大部分的一些游戏玩家，早已经去翻看卡迪仙拉神剑的副本由来，看完也不禁倒抽一口凉气，这个可是要对付五十级别的恶魔领的副本任务才能得到。心里不禁对黑暗之魂这个公会组织的羡慕嫉妒恨更加连上了几个台阶。

　　徐凌一行人没有看到这个系统消息，因为几个人现在都是隐藏状态，而且为了完成这个暗杀任务，几个人都关了一切外界消息。

　　就在天罪收下那把装备榜排名第二位的卡迪仙拉神剑之后，他们也几乎同时就得知了这个消息，这个当然是因为楚南的原因。楚南的意念消息几乎在天罪拿起卡迪仙拉神剑的一瞬间，将消息发送给了徐凌。

　　天罪收下那把卡迪仙拉神剑之后，又将地上的技能书和一些其他装备收起来，技能书阴牧的群体恐惧，一会私底下再给小丫。天罪将所有的物品全部收起来之后，一行人走出地下水池。

　　“真是可惜，这个地方居然打不出一个套装出来。”虽然对于卡迪仙拉神剑分外满意，但是这样完成五十级的恶魔领主，居然没有一个套装出来，也算是完美中的一小小缺陷了。

　　“这个任务是单一任务，没有连环性，所以出套装的机率很小，要想得到这组套装，就要反复做同样的任务好几次，而这把卡迪仙拉神剑是这次任务最高而且唯一的奖励了，为了得到卡迪神戒护膝类的再做几次这样的副本有些得不偿失。”小丫挽着天罪的胳膊，尖尖的上巴微微的抬高，眼神高贵而寂廖。

　　天罪没有言语，只是用手轻轻地拍了拍小丫挽在自己胳膊上的纤手，一行人继续往前，走出地宫。

　　“老大……”站在另一侧的落焰首先停下了脚步，看到眼前似乎横空出现的一行人，落焰的想法很简单，肯定是冲着那把刚刚得到的排行榜第二的卡迪仙拉神剑。所以，惊叹一声之后，落焰的眼神再次飘向了天罪那边，似乎看着天罪的脸，就看到那把泛着暗金色光泽的卡迪仙拉神剑。

　　小丫的眼神充满了警备，准备随时迎接挑战，横在面前的一行人，虎视眈眈的眼神就写着，来者不善！

　　天罪犹自沉浸在刚刚得到卡迪仙拉神剑的喜悦之中，所以对面前的这一拨人，起初并没有放在眼里，真正重视。

　　“让！”对于天罪来说，能说一句话，绝对不会说两句，能说一个字的，也绝对不会说两个字。像好狗不挡道之类的废话，绝对不会从他的嘴里蹦出来。

　　“得罪了！”徐凌也不是个多话的娄子，听到开罪冷冷的蹦出的一个字之后，自己也先礼貌一下，随后话到人到，人已经近身贴近天罪，扬手就是一棒。

　　知道自己并不是天罪的对手，而且元素法师也不适宜近攻，但徐凌还是毫不犹豫的冲上了前去。只因为自己的一出手，才能拉开后面混战的序幕。

　　按照天罪正常的情况，左右落焰和小丫一个精准弓一个阴牧的庇护，一般情况下真的很少地有人会近他的身。

　　只是今天徐凌靠近天罪倒显得非常的轻松，倒不是因为徐凌的敏捷度有多高，或者其他的什么技能上的原因，其实就一个原因，徐凌的目的简单而明确，靠近天罪，要他的命。

　　天罪旁边的小丫和落焰被突然发生的情况稍一分神，回过神之后，挑战自己的攻击也已经接踵而来。三个本来相邻的人就这样被迫分开了。

　　唐玥自然找上小丫，两女本身都是阴牧，这会也是你一枪我一棍的格斗起来。自身的技能两女完全无法释放。

　　落焰被一边的秦海攻击，当然作为一个精准弓，碰到一个狂战的话，手里的武器除了一根箭矢还是一根箭矢，完全处于下风。

　　其他二十几个人马也是各自找了对手，都不管了什么法师狂战还是疾盗，统一的就近找对手拳打脚踢了起来。

　　精灵翅膀毕竟还是个孩子，看到这样的群殴，两眼发光，立刻兴奋起来，这边天罪的人数比徐凌这边人数要少两个，精灵翅膀刚矜持的站在一边等人挑战，没五分钟之后，两边已经是一对一的格斗起来各自结了伴，自己反倒是落了单。

　　落了单的精灵翅膀也没闲着，舞起手里的匕首，在搏斗的人群里面窜来窜去，看哪里能偷袭一下，立刻上前发挥一打就跑的战斗策略，搞得被偷袭者哭笑不得，想要去报一匕之仇，无奈眼前人又是步步逼近。

　　这样的混战状态对于黑暗之魂这边来说，其实是非常的不利的。

　　天罪在对面的徐凌疯狂的进攻上，显得有一些疲于应付，善怕恶，恶怕不要命的，此时徐凌的态度，就是那种不要命的一种了。

　　这也难怪，这是徐凌自组建冒险团队以来的第一个任务，求胜的心态非常强烈。而相比较徐凌，天罪的近身攻击则显得有点保守，好几次完全可以对徐凌释放“潮声斩”“旋风斩”，对他进行致命攻击，但好时机，都被天罪给忽略掉了，只是左右躲避着。

　　徐凌对天罪的表现而汗，自己最初不顾一切的冲上前去，只是当作了一颗棋子的作用。自己是法师，远攻型技能，去挑战近战技能，而且是目前一流公会的一流会长，自然没想过有个好结果。只是没想到还能和对方对峙这么长的时间。

　　其实徐凌哪里能够体会天罪的心思？按天罪的实力，对付一个半徐凌都绰绰有余，今天的表现完全是因为顾虑太多，思想包袱过重引起的。刚刚自己取得卡迪仙拉神剑的那一瞬间，因为兴奋小得意，所以特意昭示于天下，是自己，是天罪获得了这把暗金级利剑。

　　所以出了地宫，看到徐凌一行人，天罪理所当然地认为，对方是冲着这把剑过来的，天罪特别的害怕自己一个不小心被对主爆了。爆了之后，对方就可以从自己的装备里获得这把卡迪仙拉神剑了。

　　这把暗金级别排名第二的卡迪仙拉神剑固然比较稀少比较珍贵，天罪如此小心翼翼的作战，更是因为另外一个难言之隐，对方若能取走这把卡迪仙拉神剑，之后的一分钟内，系统排行榜上会重新出一个新的提示。宣布一个新的名字拥有这把卡迪仙拉神！

　　而这一个重新提示，也就相当于变相的昭示天下，天罪被黑了！天罪被爆了！

　　天罪刚到手还没有捂热的卡迪仙拉神剑，就被人家给夺走了。

　　这是一个比卡迪仙拉神剑本身被抢走还伤人的结果，是关乎于天罪在《永恒》里的名誉问题，而男人的名誉比命还重要，对于一些男人来说，这种说话有过之而无不及，就比如现在的天罪，正是如此。

　　而这个事情一旦发生，那么天罪的名字，也会在最少一个月内，被人当作饭后茶余的话题笑柄。


第四百四十五章君子约定

　　天罪因为过重的思想负担，所以不仅自己不能发挥出正常的水平，当然也无暇顾及到团队正处于劣势的现状，所以更无人谈起去调整战略想出应变方针了。

　　一般这个时刻，小丫也会在一边辅助调整，只是此时的唐玥，也丝毫没有给对方喘息的机会。小丫正在怀疑，自己什么时候不经意间得罪了面前这个美女？看着对面的唐玥，手里的剑不时的向自己挥舞，差点就近身了，丹凤眼里发阵阵的凛然气息，难道是别问我是谁的粉丝？

　　这边小丫也只一心一意对付着对面的小丫头，稍一个不小心就命丧黄泉了。哪里还会有一个多余的心眼出来管理团队？

　　落焰这边对付的是秦海，当然更无招架之力，只得连连的叫着姐姐，姐姐！无奈姐姐小丫自己还犹自在自己天马行空地想像之中，一边还要应对唐玥。

　　这边的战况，楚南当然是净收眼底。对于这样混战效果，楚南连连在心底叫好。不过楚南也知道这样的一对一的混战，其实是很难短时间内决出胜负出来的。时间拖得越长，越是给天罪理清思路的时间，一旦让他找到突破口，徐凌这边再想要取了天罪的命，就是一个未知数了。

　　仅管天罪的水平没有发挥好，但徐凌攻击在他身上的伤害也是微乎其微，－35这样的伤害值都会飘出来，其他攻击到天罪身上的伤害值也就可想而知了。

　　楚南立刻一只脚蹬到旁边的石壁上用力，身体腾空飞了出来：“潜行！”

　　“疾跑！”

　　就在刚才，系统提示，楚南的等级已经达到了四十级，所以楚南手持杀戮之刃，直接向天罪直跑过去。

　　楚南没飞起来，他现也没有能达到一个飞的境界，只不过刚刚借助右脚点壁的力量，一个飞身，一道白晃晃的影子出现在众人的视线面前，像飞一样的。

　　之后，这道影子完全隐藏起来，留给人无穷的想像空间，按照思维惯性，楚南就一直在自己头顶上的未知世界飞旋，对下面的敌人随心所欲。

　　这样的思维惯性，将黑暗之魂这边的所有人陷入恐惧之中，不知道什么时候自己头顶上就一个致使的打击。因为害怕，手里的动作也变得迟缓起来，想腾出手来方便发觉上空的异常，第一时间庇护自己的头。

　　徐凌这一边的人看到白光一闪，自然知道是楚南出现，彼此是心照不宣，手里的攻击更加猛烈起来了。

　　再这样完全不对等的两种思想对峙中，马上就出现了一声“哎呀”声，声音来自于落焰。落焰被秦海一个“重力盾击”，直接拍倒在了地上，只有喘粗气的份了。

　　这个时候居然使用技能，简直可以是一种神奇了，几乎持续到现在为止，两边对打的人都似泼妇打架一般的你来我往，一拳一脚这样的攻击。落焰的这声哎呀又让黑暗之魂这边的大部分人内心一慌，落焰都输了！对对方的力量，他们又发挥了无穷的想像和夸张。

　　当然这是只缘身在此山中的缘故，像落焰这种级别技能都出类拔萃的种子选手，也只是在自已的精准弓方面厉害，而脱离了团体掩护，这种一对一的对打，落焰当然是不占便宜的那一方。

　　另一方面，大家看到技能输出攻击在落焰的身上，这也如梦初醒一般，想起自己的技能都一直没有辅出呢。大伙也是纷纷找机会输出技能，只是无奈，一些远攻技能需要找到好位置站在略高的地方才能输出，在这样的紧迫关头，哪里还有时间让人来选地址？

　　所以仅管已经全都明白，这个时候使用技能是多少的重要，但是真正的能输出技能的，却也是少之又少了。

　　天罪也想输出自己的技能的，这个时候天罪能够清醒过来，还为时未晚，以一个狂战对一个远战元素近战格斗，不论是从装备上，还是从防御上，还是攻击上都胜人好几筹呢。

　　清醒过来的天罪对徐凌的攻击也立刻变得不一般了起来，连续的几次“冲锋”，让一边的徐凌无从下手，只有连连躲蔽的份。摒除技能，赤身裸体的，徐凌还可以和天罪抗衡一会儿，但毕竟远战和近战从最初的装备防御开始，就有着天壤之别，相差甚远。

　　天罪正在进行着有力的反攻，此时从战斗中重新拾起的自信心挑起了天罪极大的战斗欲。

　　“疯狂杀戮！”

　　一记明晃晃的短兵器，直接从后面，秒杀了天罪。时间之快，动作之敏捷，完全让人临死都不瞑目，不知道这利器到底是何时从何地何人刺杀而来。

　　天罪当然没能看清楚是谁在后面偷袭了自己，甚至连哎呀声都没有来得及发出，就直接倒在地上喘粗气了。

　　－256伤害值。

　　－249血量。

　　楚南只停留了一秒，看到自己的杀戮之刃能打出这么多的伤害值和血量，也吃了一惊，看到天罪再无回天之力来挽回生命，唯有等死，心里自然清楚，自己不过是配角。

　　楚南嘴角噙一抹微笑，又是连续几个隐身技能，包括他的百变披风，人直接从洞穴处向往离去。留下的残局，留给徐凌处理。甚至于，哪怕最后冒险公会团队全军覆没，也值得了。

　　楚南离开神魂幽魄洞穴，做着冒险公会团队的最坏打算，坐传送阵回到众神殿堂的公会驻地，如果有人战亡，也会是被直接送到驻地这边复活的。

　　殊不料，因为楚南刚那一记漂亮的疯狂杀戮，已经极大的鼓舞了大伙的士气。

　　徐凌看着倒在地上的天罪，丝毫没有松懈和怠慢，继续用手里的白银级长棍在天罪的身上捶打。虽然造成的伤害值不大，但是打在奄奄一息的天罪身上，也似芒针一般疼痛。

　　天罪倒在地上，想着自己装备里的卡迪仙拉神剑，充满了绝望的神情看看四周围。

　　小丫他们显然也看到天罪倒在地上，天罪是多么希望他们几个能过来保护自己，不，应该是等自己死去之后，能保护自己的那把卡迪仙拉神剑，但是眼神转了一圈，又无力地闭上，任人宰割。

　　因为其他的人都在奋力格斗中，没有人露出一副轻松的样子。

　　“你到底是谁？”天罪的尸体躺在地上，刚刚一瞬间的痛苦，止不上想像一会儿官方系统公告，卡迪仙拉神剑易主的屈辱来得强烈。

　　“冒险公会！”徐凌看到已经死去的天罪，抬头对着上方隐约的天罪的影子说话。

　　“我一定会夺回我的卡迪仙拉神剑的。”天罪咬牙切齿地说道。天罪心里这样想着，嘴里就这样说出来了。

　　“放心，你不会的。”徐凌微笑着说道。他不是一个爱笑闹的人，不过，看到躺在地上的天罪，徐凌竟也有一种逗逗他的冲动。

　　“你不相信我们黑暗之魂的实力？”对于别人对黑暗之魂的挑衅和轻视，天罪当然感到义愤填膺，哪怕现在自己是死亡状态。更何况，置自己于死的，并不是这位站在自己面前的人，而是那个没来由偷袭的一刀。

　　“不是。”徐凌眉心舒展，两手抱胸，一幅悠闲的状态，现在徐凌终于明白，为什么楚南总是喜欢在语言上挑战别人的极限，大敌当头的时候，更是如此。原来这样可以很好的放松心情。

　　“今天这个夺剑之仇，我一定会报的。”时间已经不多了，对方的语言回答好像全不在点上，完全的答非所问，就像幼稚宝宝说话，天罪还是强调一下自己的中心思想。

　　“我不会夺你的剑，只是一个暗杀任务。不过借你黑焰黄金巨剑一用即可。”看到对方的时间已经不多，很快就会如一缕轻烟飘到复活点，徐凌也就没有再绕弯子，直接透底。

　　没想到，听到这话，天罪居然兴奋了起来，“你说话算数，一会我爆了之后，不可以取走我装备里的卡迪仙拉神剑！谢谢！”

　　徐凌很无语的看着躺在地上的天罪，他的身体的颜色已经越来越浅，不过脸上的笑意却在无限制的扩大，像湖心上扩散开来的波纹一般。

　　这个时候一个死人，居然在和杀死自己的人讨价还价，真是匪夷所思。

　　天罪最后的这几句话，倒也是情出于心，徐凌点点头。

　　南大区的黑暗之魂，一直充满了神秘与霸道，不过从这几话中，徐凌倒也不难发现，这么神秘的组织公会会长，到底也只是个孩子而已。

　　而这些孩子总是喜欢将自己笼罩在一种神秘与黑暗的氛围，显示自己多么的强大和难以捉摸，也许就只是像楚南说的，他们不过是，一群装、逼的组织而已。

　　天罪最终兴高采烈的死去，在临走进还再一次强调一下：你说话要算数。这才飘飘然的离去。此时落焰也早已经回到自己驻地的复活点。

　　对于已经死去的天罪来说，一切都是浮云，马上就升到四十级就可以使用卡迪仙拉神剑，现在却要掉一级，是个浮云；自己一个堂堂黑暗之魂的公会会长死得莫名其妙，是个浮云；刚刚在背后偷袭自己一刀的人，到底是谁，是个浮云。只有卡迪仙拉神剑才是王道！只有卡迪仙拉神剑不会被昭示天下易主，才是王道！

　　小丫这边看到落焰和天罪都依次列亡，自己一干人留下恋战也没有任何意义，虚招一晃，人已经退后十米，对面的美女也停下了手里的攻击。

　　“不知小丫何处何时得罪了对面美女，可否请教？”小丫站在对面看着唐玥，一脸的怪异，刚刚天罪和徐凌的对话，小丫并没有听到。


第四百四十六章  正式加入

　　“无冤无仇，就是切磋切磋的。”唐玥的声音有如莺燕轻唱，相比较小丫那种低沉的声音，就算是这么严肃认真地答复，听起来怎么都像是在开玩笑。

　　“既然这样，今天就到此为止，先告辞了！”小丫说完，对着还剩下的几个人说道：“我先回驻地了！”转身向洞外奔跑。

　　因为阴牧没有什么助跑的技能，小丫也只是最原始的跑跑，但小丫还是很顺利的就出了洞口，因为后面并没有人追赶。

　　徐凌一行人在这边也停住了，天罪已经死亡，再在这里进行殊死搏斗已经没有任何意义。所以意识到这一点，在小丫消失了背影之后，两边也就各自停下了手里的动作，傻傻地站在原地。

　　对手之间面面相觑，双方都隐藏名字，手里使的也是些不知名的兵器，甚至都还是级别很低的兵器。而那些类似于“你等着”“君子报仇，十年不晚”“后会有期”之类的官场话无从说出口，就算后面再遇上了，也不能确定是不是今天对打的这个人。

　　所以双方停下动作的一瞬间，没有任何的废话，双方彼此看着，随后，黑暗之魂这边剩下的人也向洞外跑去。

　　徐凌一行留在原地，以一种“好走不送的”的主人翁精神目前着十几个人的离去，这段崎岖不平的路其实并不长，但是这几个人却走得如此艰辛，甚至有些歪歪扭扭。

　　对于他们来说，这离开的路确实太难走了。自从加入黑暗之魂，还没有一次像这般狼狈过，这几个人都是跟在天罪后面做任务的人，可不是黑暗之魂公会里普通的小罗罗，而今天的遭遇，可算是自《永恒》里以来的最大的一次奇耻大辱了。

　　一行人出了洞口，快速坐上传送阵，回到公会驻地，天罪和落焰已经坐在城主府邸里等大家。

　　看到天罪，参加任务的人便开始叽叽喳喳说开了，大伙说着刚刚的经历，顿时，城主府邸像被炸开了锅一般。

　　其实这样吵闹的现象在黑暗之魂里出现的机会是少之又少的，公会名字既然叫黑暗之魂，那么公会里人的气质还是挺一致的，情绪喜怒哀乐中只有一种，阴森！

　　天罪看着这难得的场面，并没有阻止，对站在自己一左一右的小丫和落焰平静地说道，“刚刚攻击我们的是冒险团队！”

　　“冒险团队？！”两个人异口同声，这个闻所未闻过的团队，居然第一个攻击的对象就是自己的黑暗之魂公会。两个人都陷入思虑中，南大区真的是卧虎藏龙。黑马般的众神殿堂还不曾来得及清理，这边又出来一个敢死队的冒险团队。

　　……

　　楚南已经重新登陆上线了，没有再隐身。寒夜冰凝还是没有任何音讯，刚刚的胜利喜悦并没有完全取代感情上的受害。楚南有些失魂落魄地站在梅林格罗要塞城门口。

　　“哥哥。”大伙都看到楚南落寞的身影，不明就里这份失意的原因所在。刚刚的兴奋还僵在每个人的脸上，人都站住了。唐玥走上前，站在楚南的旁边轻声说道，“哥哥，任务完成了。”

　　楚南听到旁边唐玥的声音，这才转过身子面朝大家，脸上的笑容虽然有些勉强，但毕竟还是冲淡了一些因为没有寒夜冰凝消息的阴霾。

　　“今天冒险团队是旗开得胜，添了个好彩头！”楚南的目光横扫着大伙，现在夜已很深，不过大家的情绪看得出来依然非常的高涨和激动，这次和黑暗之魂间的格斗，对大伙的自信心提高了很大一个台阶。

　　“楚大，要不是你那一剑……”徐凌忙接过话题，眼里充满了对楚南的敬仰和依赖。

　　“这个不提了，冒险团队已经圆满地完成了第一单暗杀任务，接下来可能就会忙起来。”楚南对着徐凌说道，“我还是那句话，众神殿堂里的人任意挑选，唯一的要求，让冒险团队的力量迅速的壮大起来。”

　　徐凌充满自信的点头。

　　之前接了这个任务，虽然对方已经付了80％的订金，徐凌钱是收下来，心却一直都是惴惴不安，生怕完成不了任务，反而成了一个烫手的山芋。

　　现在的徐凌则完全放松了，在杀了天罪之后。那把黑焰黄金巨剑在自己的个人装备里，马上对方就会付清余款。虽然余款不是一个大数字，却会给徐凌带来一种任务完成之后荣誉感。所以，徐凌这一笔余款还是满心期待的。

　　“凌子，以后你自己多带带队，不要经常和众神殿堂包括我们里面的人有联系，有事直接在系统里面谈。”楚南想了想，“对了，我刚刚已经达到了四十级了，你们应该也很快就会达到四十级，你们的冒险团队活动点就放在鲁尔城，明天徐凌，你加一下王动，跟他们联系一下。”

　　楚南的战略，不仅仅是老鼠目寸光将冒险团队定格在接暗杀任务这一块，马上随之而来的越来越多的游戏玩家达到五十级，鲁尔城的经济发展就会膨胀，充满机遇。而这个经济发展的支柱点就是任务，鲁尔城混乱蛮荒，里面的任务也是复杂纷乱，不过任务后的奖励，那也是相当的物超所值。

　　梅林格罗要塞的城门紧紧关着，几个人在外面站着，没有要进去坐下休息的意思，现在这个点确实太晚了，楚南交待了一些事情，大家就陆续的彼此打着招呼下线了。

　　“老大，我也走了。”精灵翅膀还没有从刚刚的“群殴”兴奋点上出来，不过其他人都渐渐散去，没有人陪着兴奋，只有去找周公。

　　“对了，精灵翅膀，我正要问你个事呢，把你加入到冒险团队里，你这边有没有什么问题？”虽然人有些失落，不过事情却是及时处理，自己有心将精灵翅膀定位在冒险团队的中心力量里，但还是要看对方的态度。毕竟他还只是个孩子，上网的时间方面不知道是否方便。

　　楚南不是个八卦的人，做别人的决定之前，也一定要看他是否具有天时地利人和个人条件。

　　“反正只要跟着老大，我没问题。”孩子毕竟是个孩子，在楚南面前，精灵翅膀就是个忠诚粉丝，只要能跟在他后面，一切都不是问题。

　　“加入到冒险团队，不是跟在我后面了，也不能经常见面。”楚南艰难的解释道，要如何和一个孩子清楚的解释这个地下工作，暗处操作这个事？“嗯，你的任务就像我今天做的事情一样，冲前锋，提携团队，今天我在团队里面做的事情，将来都会是你来做。”楚南一个字一个字的解释，前面的话说出来，还在思索着后面一句话要怎么说，精灵翅膀才能听得懂。

　　“啊，这样的呀！”精灵翅膀像鼓足的汽球一般，在听到不能跟楚南一起时，顿时就慢慢的泄了气，刚昂首挺胸的姿态下，肩膀也慢慢的搭拉了下来。

　　“嗯，不过，你做任务的时候，我有时间会来看你的表现，哪里需要提升的地方，我会帮你指出来，并且告诉你要怎么做。”楚南看到对方一副不是很愿意的样子，自己也想打退堂鼓，要不行，在盗疾小组里选一个人也行。只是可惜，精灵翅膀确实是一个疾盗的好苗子，虽然现在担当这个责任有些过早，但是，压力之下，成绩也会突飞猛进的。

　　“老大，你是希望我去的，是吧？”精灵翅膀虽然觉得不能跟楚南一起做任务，有些遗憾和不愿意，但是也明白楚南的意图，内心里觉得让楚南失望也有丝不忍。

　　“我不勉强你。”看精灵翅膀此时的小心翼翼，楚南认识到刚刚自己的态度对一个才十四岁的小孩子来说，有些压迫性，所以楚南将身体向后缓了缓，慢慢地说道，“我只是解释给你听的，你自己做决定。不过，加入冒险团队，对于后期你技术上的提升，确实是个好机会。”

　　“能像你一样吗？”听到自己的技术会有提高，刚泄气的球立刻又鼓了起来，精灵翅膀回忆着楚南刚刚在神魂幽魄洞穴的能力，如果自己能达到那样的水平，会是怎么样？精灵翅膀不禁又心潮澎湃了起来。

　　“留你在冒险团队，我就是希望你将来能比我还优秀。”楚南淡淡地说，没有构勒没有画饼，这些真的是楚南对精灵翅膀的期望。

　　“我真的可以像你一样优秀吗？”精灵翅膀的脸颊红扑扑的，眼睛里有着对未来的憧憬。

　　“我十四岁的时候也玩网游，不过，水平真的不如你，你以后一定会比我更优秀的。我只是想让你优秀的时间能够提前。”楚南说的话像绕口令一般，精灵翅膀听着似懂非懂，但是看得出楚南眼神里的真诚，精灵翅膀还是很认真地点了点头，“哦，还有，你加入冒险团队，你有没有足够的时间来玩游戏？十四岁的孩子不是应该还在上学的吗？”楚南虽然对精灵翅膀的游戏天赋非常欣赏，也明白其实网游不是只像外界说的那样，浪费时间浪费金钱而已，但楚南也知道，做为一个孩子，在学习的时间还是要把学习学好。

　　“老大，我成绩不太好，我老爹就找人做了假病历休学一年，老爹说这一年，让我把游戏玩够了，再去用心读书。”可以感受到电脑那端的小毛孩子此时正抓耳挠腮一副不好意思的样子，不过楚南倒也是非常欣赏他老爹的做法，孩子的逆反心理，有时越禁止孩子越是感觉到好奇，索性敞开来让他玩，玩够了，他自然就没有好奇心了。

　　“嗯，有时间的时候也看看书，我看你挺聪明的，将这份聪明放到学习上，你的成绩一定会很棒的。”楚南的心也就放下了，一年不到的时候，自己就可以在《永恒》里获得自己想要的东西。到时候，精灵翅膀也许也已经厌倦了玩游戏了。

　　“嗯，老大，那我下线了。”随着一道淡蓝色的炫光一闪，精灵翅膀下了线。


第四百四十七章 要的就是这个效果

　　刚刚和精灵翅膀聊了一会儿，再回头看看周围的人，大伙已经走得差不多了，包括徐凌秦海，都已经不在，也不知道是继续去练级还是下线休息了。

　　而不远处，唐玥正在和在守城的会员说着话。看到精灵翅膀下了线，唐玥从城门口向不远处的楚南走来。

　　“哥哥，累吗？”唐玥靠近楚南，昨天晚上两人还同居一室，今天在网上见面就才了两个人联系的唯一方式了。

　　“还好。”楚南微笑着看着唐玥，此时人去楼空，失恋的感觉又回来了，不过，楚南掩饰着内心的感觉，总不能将这份感觉对唐玥说吧。

　　细心的唐玥已经看出了楚南微笑背后的勉强，恨不得将他拥入怀里轻轻安抚。自己对楚南的感情，自己当然清楚，只是看着楚南的态度，就像小说里写的那般：我爱你那么深，那么久，你却不知，要我如何说出我爱你三个字？

　　“哥哥，我知道你挺累的，我帮你按摩一下吧。”唐玥知道，楚南累的，不仅仅是身体，还有心灵。

　　楚南确实现在挺想念唐玥的按摩的。上次自己从洛林城穿越到鲁尔城和梅斯城去购买商铺的时候，那天早上，是唐玥帮楚南的最近一次按摩，确实非常的舒服，让楚南有丝回味。

　　“没有地方按摩呀。”想归想，这么晚了，哪里还有适合的地方？要还是住在海洋花园的话，楚南现在一定会主动跑到唐玥的房间里，让她帮自己按摩。

　　“哥哥，前面不是有个树林里吗？我们去那里吧，空气又空，气候又好，哥哥还可以在里面睡一觉。”唐玥手指着格林格罗要塞前面的一片小树林，显然唐玥说出要帮楚南按摩的话，确实是有心做事，甚至事先连地方都已经想好了。

　　楚南确实太累了，虽然没有点头，倒也没有拒绝。唐玥走上前牵起楚南的手往里面走去。楚南像梦游一般，也就随着唐玥的步伐前行。

　　走到树林前面要拐弯进去了，突然抬头看到城门处的公会会员脸上暧昧的笑容，楚南一惊，打一冷颤，忙松开唐玥的手，“玥玥，今天太晚了，我还要去找楚玉说点事情，你也累了，下线休息吧。等我明天去海洋花园，你帮我按摩。”

　　“没事的，我不累。”唐玥娇羞着脸说道。刚刚两个人牵手进树林的感觉，就像谈恋爱第一次约会一般，唐玥的心里充满了甜蜜和期盼。没想到，被楚南突然的拒绝，有些不知所措，进又不是，退又不是。

　　楚南看到唐玥脸上尴尬的表情，也不知道说什么了，而远处的人，正吃吃的低声笑着，楚南更加不知道要怎么拒绝了，两人要真的牵手进了小树林里面，就是跳进黄河也洗不清了，自己是一个男孩子倒也罢了，唐玥可还是个小姑娘呢。

　　“玥玥，早点下线，我找楚玉有点事。”不知道说什么，干脆就不要说什么了，楚南直接一道炫光，在唐玥面前下了线。

　　楚南下了线，看看时间已经是凌晨两点半，不看也知道楚玉现在肯定在和周公约会呢，自己也洗洗睡下，一梦天亮。

　　眼睛睁开的时候，太阳已经照到半边床了，揉揉腥松的眼睛，伸了个大大的懒腰，听到外面细微的声响，楚南想着：唐玥这么早就起床做早饭了？

　　忙穿上拖鞋就走了出去，打开门一看，自己哑然失笑了起来，外面忙碌的是红姨，而楚玉正坐在沙发上看报纸。

　　没有多想，楚南穿着睡衣就走出来，坐到楚玉的旁边，“姐，找你谈个事！”

　　“怎么不披件外套就出来了？别受凉了。”楚玉心疼地看着楚南，“什么事？”

　　“那个，凌子的冒险团队不是接了一个暗杀天罪的任务吗？昨天晚上完成了。”游戏里的事情，楚南不会隐瞒姐姐的，更何况，下一步冒险团队的发展，还要绑在鲁尔楚玉的商铺里面。

　　“哇！”楚玉用手遮住鼻子下方的脸部，开心的眼睛放射着迷人而兴奋的眼神，这样的眼神，让男人很有成就感，为了这样的眼神，男人是可以赴汤蹈火。只是可惜，楚玉没有恋爱，现在能享受楚玉这份魅力的，只有楚南这个弟弟，“太利害了！”

　　“嗯，嘿嘿。”楚南憨厚的笑了笑，“姐姐，我估计，这是冒险团队迈入《永恒》里的第一步，而且这个头彩很好，估计后面冒险团队的发展也一定会一帆风顺的，不过，姐姐你知道，我不想让人家知道冒险团队和众神殿堂是一起的。”

　　“这个我明白的，树大招风。”楚玉了解地点点头，继而再次眨巴着她那迷人的眼神：“你是想让冒险团队挂在我们商铺里？”

　　“嗯，不知道姐姐你同意不同意？”楚南点点头，对着楚玉暗暗的伸出大姆指。

　　“瞧你说的，”楚玉用眼神斜嗔了弟弟一眼，“做生意开店的，品种越多越好。”楚玉甜甜的笑着，昨天刚和王动聊了商铺的发展，要是后面冒险团队在自己这里做驿站，商铺转接声音，真的是一举多得，首当其冲，自己商铺在鲁尔城的名气，那绝对上升得刷刷刷的。

　　“嗯，那凌子他们的发展，要麻烦姐姐好好的规划一下了。”楚南开心地站起来，准备回房间换衣服。

　　“那我是不是交待王动那边，要收取冒险团队的佣金呀？”楚玉纤手抬起托住下巴，仰起头看着站起来的弟弟。

　　“对的，一定要收。不然会引起王动的怀疑的。这个事情越少人知道越好。”楚南已经转身准备回房间。

　　“南南。”刚准备返身，楼上楚江城的声音传来，旁边王欣惠挽着楚江城的胳膊，步伐身姿就像走秀红地毯一般，脸上扬溢着胜利的笑容。

　　今天楚江城起床得有点晚，二点半才睡下的楚南都已经起床了，楚江城才从楼上姗姗来迟。这当然得归功于昨天晚上的逍遥了。毕竟年纪大了点，这样的体力活还是对于老人家还是蛮累的，需要多休息。不过偶尔运动一下，人也会心情舒畅，显得年轻。

　　“我去房间换衣服了。”看着两个人如此亲热的走下来，楚南没有一丝异样感觉，那是不可能的，更何况，王欣惠眼神，分明就是一位胜利者的神色，昨天晚上发生了什么事情都一览无遗地暴露在她风情万种的言行举止里。

　　“嗯，早点换了衣服回来吃早饭。”楚江城语调轻松，眉眼之间显得非常快乐而年轻。

　　正在这个时候，别墅的门被推开了，进来的是楚生，衣服有些零乱，身上的香水味浓郁而刺鼻，头发乱七八糟的竖在头上。

　　楚江城的好心情被破坏了一半，皱着眉刚想说话，旁边王欣惠挽住楚江城胳膊的手，偷偷地用了点力，楚江城也就沉默了，倒是王欣惠转过头假意呵斥了两声：“小生呀，怎么回事？不是朋友找你有事的吗？一个晚上都没有回来，下次再这样，不准你回家了。”王欣惠一边说着一边继续挽着楚江城的胳膊往楼下走，一边还用眼神示意的着楚生。

　　“知道了妈妈，下次不会了。”楚生自然是和王欣惠心有灵犀的，听王欣惠这么一说，连忙一小跑步奔到楼上自己的房间。

　　正好今天是周末，王欣惠不要再说托词，让楚玉在家休息不要上班的话，本来就是休息天嘛。

　　红莲的早饭已经摆好。楚江城王欣惠还有楚玉三个人先行坐了下来，安静的吃着自己面前的早饭。

　　“唉，还是生个女儿好，你看还是楚玉乖巧，陪着我们吃早饭，那个楚生楚南都不是省心的。”王欣惠喝一口牛奶之后，用番茄酱玷在面包上，小心的涂抹，就像完成一副艺术画一般。

　　楚玉没有看王欣惠，只是低头喝自己的百合粥，眼神余角对王欣惠的一举一动尽收眼底，王欣惠的举止动作不谓不高雅，只是楚玉不知道，这份高雅是王欣惠天生俱来的，还是后来认识了楚江城之后，在这份环境的熏陶之下，慢慢的变得高雅了起来？

　　从楚玉了解到的情况来看，其实王欣惠的出身背景和妈妈魏可馨，真的是天壤之别。魏可馨的高贵优雅，体现在一举一动之中，毫无造作扭捏之态，而王欣惠的言行举止，明显和魏可馨大不同。既扭捏又造作，甚至还带着一股风尘味。

　　正暗自思量着，旁边的座位被移开，楚南坐到楚玉的旁边。楚玉转过头，对着楚南莞尔一笑，看着楚南的脸，就想起了魏可馨，特别是侧面，简直就是一个模刀里刻出来的一般。

　　楚南自然吃的和楚玉一样，不过楚南看着王欣惠慢条斯理的抹面包的样子，不动声色的也抓起一块面包，从对面王欣惠面前拿过来番茄酱，也慢慢的涂起来。

　　楚江城吃着红枣莲耳汤，“今天周末，我想一家人出去玩一玩联络一下亲情，小玉南南回家都两天了，可我看来似乎两人像陌生人一般。你们想去哪里玩？”

　　楚南和楚玉两人相视一看，都没有吭声，在两个的记忆里，小时候爸爸都没有带过两个孩子出去玩过，两人还真有些不习惯。

　　“嗯，等楚生出来再说吧，让几个孩子统一了思想。”王欣惠对于楚南拿走自己面前的番茄酱，虽然心里有想法，却又不好表达出来，只暗地里用眼神狠狠剜了楚南一眼，偏偏楚南却装作没看见一样，兀自抹番茄酱，心里却想着，要的，就是这个效果。


第四百四十八章 叠加的蕃茄酱

　　楚生很快换好了衣服走出来，坐在王欣惠的旁边。因为一夜精力的释放，所以换过装之后的楚生显得非常的精神和好心情。

　　王欣惠自然也能猜测出，昨天晚上楚生的彻底不归的原因，不过对于这一点，王欣惠倒也是不想管得太严。毕竟这种事情，吃亏的还是别人的女儿。

　　“小生，你爸想带你们几个出去玩，你们想去哪里？”王欣惠终于抹好了面包，塞进嘴里慢条斯理的吃起来。

　　“我没有时间。”楚生当然一口回绝，很快，脚底下传来狠狠的一脚，楚生皱着眉刚想发火，抬头却看到的是王欣惠示意的眼神，此时楚江城仍自顾自吃着早饭，只有楚玉和楚南明显地看到了这一幕。

　　听到楚生回绝，楚江城停下吃早饭的动作，缓慢的抬起头来看向楚生，楚生早已被王欣惠暗地里的一脚给踢醒了，再加上楚江城的这抬头一眼，楚生立刻改口道，“我没时间也要抽时间去的，必须的。”

　　听到楚生的回答，楚江城这才满意的低下头继续吃早饭，这样的回答，非常能满足一个父亲一呼百应的尊严。

　　儿子满意的回答，倍让王欣惠争脸，又从楚南这边将番茄酱取回来。

　　“这个给你。”谁知楚南竟抓住番茄酱不放，却将手里抹好番茄酱的面包递给王欣惠。王欣惠一愣，不知道楚南葫芦里卖的是什么药，僵在那里。

　　“小妈，你不会不敢吃吧？我只是好心的看你抹番茄酱这么费时间，帮你一下而已。”楚南笑嘻嘻地看着王欣惠，对于张口就来的一声小妈，还有递过来的面包，王欣惠脸上是打翻了调味品，青红黄绿紫，啥色儿的都有。

　　楚江城也是很意外，对于这一声小妈非常的惊喜，楚江城自作聪明的认为是楚南已经接收了王欣惠；而对楚南横在餐桌上的那片面包，也理所当然地认为是楚南主动的和王欣惠示好的表现。

　　“好，好，欣惠，孩子叫你呢。”楚江城殷盼的眼神看着王欣惠，让王欣惠接过面包，接受孩子的好意。

　　王欣惠当然不会和楚江城一样想得这么简单，一声小妈，明明就是提醒自己在楚家的地位，不过是小老婆而已，而那片面包，却是对方正式发出的挑战。王欣惠只想接过面包，然后再狠狠的扔到楚南的脸上，自己吃的东西，何烦着别人来干预？

　　周围的眼神全部围绕过来，楚南一脸真诚的笑意举着手里的面包，不过只有王欣惠能看到他眼神里的挑衅。

　　楚生楚玉也都停下手里的动作看过来，只是表情各异，楚生是一幅看热闹的表情，到现在为止，他既没有感受到楚南如楚江城理解的示好和认可，也没有感受以楚南如王欣惠理解的挑衅，只是觉得好奇楚南居然帮王欣惠抹面包蕃茄酱，而思想里早已经肮脏得绕过了地球一大圈了，看看王欣惠的脸，确实自己的妈妈长得很漂亮又显得年轻。

　　楚玉是很了解楚南的性格的，战火的硝烟，就算是在此正式点燃了。

　　看着楚江城微笑的脸，楚生一脸无所谓的态度，王欣惠只能暗吞下这口气，接过楚南递过来的面包，狠狠地咬一口，面包到了胃子里，有如吞下一把的苍蝇一样的反胃。

　　楚南当然不会好好的在面包上抹番茄酱给王欣惠吃了，不知道何时楚南在番茄酱里放了若干的盐。本来这酸酸甜甜的味道倒也是王欣惠喜欢的口味，只不过在这酸酸甜甜的味道里面，再加上无法想像的盐块，那味道，实在不敢恭维。

　　王欣惠脸上的笑容依旧，嘴里的咀嚼依旧，似乎很享受的样子，眼神却再次狠狠剜了楚南一眼，那里写满了：你等着！

　　一片面包终于在面前牛奶的稀释之下吃完，吃完面包，王欣惠再次倒下满满一大怀的牛奶，如果没有这些牛奶压着，王欣惠真怕自己会将刚吃的面包全部吐出来。

　　“小妈，再来一片？”楚南又递过来刚刚抹好蕃茄酱的面包，伸到王欣惠的面前。

　　“不要了，你自己吃，我饱了。”饮一口牛奶压着刚刚怪异的味道，王欣惠这才开口说话，楚南放在手里做了手脚的面包，还是留给他自己吃吧。

　　“那我不客气了。”楚南说完缩回胳膊，自己吃了起来，一副人间美味的样子。心里暗想着，兵不厌诈，王欣惠你可知道，这块没有放盐的面包，真是味道好极了。

　　早饭，终于在王欣惠先结束的情况下，其他人相继结束了。红莲过来收拾好碗筷，大家依然坐在餐桌旁没有散去，对于刚刚说去哪里玩的意见，除楚生一人表态没时间也要抽时间去，对于去哪里，什么时候去的问题，到现都还没有答案。

　　楚江城在每个人的脸上扫了一眼，虽然看起来楚玉楚南楚生对于出去玩并没有什么特别的兴致，不过，楚江城的兴致倒是被自己突发奇想的念头挑起。

　　“要不，我们去绿岛高级会所打高尔夫球吧。”楚江城再次提议。从香港回到上海，还没的捞到和那些好朋友一起玩的机会，自从半退休状态之后，楚江城的生活也无非就是出去旅游，在上海和朋友们一起做做这种户外活动而已。

　　看几个孩子还是可有可无的表情，没有一丝毫的兴奋写在脸上，一副听天由命随楚江城安排的模样。

　　“你看孩子们都不乐意去，高尔夫球对于孩子来说，太安静了。”王欣惠心一紧，要是让楚江城和那些老伙伴一起玩耍，保不准日本供货方的事情就会被那些闲得无事的老家伙说出来，而那件事，像个坎一般，在这个节骨眼上王欣惠还没有能很好的解决掉。

　　“那你有什么好提议？”楚江城转向王欣惠，看着王欣惠一副胸有成竹的样子，对王欣惠接下的意见充满了期待。

　　“带孩子们去上海迪斯尼吧。”王欣惠也是脑袋急转，要避开商道上的那些人，除去餐厅酒吧高档娱乐场所，只有儿童玩的地方还算是安全的。

　　楚生小的时候，那时上海迪斯尼游乐城刚建立，王欣惠因为对楚生身世的愧疚，所以没少在物质上给予他补偿。而一千元一张的门票叠放起来厚厚一叠，也见证了楚生小时候生活的奢侈。

　　“去哪里？上迪斯尼？”几个人同时将视线转移到王欣惠，一副不可思议的表情。

　　“嗯，江城，不知道你有没有带小玉南南去过，不过我知道，你没有带楚生去过，补偿一下，算给他们孩提时候的一次回忆吧。”王欣惠当然是掩盖住自己内心最真实的想法，动容的对着楚江城说道。

　　真是无心插柳，楚江城还真的就没有带楚玉楚南去过上海迪斯尼游戏场城，这两天看着长大的楚玉楚南，楚江城最感触的事情也是，当初没有时间好好的陪伴他们长大。一眨眼，他们就变成了大人了。

　　看着楚江城的表情有松动，王欣惠又继续说道：“这迪尼斯游乐城呀，也不仅仅是你们想像的全是孩子们的玩意儿，里面很多情侣呢，将来等他们三个人谈了恋爱，这地方也是必去的，先让他们感受感受吧。”王欣惠说得很动容，听上去全是人性情感爆发的触点。

　　“好吧，今天我们就去迪尼斯游乐城，带你们找回快乐。”楚江城信心满满的说，仿佛自己是一个年轻的父亲，而旁边是流着鼻涕的孩子，“大家准备一下，半小时后在客厅集合，准备出发！”

　　三个人本来就是一副陪公子读书的状态，看到楚江城这么高的兴致，也不置可否的各自转身回房间准备，没人忍心破坏他老人家的好兴致。

　　楚江城回到房间，王欣惠随他上了楼，打开衣柜帮楚江城挑出一套紫色的宽松运动装出来。

　　楚江城接过套装放在床上，并没有马上换衣服，“老婆，谢谢你。”

　　“瞧你，说什么呢。”王欣惠反手牵住楚江城的手，两人的感情可见不是一般的恩爱。这么多年王欣惠对楚江城身边用心良苦，楚江城有放心的把一个偌大的江楚集团完全放心地交由王欣惠来管理，这中间走过来的路程，只有王欣惠自己知道。

　　两人温情了一会儿，王欣惠这才抓起那套衣服给楚江城换上。换了装的楚江城立刻年轻了十岁，人逢喜事精神爽，一双儿女的归家，实现了心里多年的夙愿，而如蜜一般的爱情，也让生活充满了情趣。

　　楚江城满意地看着镜子里的自己，除了两鬂一丝花白的头发之外，完全看不出楚江城的实际五十多岁的年纪，保养得白皙而细嫩的皮肤，因为经常锻炼而显得矫健的身材充满了年轻的味道。

　　王欣惠走到楚江城的旁边，倚附在他的身上，王欣惠这么多年在楚江城身边处心积虑，可以说为了达到目的，不惜委屈自己，除了对楚江城家世的企图之外，也不能怀疑，王欣惠对楚江城的感情的真挚。

　　“你快去换衣服呀。”虽然很享受王欣惠小鸟倚人般靠在自己身边，但是看看王欣惠完全不像要出门着急换装的模样，觉得奇怪。

　　“江城，你带着三个孩子一起去吧，我夹在中间反倒影响了你们的兴致。他们三个人毕竟都是你的孩子，这个时候我去倒显得是外人了。小玉南南和我的关系一时半会也改善不了，后面慢慢找机会吧。”楚江城觉得王欣惠说得也有道理，愧疚地抚摸着王欣惠的头发。

　　“没事，正好我也要出去找人谈点事情。”感觉到楚江城的愧疚，王欣惠连忙解释道，“快下楼吧，他们三个孩子肯定已经准备好了。”


第四百四十九章 四十

　　果然，楚江城走出楼下的时候，三个人已经换好衣服了。

　　楚南也已经登陆了游戏，还是没有寒夜冰凝的消息，而楚玉也已经联系了王动，将冒险团队的事情交代了给他，王动自然是兴奋不已，对漂亮的女老板充满了膜拜。

　　楚江城看到，楚生和楚南，穿的衣服居然是一样的，都是D家那套别具一格的格子西装。因为楚生楚南身材不同，所以才会一人一套这种限量版的试卖品。

　　楚南刚开始还有些不自然，不过很快也就释怀了，对于楚生的这种举止，楚南很快就理解为弱智，低能，不成熟的表现，也就高兴了起来。

　　楚江城看着两个人穿一样的衣服却是满心的欢喜，两个儿子像双胞胎一般。虽然两长很不像，但是穿上一样的衣服，看上去却总有那么一点像。四个人各怀心思，走出了别墅。对于王欣惠的脱离组织，楚生刚已经接到王欣惠交代的短信了，而楚南楚玉更是懒得问。

　　楚江城这边开车带着三个大孩子直接就奔迪斯尼游乐城去了。

　　虽然是早上十点钟，不过到了迪斯尼游乐城，里面已经人满为患了。看着身边走过的搂着腰牵着手的年轻男女，王欣惠说得还真是不错，这地方，不仅是孩子，情侣们来的也不少。只是好像不怎么适合这一行四个人。

　　四个人在人群里被挤来挤去，本身几个人看上去就非常别扭，这下真好被挤成几块，倒也相安无事。只是楚南心里奇怪，这王欣惠叫他们来这边是啥意图，难不成她天真的以为，这样被你来我往的人群挤来挤去，就会挤出感情来？

　　不过楚玉倒也是很快就明白了王欣惠的意图，这样被挤着，到哪里会遇到熟人呢。

　　楚江城最初的设计，带着孩子们来到游乐城完成他们小时候的遗憾，重拾儿时的乐趣，弥补对他们成长过程的没有时间陪伴的愧疚。只是几个人被挤在人群里，当然挤上前去排队等候拓荒之地和自由广场上的游玩项目是件非常困难的事情，但楚江城看着那被荡来晃去伸手触天的游戏高度，楚江城已经开始头晕了。

　　楚江城叹一口看，看来要愿望是美好的，现实是残酷的，今天的这个设计只能是一份遥不可及的梦了。而对于周围随时出现的小矮人，白雪公主，美人鱼一类的动画人物，楚南和楚生自然没兴趣，而楚玉也已经是个大女孩了，早已经过了公主梦年代。

　　几个人无精打采的随波逐流，就算是这样，也被人群挤到离迪斯尼门口很远的地方。这虽然不是美国的迪尼斯，但看地形，在寸土寸金的上海，迪尼斯游乐城占地面积真不小。

　　谁也没有第一个提出撤退的意愿，楚南和楚玉这边因为这么多年和楚江城分开，仅管心里明白楚江城有意要和两人亲近，但多年的隔阂却也不是一朝两夕可以消除的，所以此时就算是有什么想法，也只是沉默是金。更何况姐弟二人一起，虽然无聊，倒也还能忍受。

　　而楚生这几年虽然没有和楚江城分开，只不过到现在为止，楚生除了对楚江城的畏惧，至今还没能够和楚江城做到亲密无间的地步，所以也只是任人挤来挤去。

　　楚生一个人在另一边走着，很快就后悔了今天决定和楚南穿一样的衣服，是一个错误，因为和楚南穿着一样的衣服，本来就拥护的人群里，这样的装束引起了人们频频的回望，一边看还一边自语：这双胞胎好玩，一胖一瘦，一高一矮，能去说相声。

　　连楚生都觉得自己这样和楚南一起，真的像上台说相声的人一般，忍受着别人频频的注视礼，楚生只盼望有个地缝能钻进去，只可惜的是，这个，还真没有。

　　最后这份尴尬在一次排队中解决。

　　几个人被挤到了海盗船这边来了，楚江城想这个项目自己还能玩，反正到了迪尼斯了，总归要玩一个项目也对得起这么长时间的跋涉了，楚江城又有目的的被挤到了海盗般领票处。

　　楚江城悠闲的排在了长长的领票队伍最后，谁知道后来排队的人居然完全无视于楚江城，直接就站在了楚江城的前面，直到将楚江城又推出几米远。

　　这样楚江城没有随着队伍缓慢前进而向前领票口靠近，反而越离越远。

　　“对不起，请排我后面。”这一次当一个三十岁左右的年轻妈妈带着一个孩子，又站到了楚江城的前面去，楚江城终于忍无可忍了，这些人也太无视于自己的存在了。

　　“啊？啊？哎！”对方连着几个感叹词出来，然后一脸愧疚地看着楚江城，“大叔，真是对不起，没想到你也是来玩海盗船的。”说完忙不迭地跑到楚江城的后面，然后低下头对着清秀的男孩子说道：“你去叫你爸，人家爷爷都敢玩，你爸还怕，也太没出息了。”

　　果然男孩子立刻转过头，目光扫过一边的人海里，不过并不是跑去叫他的爸爸，而是放声大叫：“爸爸，这里还有一个老爷爷也玩海盗船呢，你快过来呀。”

　　楚江城立刻感觉到面前有无数双眼睛像利剑一般刺向自己，包括前面那些直接忽略自己已经排了很长队伍的人，都频频回顾似乎在对刚刚被自己无视的老人家心情愧疚，而队伍两旁的队伍也是目光滚烫。

　　楚江城在这样一个被从多眼神所追捧的中心下，有些不适应，最后楚江城只能灰溜溜的离开队伍，仿佛自己在这里排队就是个错误一般，连忙离开了事发点。

　　楚南楚玉还有楚生看到此情此景，心里都是暗暗的欢喜，幸亏刚刚各人都离楚江城有一些远，不然这么多的眼神一定会将自己湮没，随着楚江城的返身，三个人都像看着陌生人一般，然后偷偷的尾随着楚江城一段的距离跟在他后面。

　　这样的情景一直到楚江城走到门口。楚江城在这个时候停住脚步，转过身子招呼自己的儿女。楚南楚玉两人一组在一起，而楚生，回头看看人海之中，哪里还有他的踪影？

　　三人又站在门口等了一会儿，终究是没有等到楚生。

　　“打个电话吧。”楚南对楚生是不屑和没有好感的，但是就像上次在游戏里面一样，对他下杀手又有些于心不忍，此时没有了楚生的消息，还是有些不安的。

　　“这个，我还真没有楚生的电话。”这个办法刚刚楚江城就想到了，只是自己居然没有儿子的电话，之前和楚生的联系都是通过王欣惠，现在总不能打电话给王欣惠说，你家儿子找不到了，你告诉我一个号码吗？

　　“算了，不找了，他也不是个孩子，我们找个地方吃午饭，然后回家休息。”今天在迪斯尼什么也没有玩，但是感觉却特别的累，甚至比打两场高尔夫球还要累。

　　“那边餐厅叫春天的约会，感觉还不错，走吧。”楚江城一马当先，没有取车，直接向目的地走去，楚南和楚玉也就随了楚江城后面。

　　楚江城一进门就上二楼，挑了个临窗的位置，正好有一个四人的座位，红色流苏桌布覆盖着一长方形的桌子，两边配套的条形沙发，对于此时的三个人来说，有如天堂的摇椅一般，正好放置疲惫的身体。

　　坐下之后，楚南就完全明白了楚江城的心思，为何要在附近吃饭，为何要选择临窗的位置，这边远远看去，正好可以看到迪斯尼门口的全景，虽然从上往下看，只是密密麻麻而且还被缩小了的身影，但要是专注一点的话，发现一个人还是很容易的，特别是像楚生那种体格还比一般人高一圈大一圈。

　　“先生你好。”三个人在迎宾小姐的带领之下坐定，又走过来一名服务员，手里拿着菜单走过来。

　　楚南看着穿着一色工作服的服务员，统一的微笑和发型，这倒是像极了游戏里的NPC，有那么一瞬间的恍惚，楚南以为自己三个人正在《永恒》的饭店里面吃饭呢。

　　楚玉倒底是女孩子，由于已经揣摩出楚江城的意图了，此时眼睛眨也不眨的直盯着窗外的人流。

　　“你就上几样你们饭店的特色菜吧。”楚江城还是觉得，一个饭店的质量，环境，还有特色，三者之间能保持着长久的品质，那么这个店就一定会万年青的。看也没有看菜单，楚江城直接就把选择权递给了服务小姐。

　　楚南在旁边无聊的想，将来自己在《永恒》里的饭店，也可以让楚江城帮忙管理管理，吃了一辈子的楚江城，到时随便挑几个记忆深刻的菜谱，一定也会有特色和吸引人，就算是在游戏里也一定会让人回味无穷。

　　楚玉还是没有看到楚生，转过来放松了一下酸涨的眼睛，楚南也还在兀自想着《永恒》里的饭馆，这边，服务员已经先送上了四个小喋子，里面装着的先是凉菜：酱鸭、生醉海、芦荟、最平淡的要数这一喋已经支离破碎的豆腐。

　　“小姐，这个就是你们的特色菜吗？”楚江城看着桌子上摆放的四个凉菜，不禁哑然失笑，豆腐一般在大饭馆的风格，都是让吃者吃不出豆腐的味道。要不丝滑得有如巧克力，入口即化，要不，嚼劲却有如肉食。而像这样的平淡而本味的豆腐，楚江城还真的没有吃过。

　　“先生你有所不知，正是这豆腐，才是本店的特色菜。先生不信可以尝尝，味道绝无仅有。”小姐依然面带微笑。

　　三个人被服务员说得心动了，同时举起筷子挟一块，味道确实还不错，丝滑柔嫩，味道很鲜。不过说是这么大店的一个特色，倒也是有些夸大其词了。

　　看着这三个人疑惑的眼神看向自己，美女服务员自己先“扑哧”一声笑了起来，“这豆腐的味道虽然不错，不过做招牌菜的话，也有些牵强。不过你们知道了这个菜名之后，估计也就明白为什么是招牌菜了。”

　　“名字是什么？”楚南的好奇心被极大的挑逗了起来。楚玉楚江城也是一脸的疑惑。

　　“女人四十！”说完，服务员飘然离去，只留下还是一脸迷惑的三张脸。

　　不过很快，楚南楚玉不禁笑了起来，女人四十，豆腐，意思就是说，女人四十豆腐渣吗？

　　不过很快两人下楼很快就搞明白了，这个一打击就是一大片的老板娘为何还没有被上海的四十女人生吞了，因为她自己就是一个四十岁的女人，而且还是典型的精致的上海女人，“我说女人四十是豆腐，可没说渣呀，豆腐多好，白白嫩嫩滑滑。”这是一个四十未婚的女老板一脸笑意的解释。


第四百五十章 琴画茶楼

　　后面又陆续的上了几个特色菜，只是名字稀奇古怪，菜的口味也不错，不过都是平常菜，像大鸡孵小鸡，不过就是鸡块烧鸡蛋，母子相会，黄豆炒豆芽等等。

　　最终，楚玉还是没有看到楚生的影子。

　　其实这一切都是楚生按计划进行的，在和楚江城三个人失去了联系之后，楚生就后悔了。

　　早上只为了和楚南赌一口气，匆忙换装之后，居然忘记了拿钱包！

　　有那么一瞬间楚生愣住了，要知道自己在离家这边远的迪斯尼，举目净是陌生人，而且身无分文！

　　楚生在犹豫，是继续追赶已经被自己成功甩脱的楚江城三人，向他们求助，还是自力更生，自己解决这个窘迫呢？

　　没容楚生考虑多长时间，电话响了。楚生有如浮在大海里抓到了救命稻草一般兴奋起来。

　　拿起电话直接就接通，那端传来的声音娇娇嘀嘀，“你怎么没有过来呢？人家在百洋商场等你很久了。”

　　虽然有些莫名其妙，但楚生还是拼命想着，自己的周围谁会有这样的声音，眼睛滚了几滚，愣是没想到，才开口说了一句：小姐，你……

　　对方已经急匆匆的挂了电话，害得楚生站在原地想了半天，最后定义，此人要找的对象已经站到旁边了，刚刚不过是一错号。

　　也就在这一悲一喜之中，楚生绝望的发现，刚刚还能看到的楚江城三个人的人影，这会儿已经完全的消失不见了。

　　楚生一个人在迪斯尼游乐城里找了几圈。又急忙追到门口，差距越来越大，哪里还有他们的人影，又累又饿还渴，顶着大太阳，楚生责备着，这些人看到自己不见了，也不知道过来找一下自己。反倒忘了是自己先甩开他们的。

　　旁边的人都是成双成对或者一群群的，只有自己孤单的一个人显得有些格格不入。楚生这个时候想打几个求助电话，想来想去，就只有两个人，要不，王欣惠，要不，安小萱。

　　很快就又PASS掉了，安小萱的电话关机，昨天晚上就已经告诉过自己，今天她有一声商场演出，而王欣惠，楚生害怕求救电话没打来，反倒是惹来王欣惠一顿骂。

　　今天早上是王欣惠的鼓动之下几个人来迪尼斯的，在出发之后楚生已经接到王欣惠的短信，说务必要留在楚江城的旁边。现在自己不但没有完成王欣惠交待的任务，反而向她求救，这个结果被王欣惠知道，楚生还真的会有点内疚，毕竟王欣惠刚刚给自己拨款一个亿。

　　楚生现在是左右为难，不知下一步怎么办。突然电话再次响起，虽然有了上一次的误会，但是楚生还是马上就接通了电话。

　　“楚少！”打开电话听到这么一声，楚生悬着的心，立刻就放了下来，首先这个电话不是打错的电话，是找自己的。

　　楚生立刻取下电话看了一下，通话中显示的名字居然是，谢阳！

　　“谢大少爷，你找我有什么事？”声音有伪装的热情。楚生自然知道，谢阳对于自己，是无事不登三宝殿，有事也不会是好事，上次十大攻城，个个都要翻身做主人，但到了最后的一个亿赔偿金，却没有一个人站出来分担。

　　若是在平时，楚生也就不会在刚赔了一个亿之后还会想接这个电话，可是现在不是平时，特殊时期特殊对待，不管怎么样，谢阳能把自己带离这个鬼地方也好的呀。至于说王欣惠交待的事情，楚生早就抛到了九霄云外去了。

　　“在哪里呢？”谢阳懒洋洋地问道，自己也是闲得蛋疼才会打这个电话的。今天阳光明媚，不过少了女朋友在旁边消磨时光，自然了无生趣，更何况刚看到论坛上，天罪为高手级别被人暗杀，说是冒险团队干的，问问楚生是否知道是谁。

　　“外面玩呢。”楚生当然不会和谢阳说出自己目前的窘迫来，楚生耍了一个小聪明，如果告诉谢阳自己的现状，估计他一定会仰天大笑一声，然后直接挂断电话。

　　不过这一次楚生还真的就想错了，如果真的告诉谢阳他的处镜，估计无聊的谢阳一定第一时间赶过来，然后说一声，楚少呀，你也会这样落魄呀，然后一副可怜的眼神打量一番！最后开他那辆加长法拉利扬长而去。谁让他太无聊了？

　　“嗯，那不打扰你了。”谢阳已经准备关电话了。不过楚生怎么会让这么好的机会稍纵即逝呢？

　　“对了，谢大少爷，你也许还不知道吧，你未婚妻的男朋友，现在和我朝夕相处呢。”楚生的口气里有着洋洋得意，至于说谢阳的未婚妻苏语涵的事情，当然还是听王昌明说的。

　　王昌明是王欣惠派来辅助楚生的日常起居的，出生于小户人家的王昌明时常去王欣惠那边，一来二去的，也认识了一些商场上无足轻重的人，其他没有什么，小道消息倒是听得不少。

　　“什么？极品处男？”谢阳的口气有着十二分的惊奇。极品处男要是和楚生在一起，那么两个人必然之间有着什么密切的联系。那么，一个亿！极品处男会不会已经不要了这个战地赔款了？

　　“是呀。”楚生淡淡一笑，知道这个消息必须会引起谢阳的极大关注，那么利用这个消息引来谢阳的详谈，再让他过来带自己去浦东花园的附近，就显得有点水到渠成了。

　　“你怎么会和极品处男在一起了？”又是一连窜的追问。

　　“这个，电话里嘛怎么能说得清楚？”楚生当然是拒绝再回答任何一个问题，假意要挂电话。

　　“你现在在哪里？我去找你。”本来就是无聊，要是不去找楚生，挂了电话还是一样的无聊。更何况，还有一个亿的悬念呢！

　　“我在迪斯尼这边。”楚生气定神闲的说道，仿佛今天自己就是出来玩的一样。

　　“迪斯尼？”

　　听到电话那端似乎隐隐的吃吃笑声，楚生又忙解释道：“在这里边附近有事情的。”

　　“好的，那你在迪斯尼门口的马路对面等我。我马上就到。”话刚说完，电话已经挂断了。

　　楚生为自己的小聪明而高兴起来，原来利用人做事情是这么的简单，只是挑起别人的某一点欲望就可以了。

　　楚生这下悠哉的在里面玩一会儿了，自己当然不会立刻出现在迪斯尼门口，万一被楚江城他们看到。

　　反正谢阳到了就会打电话给自己的，倒也不担心他会因为在马路对面看不到自己而调头就走，楚生又开始得意了起来，原来能拿捏住别人的心理，还真是一个美妙的事情。

　　此时楚生眼里的迪尼斯变得漂亮多了，花也艳了，树也更绿了，连周围的人都变得可爱了起来，楚生就这样的漫不经心的在门口处转悠。当然也不要离门口太远，万一让谢阳等太久，惹恼了真的一走了之，楚生看看远处的路边，那里也是人满为患，路边上兜售玩具的小贩肆无忌惮的在路中央穿梭，只为了做一笔交易。

　　等没多久，楚生电话响了，楚生一看是谢阳的，电话都没有接，直接就走出迪斯尼，向马路走去，而谢阳那辆紫色加长法拉利也是很招摇的停在路边上，楚生跑过去，自己打开车门坐了上去。

　　“不是让你在跑边上等我的吗？”看到楚生上了车，谢阳油门一加，立刻如离弦之箭，将本来挡在后面的不满的鸣笛声甩下多远。

　　“我在路边上等了一会儿还没看到你，就又找了个荫凉处躲一下。”楚生淡淡地说道，对自己的料事如神在心里小小得意呢。

　　“去哪儿？”谢阳刚才没有问目的地，一瞬间的逃离只为了后面一大片被自己挡住去路的汽车，现在一个油门，车子已经到了人迹稀少的地方。这才想来还没有问楚生目的地在哪里呢。

　　“浦东那边有一家琴画茶楼，人挺少的，去那里吧。”楚生坐在后面四仰八叉，今天半天下来，自己累得够呛，昨天本来累了一个晚上，今天应该好好的休息补充一下体力，结果又被拖到迪斯尼走了大半圈，刚在迪斯尼门口有两排石凳，楚生好想把那两个毛孩子赶走自己坐下，谢阳的电话来了。

　　“你小子怕不是要我来送你回家的吧？”谢阳从前面的反光镜看到几乎是瘫坐在自己汽车里的楚生，不由的怀疑。

　　“那你还是放我下来吧，我需要你送我回家？”楚生首先使起诈来，谢阳又不言语了，谢阳当然知道，虽然说楚生是二房出来的，但毕竟还是楚少，楚家的经济，在上海也是有目共睹的。

　　这样一路无语，谢阳开着车和楚生到了琴画茶楼。

　　琴画茶楼地处非常偏僻，拐过了几个弯之后才豁然开朗起来，走进琴画茶楼，印出眼帘的就是一座假山，几乎占领了进来者的整个视线，而假山上汨汨流淌着的水倒也增添了几份灵动。特别惹人眼球的是，在假山下面的小池旁边，放着一把古筝，古筝前面放置一张石凳。

　　楚生似乎很熟一般，走近古筝居然还拨弄了一下弦，发出咽鸣的声音。

　　这个地方谢阳之前没有来过，见多了金碧辉煌的地方，突然来这一古色古香的茶楼，谢阳也觉得眼前一亮。

　　这时再看看楚生，这人看上去挺萎琐，倒也还蛮有清闲出俗之处。

　　不过很快，谢阳立刻就收回了自己刚刚的想法，甚至觉得楚生这样的人，用清闲出俗形容他，简直就是污染了这四个字。


第四百五十一章  密谋

　　很快，谢阳就明白楚生带自己来这个茶楼的原因了。

　　随着楚生进入包厢，楚生轻门熟路的找来两个陪喝茶聊天的小姐！这一特殊服务在现在的上海来说，估计也就只有这一家了，现在男女关系在这薄如蝉翼的欲望年代，谁还需要这些来刺激感官？

　　不过看惯了苏语涵林紫馨那种漂亮却精致高贵的女孩，再看看旁边两位长得也一样的美若天仙，肤弹即破，明眸皓齿但气质绝对不同的女孩子，自又是别有一番滋味，楚生这边很快就和美女调起情来，只是谢阳此时没兴致，冷冷的对楚生说道：“你叫我来，就是找个陪着喝茶的小姐？”

　　楚生也识相，随之也就挥手叫两人离开，端起刚两女送来的清茶，呷了两口，说道，“极品处男，是楚南。”

　　“楚南？”其实这个名字在游戏玩家的资料里也是可以看到的，只是从楚生的嘴里说出来，也就引起了谢阳的极度重视，然后似乎想到了什么，脸微侧，眼神复杂地看着楚生，与楚生同为姓楚，又由楚生谈起，谢阳当然就想起了楚江城那个流浪在外的嫡亲儿子。

　　两人视线相碰，又心照不宣的点头。谢阳的心里更加明白。不过，想明白之后，谢阳也知道，这楚生和楚南的梁子算是结下了。暂时还不得解，而接下来，楚南回家了，王欣惠还能轻而易举的拨款一个亿放任楚生丢在《永恒》里吗？

　　内心极速地盘算着，极品处男＝楚南＝江楚集团大公子的身份真相大白于上海的时候，这件事对自己有多少影响？

　　不过有一条可以肯定，现在的苏语涵就不待见自己，老是围着那个极品处男后面打转，一旦知道极品处男就是楚家大公子之后，估计更是没有自己的戏份了。自己现在不能抱得美人归，就将来更没戏了。

　　想到此，本来已经对楚生这颗废棋有一丝嫌恶之心的谢阳，觉得这颗废棋还是值得一用的，于是脸上堆满了笑容向对方问道：“凯德冥要塞你知道吧？”

　　“凯德冥要塞？”楚生喃喃自语道，自从那次十大联盟攻城之后，楚生所有的精力就是用来筹战争赔偿款，之后王欣惠拨的一个亿的款，除去还给楚南之外，再用一些在安小萱身上，所剩不多了，对建公会驻地的事情，早就绝望了。

　　不过仇还是一定要报的，鬼蜮魑魅现在是散打公会，主要的任务就是盯着众神殿堂的人，跟他们周旋，要不等他们打怪要结束的时候，跟他们抢BOSS掉下的礼物，或者就是趁他们的人不注意，突然来个偷袭，白光一闪，看他们回来之后降一级心情很爽。

　　这样的游击对对付众神殿堂是目前最最好的方式了，打不过唯有一死，反正自己的级别也不算高，挂了就挂了，游戏里最不值钱的就是命，无限制赠送，当然对于高等级来说，最珍贵的又是命了，命不仅仅是代表的是极别，还有荣誉，名声，排名。

　　“上次我们偷袭众神殿堂的时候，极品处男获得的战胜品，其他还有几个驻地都被他卖了，而这个凯德冥要塞，是极品处男送给飘缈洛神的公会驻地，会长是苏语涵！”谢阳说这些，刚开始的时候语气还蛮平和，越说到最后，口气不由自主地咬牙切齿起来。

　　“你的未婚妻买去的？”听到这个消息，楚生倒也是一惊，算起来自己赔偿的一个亿，楚南那一战到底赚了多少钱呀？心里的算盘已经噼哩啪啦算了起来。

　　“不是买的，送的。”谢阳说出这番话的时候只顾泄一时这恨。而没有确实，以谢阳的理解力，是否能正确理解苏语涵和楚南之间的正确关系。

　　“送的？”楚生也惊呼了起来，现在一个不好的驻地换成RMB，现在都值个五百至八百万这样子，而这个是凯德冥要塞！楚生虽然之前不知道凯德冥要塞是谁家的，但却知道凯德冥要塞的重要位置，那可是距离北荒森林只有五百米距离的二级驻地呀。没看出来，楚南出手倒大方，一出手，就是一个二级驻地。

　　“不对呀谢少，楚南的女朋友不是寒夜冰凝吗？怎么又是苏语涵？还送驻地给飘缈洛神？”刚刚暗暗的感叹，楚南为了泡个女孩，这么大手笔，真是败家的玩意儿，要不要告诉王欣惠，突然想到了些什么，楚生奇怪地问道，难道楚南是脚踏两只船不成？

　　“嗯，这个，我估计，恐怕，我想他们之间有什么秘密交易。”谢阳又犹豫了，如果是自己放出这样的谣言，将来自己和苏语涵结婚了，整个上海滩还以为自己捡的不过是楚南的一个破鞋呢，这不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　“嗯，这个，大概是，最近不是苏家在上海商界里走下坡路吗？前些日子还遭遇了一个经济风波，”谢阳说着自己都汗了起来，自己不是也趁着这个机会还想娶苏家大姑娘的。“我想，可能是楚南想帮着他们家吧。”还是想个办法自圆其说了吧。

　　“嗯，他自己都是泥菩萨过河自身难保呢，还去助人为乐？”不过说归说，对于楚南在游戏里的经济实力，楚生倒也不敢小觑，一场偷袭，自己就已经输掉一个亿，其他的，算盘到现在都还没有理清呢。

　　“嗯，你去论坛里看看，这几天我们南大区发生的事情还真是不少，天罪被突然冒出来的一个冒险团队给黑了。而飘缈洛神在安尔斯山脉里做一个隐藏任务，结果全军覆没。所有的队员都是怨声载道，我们这个时候也趁火打劫一番？”玩游戏的人，要的就是刺激。

　　谢阳在给楚生画饼，给对方绘声绘色的描着，就是想激起对方的欲望。果然，楚生心动了。天罪被杀？冒险公会？而凯备冥要塞更是个大大的诱惑。对于现在急需要表现的楚生来说，真的需要打一个漂亮仗，来告慰一下王欣惠了。也能让她觉得付出的一个亿是值得的。

　　“这么好的事情，你怎么自己不去呢？”楚生心里兴奋，便表现得却是相当的镇定，刚刚自己可以操纵谢阳的一瞬间，楚生还是很享受这样的主动权的。楚生有一点点明白了，要操纵别人，就是比谁的欲望先被谁挑起。

　　“这个，你知道我去直接偷袭飘缈洛神当然不太好。”刚刚一瞬间，谢阳想到要攻打飘缈洛神公会，一来如果能直接就逼着苏语涵就范，那当然最好，如果她宁死不屈的话，也算是打击打击众神殿堂的锐气。

　　不过，这个偷袭如果是自己去，似乎不太好。

　　一来，之所以之前能放肆的攻打众神殿堂，是因为大家都不知道众神殿堂里的楚南是本上海的，二来，偷袭了飘缈洛神，那可就算是撕开了脸面，往后的日子还要怎么相处？所以此时谢阳已经想好了出头鸟的人选了。

　　“我是这样想的，以你的名义去攻城。毕竟，你们现在的公会没有驻地。就算攻城失败，也最多战地赔偿款而已。可是如果你成功了，你就可以不费吹毫之力，得一个驻地，不是吗？”

　　楚生当然知道自己现在的实力，如果再输一次，别的不说，就是这再一次的战地赔偿款，能再次很轻松的从王欣惠手里获得吗？楚生淡淡的摇了摇头。

　　似乎明白楚生的犹豫不决，毕竟再有钱的主，也经不起这样接二连三的战地赔偿款，知道渊源，事情就好办了，“这次虽然还是以你出头，不过所有损失，我承担三分之二，你可以放心，我对这次偷袭是完全有信心的。除了我所有的会员听你指挥。我还会去联合其他力量，确保这一次的偷袭成功。”

　　谢阳自然了解，楚生重组的公会团队，上次在北荒林打败了徐凌，唐玥他们，现在新添加的几个成员，凉竹行，唾铁如命，都是实力比较强的战士，所以，对于现在的鬼蜮魑魅，也不容小觑。所以才会这样的下血本支持着楚生，而且还不要怕楚生的背叛。这么多的诱惑摆在面前，楚生早已经是热血澎湃了。自古少年爱做英雄梦。

　　“好，就这么定了。我现在就去系统申请偷袭。”楚生已经想像着，自己指挥千军万马的壮观场面，迫不及待地想要立刻实施行动中去。

　　“你傻呀？现在就去申请，岂不是打草惊蛇？上次就吃亏在让他们准备的时候太充分了。我已经研究过了，从向系统申请偷袭之后的十个小时必须攻城，估计到了晚上十二点，他们那里的人下了线，再去系统申请，现在先准备着，这样准备的时间就充分多了，到了明天直接打他们个措手不及，这不是胜券在握了吗？十二点，我打电话给你。再布置一下到时的攻击战略。”

　　两个人说了一些话，这才从琴画茶楼分手。楚生满心欢喜，就等着晚上快快到来。

　　谢阳离开琴画茶楼，一边开车，还在一边琢磨着这个事情，上一次十大联盟攻城的，临终退战的，像极限盛唐，黑麟炽焰，这次一点风声都不能透露，还有中兴中天，上次一点都不给自己面子，这次就不要再合作了。

　　谢阳觉得自己这次布置缜密百无一疏，自己了兴奋了起来，仿佛成功就在眼前，随手可得一般。

　　只是苦了还留在琴画茶楼里的楚生，走出去，小姐才递过来帐单：“楚先生，先把帐单付了，一共三百八十元钱。”

　　可怜的楚生眼睛瞪得滚圆：“喂，刚那位先生走出去的时候，你们没跟他要钱呀？”不过说出来也只是发泄一下，幸运这家茶楼还熟，也只能脱下这件价值不菲的D家上衣押着回家取钱了，也幸亏这儿离别墅也不远。


第四百五十二章 进江楚集团

　　苏语涵当然不会有千里眼顺风耳能，知道此时正有人正暗地里算计自己，此时苏语涵带团正在北荒森林附近的山上采药材。

　　《永恒》里自己选择的第二副职确实给自己带来了巨大的利益，这利益让苏语涵对自己通过游戏获得需要的资金积累，从而来支援自己在现实里的理想，这样的计划已经渐渐看到了曙光。

　　在苏语涵的主持之下，公会现在按照两个方向发展，一边是采药业的大力发展，而另一边系统里面装备做副本的任务，就落在苏语晴的身上。

　　幸亏玩家在做第二职业的时候，也能带等级的提高，苏语涵疯狂制药，所以在线时长也弥补了打BOSS的时候连升几级的差距，楚南第一个跨过40级大关，随后，玉树临风，小丫一些人在等级排行榜上紧随其后，跃到40级，苏语涵也榜上有名，40级。

　　当然，天罪只能望榜兴叹了，自己被冒险团队的人攻击了一下，自己的等级现在才刚39级，39级也还是刚刚才跳上去的。

　　不过在等级排行榜上，一个意外的名字，也引起了一阵不小的波澜，就是别问我是谁！因为天罪的意外跌落，后补上的别问我是谁就排在了小丫的后面，这样的形象倒也是让一些就喜欢猜想爱热闹的人，在论坛里发挥了无穷的想像。

　　甚至‘百晓生的粉条’就专门针对40级以后的排行榜专发一贴，美其名曰：浅析等级排行榜十大名人。加上天罪被暗杀的贴子连在一起，所以其中大段篇落都含沙射影的指出，小丫和别问我是谁最终还是会在一起，而天罪的沉沦到底是命中注定。

　　天罪本来就对小丫和别问我是谁的排名紧靠在耿耿于怀，但是这是系统的随机性，谁让自己死去一回？

　　天罪无法针系统，却有办法针对“百晓生的粉条”。天罪对他恨得牙咬咬，叫来自己的四大天王，发布了格杀令，见到“百晓生的粉条”一次，杀一次，无奈，这个百晓生的粉条也奇怪，偏偏好像只玩论坛，不玩网游。

　　谢阳说的飘缈洛神公会昨天在安尔斯山脉做任务，全军覆没，一点没错，只不过，这次任务不是苏语涵，而是在苏语晴带领之下。

　　引起了公会大部分人的不满，也是事实，不满的原因是因为现在自己的美女会长只顾着摘药草而顾不上带领团队，才导制昨天任务的不能完成。

　　其实昨天的那个任务并不复杂，如果当时有一个神牧在旁边拖延一点时间的话，怪兽BOSS也就被打完了，只是可惜，最后因为药丸不够，终于全军壮烈牺牲了。

　　因为大家现在还没有像楚南那样的绸布袋，所以一次性携带的药丸就显得有些少，既然昨天大伙因为时间的问题，没有完成BOSS副本，那么今天苏语涵作为公会会长，当然不会不顾负众人期盼的眼神，带领大伙再去打一次BOSS了。

　　中午时分，这边采药草的姑娘们采了一早上的药草，花落无殇也在山脚下来来回回运输了好几趟。

　　苏语涵自己先停下了采药草的动作，这样其他的姑娘也才跟着停了下来，大家知道苏语涵现在所面临的困境，所以能帮忙的，大家也都是尽心尽职的帮忙。苏语涵自然知道，自己不停下来，他们几个人肯定也不会主动的停下来的。

　　“大家下线休息吧，下午我就不来了，我去紫雨初晴那边帮忙。”昨天是因为药丸不够的原因所以大伙才会被全灭了，那么今天下午去补充他们后面的技能就可以了。

　　“好的。”说完大伙也就各自散去，几道白光一闪，刚人还满满的山头此时已经只剩下苏语涵一个人。

　　“妹妹，你们在哪里？有没有下线？”两人虽是双胞胎，不过苏语涵只要是和苏语晴说话，口气立刻就很有一份大姐的架式，这也难怪，自小苏家妈妈就和老公忙着打理事业，也就养成了苏语涵一直就像大姐姐一样的照顾着苏语晴。

　　“姐姐，正杀怪杀得精彩呢。”音频那断的声音可以想像得出，苏语晴杀怪杀得气喘吁吁，手里挥出的技能也是五彩斑斓。

　　“到中午了，带领大伙休息一下，下午我跟你们一起去。”苏语涵试了试额头上的汗说道。

　　“嗯，好的。”苏语涵刚准备挂断音频下线，那端已经听到了苏语晴的吆喝声，“收队了，收队了，下午老大过来陪我们。”苏语涵微微一笑，将音频挂断。

　　楚江城带着楚玉楚南，三个人在春天的约会里吃完饭，准备离开，步入楼下却又碰到了一个熟人。

　　“楚老！”对方看上去比楚江城年轻一点，却又比楚南大一点，三十五岁左右的年纪。

　　“刘总呀，你怎么也在这里？这边的饭菜真的挺有意思。”楚江城也笑迎上去，都是故交，寒暄几句还是应该的，既然对方刚来，而自己已经用餐完毕，说出餐后感也是自然。

　　“嗯，孩子要来迪士尼。”那个被称作刘总的中年人用手指着旁边一桌的母子两人，楚南也随之指的方向，将眼神转过去，曾几何时，自己也是如此的幸福？

　　“看来这个迪士尼对孩子的诱惑还是很大的。”楚江城很有感触地说道，同时也对自己错过了陪伴孩子们的童年而今却无法找回来的感触颇有些伤感。

　　“嗯，孩子嘛，错了童年就找不回来了。”刘总感叹一声，“噢对了，你们江楚集团的日本供货风波有没有解决？都两天过去了，对你们楚江集团损失应该不小。”刘总一脸的关切。

　　“啊？哦，没事没事，小意思。”楚江城显然还是没有明白过来对方说的到底是什么。不过，楚江城自然也不会在外人面前问自家的事，没有再多打岔，楚江城就直接告辞离开了饭店。

　　三个人回到车上，楚江城转过头问楚玉：“公司到底有什么事情发生了？”

　　“这个……嗯，你还是问小妈吧。”因为早上楚南叫了王欣惠小妈，而王欣惠和楚江城似乎没有什么异议，楚玉也决定就这样叫了。

　　楚江城没有为难楚玉，将车发动起来，楚玉楚南以为楚江城是驱车回家找王欣惠，没想到一路疾驶，楚江城的车，最终停在了南京路上江楚集团总部的停车场。

　　此时江楚集团除了保安和值班的工作人员，没有其他的人。楚江城径直上了电梯，来到王欣惠的办公室，办公室的门口赫然写着“经理室”！

　　这个时候王欣惠不在办公室，楚江城对这间办公室很熟悉，打开靠墙壁的大柜子，里面的文件整理得井然有序，楚江城拿出一沓文件夹，坐下翻阅了起来，看过之后，楚江城的眉头深锁在一个川字，人走到落地窗户的旁边，站在高高的楼层上面，俯瞰着下面繁华的大上海。

　　楚南坐在楚玉的办公室里，早已经打开了楚玉的电脑，不过可惜楚玉在办公室里不能玩游戏，所以楚南打开电脑之后还要重新下载游戏，浪费了一点时间，登陆上线，依然没有寒夜冰凝的消息，这边楚江城一个人安静了片刻，便走出房间过来找姐弟二人。

　　没有了寒夜冰凝的消息，虽然是在意料之中的事情，但是楚南还是非常的失望。

　　这个时候楚江城站在姐弟两个中间，看着楚南，一字一字地说：“南南，回江楚集团帮帮爸爸吧，爸爸老了。”

　　楚玉脸上有着惊喜，楚南则是目瞪口呆，按照楚方面的计划，确实自己是想早点夺回楚家，不过，这也太早了一点。

　　“南南！”楚江城和楚玉几乎同时开口，因为此时楚南的脸上看不出任何的答案，没有悲喜同意拒绝，而两个人等的时间太长了，所以有必要催促一下。

　　面对着这份突如其来的邀请，楚南真有些不知所措，只下意识的问一句：“我来做什么职位？”

　　楚江城楚玉都笑了，“本来，不管是谁，都必须要从公司最基层开始，不过，现在是非常时期，你下周过来上班，总经理助理。”楚江城回答道。

　　楚方面瞪大了眼睛，总经理助理，也就是王欣惠的助理。

　　楚江城看着楚南瞪大眼睛，点点头。

　　楚南原定在游戏里积蓄力量再返回到现实生活里，没想到现实里自己这么快就能回到楚家，原来设计的那么曲折的征服路，却这么快就实现了。

　　此时，苏语涵正带领着团队在北荒森林的莫特荚德芜山洞里和怪兽BOSS打得一片火热。一伙人直接打到天黑，浑然没有饥饿的感觉。

　　夜幕降临的时候，苏语涵一行人在她的圣光治疗、群疗术的支持下，终于延长了生命力，和BOSS对抗着时间，消耗掉BOSS最后一点血量和生命值，掉下一些金币和玄铁的装备，从装备上看这个BOSS其实也没有厉害，不过，今天的胜利成果，聊甚于无，最起码提高了士气。

　　楚江城带着楚南楚玉回家的时候，楚生和王欣惠两个人也在家里。王欣惠看到楚生一个人，心里隐隐的担心，害怕出了差错，不过看着自己疼爱的儿子，责备的话说不出口，只是心怀一点侥幸心量。

　　今天王欣惠在外面努力了一天，依然还是没有丝毫的进展，而当和楚江城回到房间里的时候，楚江城告诉自己，明天楚南将要回公司，跟在王欣惠后面，而且理由非常好，“欣惠，你很能干，多带带楚南这孩子，我们对不起他的地方已经很多了。”

　　王欣惠自然只有点头的份了。

　　晚上，完成了任务，苏语涵又和苏语晴分开了。自己回凯德冥要塞的练药，这段时间，由于公会驻地的两种宣战模式，永恒里遍地都是硝烟的味道，药丸自然畅销。

　　苏语涵当然也不会放弃这么好的机遇，拼命的练药换成钱了。苏语晴眼里的药丸，已经不是什么药丸了，全是滚滚而来的钱，源源不断！

　　副职的级别和公会的级别是一致的，F、E、D、C、B、A、S、SS、SSS。

　　苏语涵的练药级别不过刚刚升到E级，副职的升级似乎比等级还难练，而且完全没有捷径，除非得到极少的隐藏任务，就算是这样，苏语涵现在练出的药也带有一定的属性，虽然这些属性还微乎其微，但苏语涵很有信心，这些属性是随着练药师的级别而升高的，苏语涵现在练药的积级性更高了。反而在游戏里打打杀杀的机会少了。不过似乎苏语涵的性格也更加适合这样的游戏。


第四百五十三章 系统公告

　　苏语涵将所有采集到的药草全部练完，全身酸痛，站起身子走到妹妹的房间，好长时间没有和苏语晴聊天了。苏语涵跑到苏语晴的房间，将门推开一文化缝，里面已经漆黑一片，电脑也关了，显然苏语晴已经睡着了。

　　苏语涵又回到自己的房间，看看时间十一点半，自己也关了电脑睡下了。

　　此时谢阳刚一觉睡醒了，虽然已经睡了一觉，不过毕竟是晚上，感觉还是有些乏累。当然，再乏累也要打起十二的精力，接下来的事情还是很重要的。

　　谢阳先是打了电话给楚生，这小子还没有睡，喜滋滋的告诉谢阳，今天晚上又偷袭成功，将众神殿堂里面的一些玩家送到复活点，结果是他们丢了一级。这种损人不利己的游戏现在正适合楚生这种打游击的公会，并且乐此不疲。

　　谢阳问道：“听你这么兴奋的口气，是不是让唐玥丢一级了？”

　　“那倒没有，是其他七个人，全被我们灭了。”楚生得意洋洋地说道。

　　“你忘了我们今天的约定了吧。”谢阳试探性地问道，这家伙装傻吗？不知道自已电话给他的意图吗？难道这么晚打电话给他是听他自以为伟大其实很幼稚的战绩吗？还是中途变卦了？

　　“没忘，这不还没到十二点吗？”楚生显然是明白谢阳打电话的目的的，只是拖延着等谢阳提出来而已。

　　谢阳在心里暗暗招呼了一声楚生的妈，咳了一声：“你准备好了？”

　　“嗯，就等着十二点呢。”楚生也不再绕弯子了，直接回答。

　　“那好，你这边向系统申请偷袭，我这边去联系几家联盟。”

　　偷袭战不一定要联盟军，虽然充分于飘缈洛神的实力，谢阳是不屑一顾的，但是，毕竟偷袭的是众神殿堂的子驻地，那就不得不多加小心了。

　　此时所有累了一天的人都已经睡去。楚南也不例外。

　　晚饭吃完，楚南回到自己的房间，先是又拨了一通寒夜冰凝的号码，不过电话显示不在服务区，明天要去江楚集团，心里有些忐忑：暗杀天罪的任务已经完成，冒险团队已经立出去；那么现在，自己要去完成那份坎拉斯特的第二个任务，当时说只和寒夜冰凝两个人完成的任务，因为寒夜冰凝的突然失踪，楚南也不想再加入其他的人，自己一个人完成就好。

　　戴上头盔，楚南一个人已经坐上传送阵去了安尔斯山脉。

　　首先必须要打探地形，看红色的蛋有可能出现的位置。

　　在进入安尔斯山脉的必经徙步之路上，楚南遇到了一个人。当然在游戏里遇到人是太正常不过的事情，此时安尔斯山附近就有一群一群执着游戏还在打怪的人，因为安尔斯山脉上附近的怪兽都还是群聚怪兽，所以单独行动的人除了楚南还没有，除了遇上的这个人。

　　遇到的这个人，有必要提一下了，此人正是上次在地宫打蜈蚣BOSS时遇到的别问我是谁！

　　别问我是谁还是那一匹红色的俊马，穿一身白色的戎装，即使在崎岖的山路上都能快速平稳的奔跑，这样的人这样的装束这样的行动，本身就很显眼。

　　两向相遇交会的一瞬间，楚南就认出了别问我是谁，甚至不假思索，直接就叫出一声：我是谁兄。

　　别问我是谁听到楚南的声音，放慢了红马的速度，在楚南的旁边急速停下。俊马就是俊马，不仅仅是因为长得高大帅气，更因为说奔跑就奔跑说停就停的优良品质。

　　双方都是隐藏名字，楚南这么一叫，别问我是谁自然明白对方是认识自己的。走近楚南，别问我是谁冲着楚南微微一笑。

　　楚南看出对方微笑的模样，眼睛明显有着一丝疑惑。楚南主动出示了上次别问我是谁递过来的圣戒。

　　别问我是谁朗声一笑，“哦，上次在地宫里遇到的朋友。”

　　显然，别问我是谁在《永恒》里并没有送出太多的这种圣式，否则也不会一看到就立刻说出是上次在地宫里遇到的楚南。

　　“嗯，是的，缘份。”楚南立刻的主动示好。看着对方气定神闲的气质，楚南突然很想知道这张笑脸下面，对于网上发布的天罪昨天被杀的事件，现在是什么样的一种感觉？

　　不过，和别问我是谁还没有熟到那一份地步，所以楚南虽然现在相当好奇别问我是谁对天罪的感情，倒也不方便问出来。

　　“世界本就不大，更何况是在游戏里？”别问我是谁又是朗声一笑，此刻眼前的别问我是谁，让楚南觉得面前的人有一种得道成仙的感觉。让楚南自己觉得，刚刚自己想的问题好傻，幸亏没有说出来。

　　“我先行告辞了。”别问我是谁坐在马上，两退一挟，一副要走的模样。

　　“我是谁兄，能否加上好友，以方便日后联系？”别问我是谁一言一行一举一动，都让楚南在这种情况下对他特别的心生好感。因为楚南也觉得寒夜冰凝的突然失踪，和别问我是谁经历的小丫突然的背叛，似乎都差不多，有种同是天涯沦落人的味道。不过面前的别问我是谁，现在看上去却是洒脱无比。

　　不过，说完之后楚方面又有些后悔了，这样突兀的要求加人家为好友，是否太冒失了？

　　“那个，我倒也是有这样的想法，只是看你是隐身的，没有名字不好加。”别问我是谁淡然一笑，无形之中倒也化解了楚志一丝丝的尴尬。

　　“我加你吧。”隐藏信息却还是可以加好友的了，楚南站住，开始翻开个人系统添加好友。

　　“你是极品处男？”别问我是谁等待了一会儿，很快，系统提示，极品处男请求加你为好友。

　　“嗯。”别问我是谁也没有表示出过高的好奇，再次微微一笑，“那咱们后会有期了，有机会组队做任务吧。”

　　极品处男看着别问我是谁微笑着离开，根本没有外界所传闻的受打击之后的沉重，反而自有一股风流。极品处男暗暗赞叹，同时也为小丫选择为了天罪放弃这样一个人而可惜。

　　别问我是谁是从安尔斯山离开，而楚南却正是要去安尔斯山脉。两人分道扬镳之后，楚南也很快到了安尔斯山脚下。

　　一股寒意立刻袭来。

　　安尔斯山脉，是永恒里面最高的山脉，海拨一万二千三百四十五米高，长度，一千二百三十四米。就算施用最快的技能，爬上山头，也需要1.5小时的攀岩。

　　海拨很高，山顶上似乎被设计者安上一个冰窑，不断地散发着的寒烟。站在山脚下，都会感觉到凉意袭来，深入骨髓，立刻感觉到了寒意和呼吸困难。

　　安尔斯山脉只有对级别达到四十级以上的游戏者才会开放。也有喜欢冒险者，在自己二十级的时候，就想来征服安尔斯山脉，可是爬了不到一千米，就滚下山城，阵地而亡，回到洛林城复活，级别立刻减掉五级。所有装备竟消失殆尽。

　　还没有到达山顶，就损失惨重，此人立刻在论坛里发表感慨，因此，安尔斯山也就成了一座目前难以攻克的死亡之山。

　　楚南一步一步在安尔斯山脚下小心的走着，从山脚上往上爬的路程，非常陡峭。不要说爬上去的有多辛苦，就是抵住这份寒意，已经够让人为自己的等级和性命而担忧了。

　　楚南好不容易爬到山顶，顶住呼吸和寒意的困难，绝望的发现，通往安尔斯山顶的路，可不仅仅就这一条。

　　此时时间已经指向11点30，因为明天就要跟王欣惠一起去江楚集团上班，所以楚南决定还是先行放弃，后面有时间再做这个坎特拉斯的后续任务。

　　十一点半，苏语涵休息。

　　十一点半，楚南摘下头盔关了电脑。

　　十一点半，唐月还带领着众神殿堂的一些会员刷怪升级，徐凌正和自己的冒险公会做任务。

　　十一点半，楚生却正神采奕奕的向官方申请偷袭模式的战争。

　　而在永恒里，却没有黑天白夜之分，系统NPC也永远没有朝九晚五加双休的工作时间，很快，一封系统黄色公告的信函发到了飘缈洛神的公会邮箱里：尊敬的飘缈洛神公会，鬼蜮魑魅公会已经于2030年9月30日晚上12点，向系统提出偷袭您公会的申请，经过系统认证，同意此次偷袭，偷袭战将于2030年10月1日早上9点钟开始，请准时在凯德冥要塞迎战。

　　恩斯特帝国NPC呈上。

　　信件安静地躺地飘缈洛神公会的系统邮箱里，醒目的黄！

　　因为飘缈洛神公会是众神殿堂的子公会，所以，同样的一份黄色邮件也直接以抄送的形式邮寄到众神殿堂的公会系统里。

　　此时《永恒》里的游戏玩家依然那么多，唐月带队刷怪升级一直到两点钟，秦海惊呼不知不觉时间已经到了两点，这才结束刷怪，几十个人彼此打了招呼，陆陆续续的下线。

　　唐月和秦海最后一个下线，秦海摘下头盔，走到客厅里倒水喝，晚上到现在八个小时候过去了，其实肚子有点饿，不过此时家里好像没什么东西可吃，更何况和徐凌也是刚搬到楼上不久，一些情况还不太熟悉，肚子饿了灌点水就行了。

　　唐月并没有马上下线，习惯性的打开公会系统，每天下线前整理公会仓库里的装备，再看看公会等级，公会个人贡献之类的数值，这也是最近养成的一种习惯。

　　当然今天一打开公会系统，里面系统NPC抄送过来黑蜮魑魅偷袭飘洛神公会的通告就映出眼帘。打开看到这则通告，心里一紧，连忙走出客厅，将这个事情告诉正在喝水的秦海。


第四百五十四章  爆炸消息

　　“NND，怎么回事？这个系统有毛病呀？晚上十二点还接受偷袭？大脑进水了？”秦海大声地问候着NPCR的娘，不过这会儿，就是能把无中生有的NPC的娘骂死了，也不能改变这个偷袭模式下攻城的事实。

　　只不过秦海这破噪声子一吼，把还在《永恒》里带冒险团队的徐凌叫了出来，不明情况的徐凌立刻摘下头盔，走进客厅，看着面前像愤怒的小鸟一般的秦海，看这架式，若还像从前，楚南住楼上，秦海此刻一定会不顾三七二十一，直接就像城门失火一般的去敲门了。

　　“现在骂谁都没有用。”唐月在一边分析着，“看来，这个消息飘缈洛神还不知道。”

　　“应该是不知道的，否则按照飘缈洛神那边的实力，接到这个系统公告，肯定早就要来找楚大商量了。”徐凌自然也是知道苏语涵那边的实力的，就算是怪物攻城，楚南也要搬赤血擎天的队伍去帮忙。

　　“那现在怎么办？凌子？现在已经三点多了，大伙明天早上最早也要到八点半才能上线，人数还上不全，就半小时的准备时间，这次偷袭危险了。”秦海着急地说道，也难怪，都是夜猫子的人，早就适应了晚睡晚起的习惯。

　　“这个飘缈洛神的紫雨涵嫣会长也是，系统公会这么重要的任务也不知道？要不，我们先打电话给楚大吧。”想到这里，出于对公会的担忧，秦海的语气里明显的有着对飘缈洛神的不满意。

　　听到秦海这么说，唐玥立刻又转身奔到房间里，徐凌和秦海莫名其妙的对视了一眼，不过人家女孩子的房间还是不要进的好。

　　“不行，千万不行的。哥哥现在肯定还不知道这个情况，我刚才看到公告，特意留言给哥哥，到现在都没有回话，哥哥也是不在线的状态，肯定是睡着了，时间已经这么晚了更何况就算是叫醒了哥哥，大部分的会员也已经睡下了，叫来哥哥也没有任何的意义，兵来将挡，水来土填，明天自然会有办法的。”

　　看秦海着急的样子，唐玥说道，脸上有着和年龄不对称的稳定。难怪刚唐玥这么急的奔回房间，原来事先她已经做了相应的措施了。

　　“只能这样了，我们明天早点起床通知楚大，到时候再一起研究策略。”秦海冷静的补充，“现在我们抓紧时间休息。”

　　“看来只有这样的。”秦海无奈地看看墙上的时钟，准确的指向的凌晨三点。两个人各自走到自已的房间。很快，在黎明的曙光前，夜游的人安然的进入梦乡。

　　初秋的夜，总是走得特别的早，才刚刚五点钟，天已经微微亮了。

　　徐凌坐在沙发上，拨打着楚南的电话。打了两遍，还是没有人接听。犹豫着是不是再要等一等，等楚南自己回电话过来。秦海洗漱好了也来到客厅，在徐凌的对面坐下来。看到徐凌将手机放在手里却没有拨打，性急得他一把取过来电话，直接拨起了楚大的电话，一遍，两遍，三遍……

　　“喂……”楚南熟悉的声音传来，拖长着明显的没睡醒的鼻音。

　　“楚大，不得了了，那个系统提示，鬼蜮魑魅今天早上九点钟，偷袭飘缈洛神的凯德密要塞。”好不容易打通了楚大的电话，秦海一鼓脑儿将要说的话全说出来了。

　　“什么？你说什么？”一瞬间楚南已经醒了，声音立刻变成了小咆啸。“怎么回事呀？”坐起身子，对着电话里喊话。这才消停了几天的楚生，又搞什么鬼呀？

　　“楚大，鬼蜮魑魅已经申请偷袭飘缈洛神，时间就在今天早上九点钟。”果然楚南没有看系统公告，不知道这个事情。老大，你去系统公告你去看一下吧。秦海也没有挂断电话，等着楚南下一步指示。

　　这个时候唐玥和徐凌都坐在客厅的沙发上，眼睛盯着这边的秦海。

　　楚南被大清早的一通电话给吵醒了，却接到这么一个爆炸性的电话。忙打开电脑，进了公会管理，果然一行黄字显示，偷袭申请已经获准。时间，早上九点。

　　现在已经六点钟了，离战斗只剩下三个小时。楚南顿时紧张了起来，显然紫雨涵嫣目前肯定不知道这个消息，还处在一个未知的状态，否则早就打电话给自己了。

　　“语涵，你知道鬼蜮魑魅今天要偷袭你们驻地的事情吗？”楚南立刻挂断了秦海的电话，拨了电话给苏语涵。这才想起，没有了寒夜冰凝的消息之后，这个苏家姐妹也是很久没有和自己联系了。

　　“嗯，啊？什么？”迷迷糊糊地答应了一下，听清楚了之后立刻又吓住了，不确定刚刚听到的是什么？

　　“你去你们的公会系统去看一下就明白了，我是楚南。”匆匆的挂断电话，立刻又拨打刚秦海拨过为的号码，接电话的是徐凌。

　　“凌子，你们立刻上线，在公会驻地的城主府邸里集中。”现在搬离了海洋花园真是不方便，不然此时自己肯定早已经大跨步的下楼去徐凌他们的屋子商量了。

　　“楚大，我们一起床已经打开电脑上线了。马上就到城主府邸。”徐凌回答道。

　　楚南显然对这次突如其来的偷袭有些意外，立刻三下五除二起床换好衣服，用冷水清醒了一下头脑，立刻打开电脑，从安尔斯山脉往下连爬带滚的下来，坐上传送阵直接回到公会驻地。

　　到了驻地，徐凌唐玥他们已经到了。正在城主府邸不停的来来回回踱步呢。

　　看到楚南进来，三个人一起迎上前去。楚南暗暗一个深呼吸，心里清楚，临阵不乱，此时做到这一点很重要。自己若乱了，那他们三文化人就更加会慌乱。

　　楚南神情镇了镇，对着他们放松一笑。试图从这个微笑中给予他们力量，给予他们信心。

　　“哥哥。”

　　“楚大！”

　　“南大！”

　　看到楚南，三个人围了上前，刚刚慌乱的情绪也都稍稍安定了下来。

　　楚南暗暗责备自己，昨天晚上自己下线的时候还准备去看一下公会系统的，不过后来接竟然给忘了这个事情，就直接下线了。

　　“昨天都亏玥玥发现了这封公告，不然现在大伙都还蒙在鼓里做着美梦，等着坐已待毙呢。”徐凌上前一步，向楚南说着唐玥的功能。

　　“是的，太可怕了，要不是玥玥，今天真的就等着上论坛被人看笑话了，这黑蜮魑魅做事也太绝了，居然晚上十二点发出申请！”秦海还在一边为系统没有下班时间而耿耿于怀。

　　“嗯，这次玥玥做得相当好，多亏了玥玥的沉稳细心。”唐玥被楚南表扬，脸都羞红了，非常的不习惯，连忙转移话题，“哥哥，先说说眼前的事要怎么办吧。”

　　楚南看着唐玥，看来自己原本的计划，将来把众神殿堂给唐玥管理，还是非常可行的，不过这个心思此时还不宜说。

　　“大家先想想，对于这次偷袭，我们最担心的地方是在哪里？”楚南先转回了话题，提出问题。然后自己先说了下，“这次主要的是时间太短，现在估计飘缈洛神的成员还在睡呢，更何况，前两天飘缈洛神在做任务的时候的一次失败，对于团队的凝聚力有一定的影响。所以现在公会比较散，这次攻城如果输了，他们那边就会更散了。”

　　“那他们的队伍不能近攻。”唐玥首先分析道。

　　这确实是一个问题，如果没有一定的凝聚力，就不能打头战，因为前战一涣散，对后面的军心会产生了很大的负面影响，前战的人一定是很强大的，赢的概念很大，这样才能鼓舞后面的士气。而永恒里面，前战一般就是近攻了。

　　“嗯，是的，我们冒队团队倒也是可以冲前锋的，只是怕人手不够。”徐凌思索了一下。

　　“我也是这样想的，由你带冒险队打头，我也能放心些，不过注意，你们那边的人一定要全部隐藏信息。”楚方面顿了一顿，继续说道：“早上九点钟就开始，可能我们队员昨天睡得晚的还没有上线，让大家钓鱼式的方式尽量多联系人手，八点半之前，所有参战的人员，到凯德冥要塞集中，我们统计一下有多少人手，分派出几个队伍，推出分支领导人，由他们带领自己的手下进入作战状态。这个，唐玥你统一负责。”唐玥点点头。

　　“楚大，我还是带着战士近程攻击就好了。”唐玥和徐凌都有了自己的任务，秦海也期待的眼神看着楚南。

　　楚南点点头，“会给你艰巨而光荣的任务的。”

　　因为秦海是狂战，在打怪过程中狂战是吸引的作用，但是在这种情景下的格斗，ID背后都是人，大家都是有理性和智慧的，所以不需要狂战去吸引仇恨，需要的是与敌人狂战面对面的斗智斗勇斗技能。楚南让秦海协助徐凌，近战问题业。

　　几个人一起做了一些技术上的交流和析，来的时候，徐凌几个人还有一些慌乱和紧张，现在，四个人已经全身心地投入到这场只能赢不能辅的战前准备中了。


第四百五十五章  林紫馨的友情

　　四个人在城主府邸里商量了一会儿，很快就各自有了目标，每个人先去联系自己能联系到的公会成员，将这个消息发布出去，并且通知八点钟在梅林格罗要塞城门前准时集中。

　　众神殿堂这边的准备工作有条不紊的一一展开。

　　而苏家的双胞胎姐妹这边却焦头烂额。

　　苏语晴听到苏语涵的电话铃声就从睡梦中醒来，并且立刻来到姐姐的房间，苏语涵一脸失落坐在电脑前。面前打开的永恒公会系统公告，黄色的字体分外醒目。

　　苏语涵接到电话的一瞬间就懵了。她真是恨透了自己，觉得自己这个会长当得很窝囊很失败，公会里发生这么大的事情，还是由别人来告诉自己。

　　苏语晴也凑到电脑面前，这才看清系统公告的内容，不禁低声轻呵一声：啊！然后同样，苏语晴也自责起来。苏语晴觉得这段时间姐姐一直忙着练药的事情，所以没有顾上看系统公告，自己作为副会长，也是疏忽了。

　　此时早上六点半，看着苏语涵就傻傻的坐在电脑前，无作为，苏语晴很着急，“姐姐，你坐在这里也没有用呀，赶快调动人手呀。”

　　不过也自责，但苏语晴在这个时候头脑还是比较清楚的，这大概因为楚语晴大大咧咧的性格，所以没有苏语涵这么大的压力，更何况苏语晴比苏语涵有更多的实战经验，知道当务之急是赶紧拉人，第一关键，一切以人为本。

　　苏语晴在旁边提醒姐姐快去公会频道，将这个公告尽可能地让更多的公会成员知道，召集到更多的人。在这一点上，苏语晴的想法倒是和楚南不谋而合了。

　　“没用的，现在这么早，能有几个人在线呀。”苏语涵已经心灰意冷，对着这场黑蜮魑魅的偷袭战完全找不到一丝毫的斗志力，若是以这样的状态上线，楚生谢阳估计早已经笑趴在地上了。这不是等输吗？

　　“哪怕只有一个人在线！虽然我们没有他们的联系方式，但是，他们之间一起练级的，或者有好朋友的，可能也会有个电话私下联系。一个找一个拉网式的，我相信一定会找到一定数量的人。”苏语晴这个时候倒是显示出了花木兰的帅气与英明！

　　完全处于负面情绪消级状态的苏语涵也只能听从妹妹的安排。打开公共频道，看着里面还有几线彩色的图像，在里面发出消息。虽然神态依然沮丧，但最起码心情已经稳定了下来。

　　苏语晴拍拍姐姐的肩头，给她一个鼓励的微笑：“姐，你不要担心，虽然我们飘缈洛神公会实力是不怎么样，不过我们是众神殿堂的子公会，楚大哥不会不管的，你就安心啦。”

　　转过头看着自信的妹妹，现在的感觉自己肩千斤重的担子，恨不得撂下临阵脱离。不过，这又不是自己的作风，只能强打十二份的精神，“今天，我们飘缈洛神又要在论坛上出‘风头’了！”

　　论坛改版，改的不仅仅是页面，更是内容，新增加的战事版块，几乎每《永恒》里游发生的事情都会在那里出现或大或小的内容，实时报道各大区的最新动态，“真是不明白，自己怎么惹到鬼蜮魑魅。”苏语涵对着妹妹幽幽地叹了口气。

　　“姐姐，鬼蜮魑魅本来就是谢阳他们是一伙的，谢阳看我们有驻地了，对我们突然袭击，这也是意料之中的，只是之前没有想到。更何况，往后像我们这样有驻地的，被人偷袭也应该是家常便饭。”苏语晴极力的宽慰着苏语涵。

　　“上次他联合十大联盟，也没有对楚大哥他们造成什么影响，最后不还是一败涂地？姐姐你放心，这次，有楚大哥的支持，肯定不会有事的。”苏语晴继续宽慰着苏语池，只是这些不关痛痒的话，并没有起到绝对性的问题用，苏语涵还是一幅沮丧的模样。

　　“噢，对了，我倒是想起来了，姐姐，我们去找林紫馨呀？”苏语晴的大脑在飞快地运转着，这个时候苏语涵早就将林紫馨抛到九霄云外去了。

　　当初苏家姐妹的飘缈洛神刚进入永恒，就被林紫馨的梦幻天堂结为联盟，只是后来的这段时间，因为和众神殿堂走得近，倒把林紫馨给忘了。

　　苏语晴倒是一语惊醒梦中人了，在公会系统里发好了留言，几个在线的彩像也急速地回信，都去找自己可能联系到的人。苏语涵松了口气，拿起手机准备拨林紫馨的电话，看看时间，才七点钟，犹豫着，这会林大小姐有没有起床？

　　苏语晴在旁边推了苏语涵一下，“姐姐，还差两个小时就要开战，没时间等了，通知紫馨姐姐之后，她那边还要再组织人员做准备呢。”

　　听了苏语晴的话，苏语涵这才果断的按下数字键。

　　“叮铃铃，叮铃铃……”号码还没有拨出去，手机却先响了起来。正是刚刚念叨的林紫馨。

　　“接吧，姐姐，快接吧！”苏语晴笑逐颜开，如果林紫馨能过来帮忙的话，那这场偷袭战的胜利又多了几成把握。

　　“语涵，侬晓得碗，今天早上九点钟，鬼蜮魑魅偷袭你们驻地的呀？”对方声音不紧不缓，软侬细语的上海话显得特别好听懂。只是声音里猜不出对方的来意。

　　不过，苏语涵倒也习惯林紫馨的性格，她天性就是这样的人，天掉下来，也绝对不会慌张的试图用胳膊去顶，相反只会举起手捋捋有一丝零乱的头发。

　　“是的，我刚想打电话给你。”苏语涵声音有些低，对于这个时候还有好朋友过来的关心，心里非常的感动。

　　“嗯，我也是刚刚在论坛里看到的，这会儿最火的贴子怕就是上午的这场偷袭了，你准备得怎么样？”林紫馨和声音优雅的传过来。不紧不慢，一字一句，“嗯，我正发愁呢，紫馨，现在我是热锅上的蚂蚁，团团转。”想着这些就头疼，如果不是因为谢阳，会不会就没有现在的这么多的麻烦？

　　“有我那个老同学在，应该没什么问题。”对方在电话里浅浅一笑，看来林紫馨也知道凯德冥要塞和楚南之间的关系。

　　“我看楚大哥似乎也是早上才知道的，这个消息还是刚刚楚大哥打电话给我的。”苏语涵轻轻地叹了口气。

　　“什么？你们也都是早上才知道吗？那准备的时候间有些匆忙了。”那端林紫馨的声音迟缓了一下。还有三个小时，而早上才开始准备，这样很容易被对方打个措手不及。林紫馨的公会驻地建立在梅林格罗要塞的旁边，因为地理位置好的原因，林紫馨的这块贝斯特峡谷要塞，也成了别人眼里的香馍馍。林紫馨为了这个公会驻地，也经历了不少的驻地偷袭战。如今依然驻地完好，也不能不承认梦幻天堂的能力。

　　“哦，都疏忽了。”在这样的一个力量强大的朋友面前，苏语涵第一次感觉自己的失败和缈小。

　　“语涵，现在没有自责的时候，让苏语晴赶紧做战前的准备工问题，她做事有冲劲，泼辣，你做事比较谨慎，细心，让她在前面指挥，你帮她再照应着，应该没问题。今天我刚好去碧海云天签一份合同，一会儿韩雪带队伍去你们驻地。”林紫馨声音温柔，但一针见血，字字珠玑。

　　本来对于这个时候朋友的鼓励，苏语涵已经感激万分了，听林紫馨说让韩雪带了队伍过来，不由得又欣喜若狂，要知道现在的梦幻天堂，其实韩雪的位置可是举足轻重，实战经验很丰富，在梦幻天堂风也是担大梁的角色。

　　林紫馨主动的支援，苏语涵心里顿时踏实了许多，“妹妹，我们去凯德密要塞看一下。”语气明显得轻松了许多。

　　看着姐姐的变化，苏语晴充满了好奇，问道：“姐姐，刚紫馨姐跟你说什么了？”

　　苏语涵只是抿嘴一笑，大敌当头，苏语晴看姐姐没说，也就没在后面追问。赶忙跑回自己的房间，打开《永恒》进去，与姐姐在凯德冥要塞前相遇。

　　这边苏语涵心情轻松了，自然自信心和观察分析能力都有了很大的提升。当然这些变化，此时正在忙碌的谢阳是根本不知道的。

　　“中天兄，是的，是的，我们这边都准备好了。临时指挥中心就在他们凯德冥要塞前方，那边正好一片树林里面隔着。我在这里等着你们。”

　　从系统判定下攻城时间开始，被攻城方的城门就由系统自动封闭保护起来，攻城方所有的公会游戏玩家全部显示红名字，显示红名之后，游戏玩家就正式被挡在被攻城的外围。没有红名字的游戏玩家，则无法进行攻城。在被攻城驻地前八百米的地方，设置为攻城方的安全地带，也就是红名字方的复活点。

　　“噢，美女莎菲莉亚地长，你都已经准备过来了？直接坐传送阵到凯德冥要塞，有的，我们这边向系统搭建的临时传送阵已经开通了。”看来系统的工作效率还是很高的，这边才刚刚七点不到，谢阳攻城方的阵势已经摆出来了。

　　“花少，嗯，刚中天兄已经和我系统联系过了。嗯，九点钟正式开始。”听着谢阳在临时指挥中心外面忙碌的走来走去，而对话的几个公会似乎和上次十大联盟的公会也差不多，没有什么新鲜血液的注入。

　　不过和那次十大联盟相比，留给对方的准备时间确实短了许多。

　　“楚生，你怎么还没有来？”转来转去，谢阳居然发现，主角楚生到现在还没有带着他的凉竹席，噬铁如命一行人过来。

　　“嗯，家里有点事，一会就来。”因为游戏里没找到楚生，所以谢阳直接摘下头盔打电话给楚生，那端传来楚生压得低低的声音。

　　谢阳心一沉，立刻露出不快神色，“快点过来，别耽误了攻城。”

　　“谢少，这个事情对于我们来说，是个好消息。”

　　谢阳脸上的不快立刻减了几分，声音也比刚柔软了许多：“尽量早点过来早准备。”


第四百五十六章 唐玥领队

　　凯德冥要塞城府邸里面，苏语涵的声音轻柔传来，“妹妹，你先去公会系统资料里看一下，里面还有多少金币数值，再统计一下装备，然后你跟楚大哥商量一下，看需要购买多少基地驻石。”苏语涵现在的思路已经恢复的理智和清晰。

　　“嗯，好的，刚刚紫馨姐跟你说什么了？”苏语晴真的很好奇，苏语涵和刚刚的样子真的判若两人。

　　“没有，只是紫馨姐确实对我们太好了。当初说帮助我们楚家，做飘缈洛神联盟公会，都是真心的，马上她让韩雪妹妹派人来支援。”苏语涵掩饰不住喜悦的神色。

　　“啊？太好了，太好了！姐姐，这次咱们既有楚大哥的帮忙，又有紫馨姐姐的支援，什么鬼谢阳，什么鬼域魑魅，我们全部不怕了。”苏语晴只恨《永恒》没有鞭炮，浑然不觉此时自己已经手舞足蹈。

　　苏语涵腼腆一笑，看着苏语晴的表情，自己也很高兴，过了会儿又继续推了推苏语涵：“快去准备吧，现在时间很紧迫。”

　　苏语晴走了之后，苏语涵站在凯德冥驻地的城主府邸前。此处城主府邸一片祥和安静，外面绿树荫荫，林石小道，一路婉延向前。

　　顺着小道，紫雨涵嫣走出城主府邸，自己一个人走着，这时的静溢，很快就会被狼烟四起，撕杀搏斗，紧张不安所代替。苏语涵一边感慨着一边慢慢的继续向外走，驻地里的人越来越多，很快，苏语涵就走到了驻地城门下。

　　凯德冥要塞驻地城门是当初二手接管下来的，初建者龙城飞将也是在预防偷袭上加强了防御。城门及城墙建设巍峨雄伟。其实以龙城飞将的经济实力建这样一个二级驻地，应该还可以更好，只是当初还没有来得及在里面装修，就做了城门城墙，就已经丢失了这块驻地。

　　苏语涵接管凯德冥要塞之后，一直忙于升级练药，也没有在驻地建设上有更多的投资，要不是今天的偷袭，苏语涵现在已经带着自己的闺蜜去采药草了。从来没像这般好好的观赏过这座驻地。

　　苏语涵想到楚南当初得到这个凯德冥驻地的时候也只是兴奋。转手就将这块驻地转任给了自己，估计楚南对这里的地形也不熟悉。

　　苏语涵爬上城门，城门楼梯是一个圆形，盘旋而上。梯梯很长而且也非常的高，到了城门上，上面是一条宽敞的石路，修砌得非常的平整。这一条环形石路中，正对城门的位置上有密密麻麻，间隔不远的防御堡垒。

　　一个防御堡垒就是一个半圆形，突兀的突出在石路外，是一个可以容纳八个人的拱圆形，可以对下面不同角度发动火力，这样的位置很适合精准弓和法师的远程攻击，苏语涵大略的看一下，要把这个两边堡垒全部填满，大概需要三千人左右。

　　苏语涵又走近离自己最近的一个堡垒，向前眺望，堡垒正前方是萨斯费尔群山，关于这个萨斯费尔群山的传说，紫雨涵嫣之前听说过，牧野楚歌的队伍在进入这个萨斯费尔群山之后全部进入无意识状态，所以估计现在不会有偷袭者从萨斯费尔群山那头出来攻击自己……

　　而南面，正对着的是北荒森林，北荒森林有着恐怖的魔幻咒符，唐玥一行人虽然对北荒森林很好奇，但他们也只是在北荒林的浅处练级。

　　站在高高的城门处，苏语涵分析着凯德冥驻地的地形，其实凯德冥驻地从地形上来讲，对于偷袭者是十分不利的。两个方向是死角，而如果从城门的后方来攻击的话，偷袭者是一点意义都没有。一来，从后方吃力不讨好，一般在驻地城墙建筑的时候，就会布置陷阱，哪里会容易进的？二来，攻城不是说你能进驻地就算是成功，而是要打破城门才算成攻，相当于驻地来讲，只要派一千个盾战士在后城门里守着，就可以抵挡万军兵马了。

　　现在偷袭方只有在凯德冥驻地的偏南方向搭建指挥屋现场指挥。而偷袭队伍也只能从偏南方一个方向向驻地进攻，无法从四面八方包操过来，其实飘缈洛神就只要将火拼的力量重点放在一个方向，不用担心这里失守那里被击破的困扰。

　　一路分析下来，苏语涵对于这场偷袭战又也多了好几份的信心。

　　这时陆续进来的公会会员，看来已经接到消息正往城主府邸走过去。苏语晴在城主府邸做着战前准备。

　　楚南正在梅林格罗要塞通知人手，这个时候门外响起了敲门声音。“南南，起床了没有？要姐姐帮你收拾吗？”楚南这才惊觉，今天是去江楚集团正式上班，第一天上班！

　　楚南真正开始头晕了。

　　关于这个事情，王欣惠特意下楼之前进了楚生的房间，告诉楚生楚南今天要去江楚集团上班，王欣惠说这些话的目的，一来宽楚生的心，江楚集团始终都是楚生的，二来关照一下楚生，这段时间别惹祸，做好随时进江楚集团的工作的准备。

　　说这话的时候，王欣惠一脸的沉重，而楚生却是抑制不住的喜气，今天楚南去上班？！那么偷袭凯德冥要塞的时候楚南不就不能参加？所以谢阳打电话过来，楚生说的好消息正是此。

　　楚南打开门，楚玉进来，“南南，你还没换衣服呢？快点准备，马上和我一起去上班。”

　　“姐，今天，今天楚生又偷袭了。”在游戏里的事情，楚南从来不会隐瞒楚玉。

　　“什么？那混小子知道你要上班，故意的吧？”楚玉杏眼圆睁却又无可奈何。

　　“不知道，不过偷袭的是凯德冥要塞驻地，你见过的双胞胎姐姐苏语涵。”楚南无奈地看着楚玉，解释道，总不能第一天上班，就让人以为自己临阵脱逃吧。

　　“唉，你只有跟唐玥说一下了，让她带领团队。怎么这事都靠一块发生？”楚玉也是头疼，走到门口又停住脚步，“你先出来吃早饭吧。”

　　“我一会儿就到。”换上衣服，再回到游戏里，此时众神殿堂驻地城门前面已经黑压压的一群人，显然是唐玥将他们集中在这里的。

　　看到唐玥很有一幅领袖风范站在那里，楚南放心了不少。跑过去找唐玥：“玥玥，我今天有点事，你带团队直接坐传送阵过去。”徐凌是冒险团队的核心人物，参加这次偷袭都要隐姓埋名，要不是因为人手不够，楚南真的不愿意徐凌他们参加，所以只有靠唐玥了。

　　“对了哥哥，怎么没有看到冰凝姐？”这个时候确实挺很让人怀念寒夜冰凝的“炙热火海”的群攻技能。而现在拥有这种技能的，整个永恒还是只有寒夜冰凝一个人。

　　“好几天没有联系到她了。”楚南的眼神有一瞬间的难过，不过很快就转过话题，“玥玥，你们先过去，和苏语涵说一下，我今天有事，一有时间我就立刻赶过去。”

　　因为刚楚玉没有将门关紧，外面楚江城的声音远远传过来，“南南还没有出来吗？”

　　“玥玥，哥哥先下了。你们要小心。”虽然非常的担忧，但知道现实里的事情也需要处理，毕竟昨天答应了楚江城，楚南就算是失败一场战役，也不想在楚江城面前留下一个不负责，不能委以重任的形象。

　　楚南在楚江城的声音里走了出来，穿的还是那套D家的套装。楚玉担忧的眼神飘过来，生怕楚南对楚江城说，今天不去公司了。

　　楚南对楚玉坚定的点了点头，楚玉这才放心。

　　“南南，快吃早饭，一会儿我送你去上班。”楚江城开口道。因为刚刚楚南楚玉姐弟两个着急永恒里的事情，所以这才注意到，楚江城今天穿着一套正统的西装，衬衫上还打着一条领带。

　　楚南刚想说声谢谢，毕竟第一次进江楚集团，更何况已经是离开五年多的江楚集团，虽然有着一往无前的勇气，不过有楚江城在旁边，感觉会更好些。

　　不过，楚南还没有来及开口，王欣惠倒说话了，“江城，那就不要你带他去了，公司有姐姐小玉，他也不是个孩子，还怕我吃了他不成？”说完，故意充满慈爱的看着楚南一眼。对于横空出世的楚南，心里恨不得将他千刀万剜。

　　楚江城看着笑得像朵花似的王欣惠，想想也是，自己这一去，倒也是让王欣惠这个后妈不好做事了，于是楚江城又对王欣惠点点头，意思认同了王欣惠的意见。

　　楚南灵机一动，王欣惠这么着急的不让楚江城去公司，看来这么害怕楚江城去公司的样子，肯定是进货供应商的事情还没有搞定。

　　楚南暗想，今天看来虽然是上班了，不过王欣惠自然今天没时间理会自己。这么一想，楚南连忙坐在楚玉旁边，发挥他狼吞虎咽的姿态，将面前的早饭一扫光之后，迫不及待的催着楚玉去公司。

　　在家也没有时间上网，不如早点去公司，看看哪里上网最方便。

　　坐在楚玉的车子，楚南不禁有些可怜自己起来，以往最简单的一件事，上网玩游戏，现在居然都这么的难。

　　不过很快，楚南又想通了一件事情，自己玩游戏的目的，最终还是要回到现实生活里，夺回楚家，楚南也就安下心来。

　　很快两人到了南京路上的楚江集团，楚南因为着急偷袭的事情，所以也就放弃了在楚江集团门口拍照留影，再在照片旁写一个，楚家，我回来了几个大字的念头。

　　看来不知是王欣惠还是楚江城，已经跟保安科交涉过了，平时戒备森严的江楚集团，此时并没有一丝毫拦住楚南进公司的意思，反而看到楚玉旁边的楚南，用一种羡慕仰视的眼神行着注目礼。


第四百五十七章 女人的戏

　　传送阵将唐玥一行人送到凯德密要塞，到达城门外，因为此时的凯德冥要塞在战前是被系统保护起来的，所以只能在城门外等。

　　唐玥站定，发音频给苏语涵，说自己人已经到了门外。正好在城门口处的苏语涵立刻开门迎接，然后加入唐玥组队，这样，大伙也就全部能进去了。

　　“语涵姐，哥哥现在有事，说办完事了就过来。”唐玥没等看到苏语涵的疑惑，先将楚方面现在不能过来的消息告诉给她。

　　“哦，那冰凝姐呢？”苏语涵因为之前跟着楚南他们一起做过任务，对寒夜冰凝也比较熟，自然的就问起来，更何况，像这样的战斗，真的很需要寒夜冰凝那样的群杀技能。

　　“冰凝姐呀，我也不知道。”唐玥当然不会说楚南已经很久没有联系到寒夜冰凝这件事，毕竟是人家的私事。

　　“姐姐，战地基石买多少？”跑过来的是双胞胎妹妹苏语晴，因为之前有过好几次接触，所以唐玥看到两个一模一样的人也就见怪不怪了。

　　“这个……”苏语涵对这个问题也不知如何回答。转头看向唐玥，虽然对方年龄小，但是从网游的经历来说，对方还是比自己老练些。

　　“还是打电话给哥哥吧，我也不太清楚。”唐玥粲然一笑，战地基石之前也看过楚南操作过，意思是越多越好，但一块战地基石的价格也不是小数字，唐玥不会替他们拿这个主意的。

　　“对了，怎么没有看到楚大哥？”苏语晴问道。

　　唐玥又将刚刚和苏语涵说的话说了一遍。苏语晴没有问寒夜冰凝，接照她的想法，寒夜冰凝似乎就是个不速之客一般，抢走了苏语涵的爱情，能够消失才好呢。

　　苏语晴没有再说什么，站到一旁发征了，估计是摘下头盔去打电话给楚南。两女在旁边看着她。

　　很快，苏语晴的头像又灵活起来，“我去买战地基石了，楚大哥让多备点药丸和回红之类的，余下的钱都拿过来买战地基石。”

　　“妹妹，你把人员统计一下，将公会仓库里面的套装给大家了。”苏语涵又立刻想起这件事，叫住急欲转身的苏语晴。

　　苏语晴转过来朝两个人点点头。唐玥有一瞬间的恍惚，一种不知身在何处的交错感觉。一模一样的双胞胎确实是挺好玩的，只不过，这种感觉也挺奇怪的：刚和一个人分别，才走两步再次遇到。

　　苏语晴离开了，苏语池带着唐玥他们转身进去，突然眼前一闪，一个人影出现。等一秒钟对方站立，苏语池迎上前去，“韩雪妹妹，这么快就来了？”

　　“让我猜一下，你是语涵姐姐？”虽然两边人来人往络绎不绝说明了此时的特殊情况，不过，韩雪还是淘气的挤了挤眼睛。

　　“嗯，是的。”苏语涵故意拖长了尾音说话，并且点点头。然后又将唐玥和韩雪两个人互相介绍了一下。就准备打开系统设置，将韩雪这边的队伍也组队进去。

　　偷袭战时，只有被攻城方的同组联盟才可以进入被攻驻地，同组联盟的一方在系统里建立组队关系，被攻城方的会长再将同组联盟组队的头目加进自己的公会组队里面，这样，同组联盟的公会及其所有的成员才可以自由出入被攻方的公会驻地。

　　“语涵姐姐，我是这样想的，如果我们的力量全部集中在正对面，那么我们只是被动防御的状态，不如我们梦幻天堂队伍从后面打他们，你说好不好？”韩雪笑嘻嘻地看着苏语涵。

　　“好是好，不过，从后面进攻，那主力指挥就分成两边了，这样照顾起来有点吃力。”苏语涵有点迟疑地说道。

　　“倒是可以一拭。”唐玥在旁边认可的点了点头，“不过这个策略要看时机，只有在大势已成定局的时间这样做，才能加快战斗时间，否则是两头狼狈。”

　　“是的，”英雄所见略同，韩雪因为碰到知音，立刻转地来朝着唐玥过来，“这位姐姐，我也是这样的想的，所以我这边先期过来四千人支援前方，其余的人数伺机而动，看是从后面还是从前面进攻。”

　　“可以考虑一下。”唐玥点点头，梦幻天堂公会的副会长，韩雪，之前也早有耳闻。

　　“没看到你们众神殿堂的会长？”韩雪虽然早就听说过极品处男，不过因为将极品处男和那位在电梯里大声放屁的人捆绑在了一起，所以一提到极品处男，眼神里却是一片嫌恶和讥讽。

　　唐玥第三次重复了楚南不能来的话，韩雪倒是兴奋了起来，“这家伙不来才好呢。”这才随着苏语涵开开心心的向城门里进去，到了城门品，“碰”的一下，系统提示，该玩家不是该飘缈洛神的联盟会员，现在不得进入。

　　“姐姐，你这么待客的？”韩雪想不到刚苏语涵要加自己的时候被自己打岔掉了，反而恶人先告状，挑剔起苏语涵的待客之道来。

　　苏语涵连忙好脾气的拉了韩雪入组队里面，三个人这才一起迈步进入城门。一边聊着将要面临的战役。

　　“我刚看了一下，我们凯德冥要塞地理位置很关键，偷袭者只能从偏南方向的雷德沃树林里直接进攻进来。我们只要守住雷德沃树林，阻止他们近攻战士的前行，拖延时间，一步步打乱他们的步骤。”苏语涵说出刚刚自己一个人在城门口时候的发现。

　　“还有，我看这个驻地后方有高高的围墙保护，那边也只需要不多的兵力就可以护城了。”她们来的时候，苏语涵已经在凯德冥要塞驻地走了一圈。

　　三个人进入城门之后，苏语晴处理好事情向这边靠近，看着走过来的苏语晴，韩雪突然笑了起来，“你看，今天参战的，没有一个男同胞。”

　　“嗯，今天是咱女人的戏。”苏语晴正好走过来，听到韩雪这么说，苏语晴立刻接上来话题，“要是咱们赢了，黑蜮魑魅和谢阳今天丢脸可丢大发了，不过如果我们输了，情面上还能说得过去。”

　　三个人笑呵呵的向城主府邸走去。联盟的队伍整合好了，不过凡事总要有个头领，凯德冥要塞驻地是众神殿堂的子驻地，如果此时楚南过来的话，头领非他莫属，因为苏语涵清楚自己的水平能力。

　　四个人当中唐玥和韩雪两个人领导水平不错。

　　“我们都听唐玥姐的。”韩雪主动地说着。众归所望，唐玥也就接下了这个首领的任务。

　　于是唐玥召集来所有的参战人员，安排作战战略，经过之前的作战，唐玥现在又多几分经验。

　　几队人马整合起来，确实数量还是不小的。

　　“你们将各自的音频全部打开在公会音频里，随时关注公会公告。远程进攻的狂战士，你们先自由组合，十二个人一组，围成一个圈，先埋伏在前面雷德沃树林，最好彼此熟悉的，相互能有个照应。如果两组之间不确定的，我们这次的接头暗号是：你家老大是谁？天外有山。”

　　说到这里，大伙都笑了，连旁边的几位美女都忍俊不禁，真是服了这个大美女，小脑袋瓜里都有些什么奇思妙想，而且唐玥每次任务时都会想到一些令人捧腹不住的暗号，像：中午吃的啥？你娘喊你挤奶牛。

　　“大伙都不要笑，这是不熟悉的组与组之间的联络暗号，这一点很重要，因为到时人多，万一有敌军混进队伍，那么后果将不堪设想，你们打前阵的也会损失惨重。”唐玥说的内容也都差不多是每次的重复，不过，因为出自美女的嘴里，大伙还是很耐心的听下去。

　　“嗯，这个凯德冥要塞还真是一个风水宝地，要不是上次偷袭的战胜品，这个地方是难攻易守的好地方，非常难取下的。幸好这里的药丸的供应还是充分的，不过血量的补充，大家要注意了。”

　　“凌大哥，你带着你的外围团队就负责运输工作。”徐凌的冒险团队做输送工作，是一件非常安全而重要的岗位，因为这个团队里面的技能都非常的齐全：元素法、盾战士、光明牧师、精准弓。而且他们都是在一起练级的，相互之间的配合现在也非常的默契。

　　楚南这边在江楚集团，职位是总经理助理，也就是王欣惠的助理，王欣惠交待行政部的人收拾自己办公室旁边的房间出来作为楚南的办公室。

　　不得不承认，江楚集团的办事效率那是非常的高的，不到九点半的时候，楚南的办公室已经布置好了。电脑，网线全搞定。

　　这边办公室布置好之后，楚南到王欣惠的办公室像跟她说一声的，表面工作依然要完成，却铁将军把门，王欣惠出去了。楚南也是心中暗喜，连忙回到自己的办公室，打开电脑。

　　启动游戏。

　　这个时候电话响了，楚南以为是唐玥那边有什么问题，来电却失踪是赵阳。

　　“你妹呀，这个时候找我？什么事？”

　　“你才有妹呢？有妹也被你念叨光光了。幸亏我没妹。”赵阳在那头大笑道。不过今天好心情的他倒也不在意一大早就被楚南多招呼几声妹，反正自己也没妹。赵阳在电话那头得意地想着。

　　“偷袭的事情就不要你关心了。”楚南自以为是的认为赵阳是在论坛里看到鬼域魑魅的偷袭，特意过来关心自己的，因为赵阳知道鬼域魑魅的会长楚生是自己的弟弟。

　　“什么偷袭？在哪里？”赵阳在那端兴奋的叫起来，打仗是能发财的，显然赵阳深谙此道，心里的算盘开始拨得叭叭叭响了。

　　“你自己去论坛里看！对了，我现在在南京路上的江楚集团上班。”好东西当然要和朋友一起分享，这时永恒游戏已经下载好了，马上就能进去了。突然楚南想起来，自己没有头盔！“你妹的。”说完不等赵阳回答，就挂断了电话。

　　赵阳刚为好朋友而高兴，突然又是一声你妹的结束，赵阳莫名其妙地看着手机，只剩下嘟嘟嘟的电流声了。“你妹的！”


第四百五十八章  无聊的旁观者

　　凯德冥要塞驻地对面，就是雷德沃树林。此时谢阳在雷德沃树林对面，已经搭建好了临时指挥阵地。

　　谢阳从昨天下午就开始联联盟军的事情，到现在，六支盟军的队伍全部到位。这也算是谢阳尽了最大的努力了。六支盟军的会长此时全部坐在临时指挥阵地里，面前的战地控制镜高高的悬挂在进门的正对面。唯一缺少的，却是发起偷袭申请的天生鬼才――楚生。

　　谢阳的目的可不是要一个凯德冥要塞驻地这么简单，自己不惜财力这样左一次右一次的攻击，是想将苏语涵彻底赶出永恒，打灭她企图通过永恒经济上的翻身，挽回她们家族企业目前遇到的困难。

　　“谢大少，这次偷袭到底是你还是鬼蜮魑魅的天生鬼才？”站在一旁看着战斗控制镜的中兴中天的中天血云开口说道。

　　控制境里此时一片祥和，雷德沃树林绿叶丛丛，石路蜿蜒曲折，径深幽兰，几点阳光透过密密层层的漏隙参差斑驳的圈在地上，非常的淡静怡人，要不是控制镜里隐隐的树底下埋伏的身影，真的没有一丝战斗的感觉。“对了，怎么没有见到天生鬼才？”

　　中天血云没有公会驻地，所以谢阳找到自己参加联盟的时候，他没有一丝犹豫就答应了，上一次系统刚更新出团战的两种模式，就随谢阳加入联盟。冲动是魔鬼，一点不错，一冲动，自己就丢失了刚建立的那块驻地。

　　经过了血的教训，中天血去也是吃一堑，长一智，建一个驻地，花钱不说，建成的驻地，如果没有强大的守护能力，再多的钱最终也只是空欢喜一场，不过为他人做嫁衣衫。

　　所以看多了现在的南大区到处是对驻地争与夺的硝烟战，中天血云对建驻地这个念头，更是想都不想了。有了驻地是一种累赘，没有驻地反而一身轻，像这样参加联盟，输了毫无损失，赢了还能分利，有这样的好事，何乐而不为？

　　而谢阳联系的其他几家公会，都有这样的想法，所以真正在这次偷袭战中能够出力的却不知道有几家。

　　龙城飞少默默地坐在指挥阵地，眼神也停留在前面的控制镜上，凯德冥要塞是自己一手创建起来的，看着控制镜里的凯凯德冥要塞并没有太多的变化，这次再次同意加入这个联盟，只是关心自己用一块天下令和无数的金币建筑的凯德冥要塞，这次会花落谁家。

　　“我来了！”人未到，声音先到。谢阳望穿秋水的楚生终于上线了。

　　“怎么才来，有什么好事情要告诉我们这一伙人？”看着一屋子的联盟会长，不过似乎都是人在曹营心在汉，谢阳很希望现在能一副灵丹药或者是强力剂，能让他们对这场偷袭战充满希望。

　　楚生并没有说话，只微微一笑，站在那里不动，却在音频里单独发信息给谢阳：极品处男今天不会来了，他去江楚集团上班了。

　　谢阳收到音频，满心欢喜，他并没有独自享受这份欣喜，立刻转过身在临时指挥驻地对大伙宣布：“告诉大家一个事情，这场偷袭战中，极品处男已经被我们的团员缠住，所以他不会参加这次偷袭战了。”

　　楚生瞪大眼睛看着谢阳，这家伙，还有什么话是他不敢说的？

　　双方首先交锋的地方正是凯德冥要塞前的雷德沃树林，此时已经八点半了。楚生不再理会谢阳的瞎掰，当然也不去管一屋子的人在听到谢阳这句话时，各位的眼神更加信还是不信，反正自己是第一拨要出去应战的队伍，楚生开始做准备了。

　　这边楚生工作室后来召集的游戏玩家，通过几次实战，显示出力量还可以。

　　双方都做着准备。

　　九点钟，画面定格在雷德沃的小树林里，鬼域魑魁VS飘缈络神。刚刚还一片迷雾的雷德沃树林，完全清晰起来。

　　天生鬼才和噬铁如命带着近战冲出了临时指挥中心，两人各骑在自己的坐骑上在进攻近攻的最后方，冲进雷德沃树林。

　　指挥部的各公会会长则依然坐在临时指挥中心静观战势，在来之前，除了谢阳一脸的紧张，其余人倒也非常的淡定。不过是友情输送队员，做做架式。

　　九点零一秒，刚刚还很宁静的树林，顿时狼烟四起。两边在雷德沃相遇的近战，包括盾战，狂战，此时已经交锋。

　　近战相逢，没有更多的语言，上来就拼杀起来，只看得树林里匕光刀影，浮起一道道刺眼的芒线。引起的树叶狂飞乱舞，像漫无飞雪，纷纷扬扬。惊起鸦雀慌不择枝，惊叫阵阵，雷德沃树林里的异样，引起一行人的注意。

　　“那边什么情况！”玉树临风正好在凯德冥要塞附近。昨天在论坛里看到天罪被暗杀的报道，后来果然在等级排行榜上，天罪的名字退出了前十，玉树临风先是一阵高兴，对手被暗杀，心里很爽。不过对于天罪被杀到底是什么原因，也是很好奇的。对于冒险团队，玉树临风并没有发在心上，觉得天罪被杀，不过是大意而已，或者是对方侥幸。

　　“老大，黑蜮魑魅公会偷袭飘缈洛神公会。九点正式开始。”暗夜看了一下时间，对玉树临风说道。

　　“两个三流公会的偷袭也会有这么多的人？看前边树林里的动静，最起码有八千个狂战士。”玉树临风眯起眼睛，两个不出名的公会，居然能引到八千的狂战士，引起了玉树临风的好奇。

　　于是玉树临风带领的一行人停下脚步，饶有兴趣探索的表情看着前面树林里的声音。

　　“飘缈洛神以前是众神殿堂的联盟公会，现在是他们的子公会，这个凯德冥要塞也是众神殿堂上次十大联盟的时候赢过来的，现在是飘缈洛神公会的驻地的，可见关系不一般。”另一边的冷月看着那边的雷德沃树林淡淡地说道。

　　“众神殿堂？极品处男？”听到极品处男的名字，本不打算停留的玉树临风突然有一观此战的兴趣。

　　此时，楚生这边带领的前锋狂战，由围成一堵墙的盾战保护后面一群的狂战，向城门前进的步子在遇到对面的狂战之后，立刻变得缓慢了起来。

　　但是狂战士明显的攻击能力不强，畏畏缩缩的跟在盾战后面，亦步亦趋。而唐玥安排的一个一个小圆形的狂战士，十二个人一组，拼尽全力向一堵墙的狂战士攻击。

　　“风暴反击！”

　　“碎甲攻击！”

　　一个一个的技能打过来，五彩光焰柱不断的燃起。

　　“楚老板，这样不行。那边十二个人一组，进攻起来非常的灵活，我们这边围成一堵强，进攻缓慢，后面的狂战进攻起来却缩手缩脚。”噬铁如命已经发现的倪端，转过头对楚生说话。

　　虽然队伍进攻缓慢，但毕竟还是朝着凯德冥要塞处进攻。这时，唐玥站在城门墙上，已经发布号令：“精准弓，上！”

　　于是城墙上的精准弓也开始了一轮小规模的大扫荡，发出的箭矢虽然命中率也达不到百分百，但是也已经严重影响了楚生这边队伍的前进，一边要和对面的狂战士殊死搏斗，一边来要躲闪着时不时飘过来的箭矢，对于这些进攻的狂战士来说，城门那么的远，自己也许连碰都碰不到一下，就要壮烈牺牲了。

　　玉树临风一行已经站在不远的地方观看，这边看来，倒也不是说能力上的悬殊过大，只是，攻城的打得小心翼翼，守城的倒像是拼命三郎。如果攻城的不改战略，不管输赢，先拼个气势磅礴，还有可能攻下。毕竟前面若这样犹犹豫豫拖延时间，那后面还有一块击碎战地基石，那需要的时间可能就跟不上了。

　　“嗯，那我们就在附近找个任务做一下，毕竟凯德冥要塞也不是能随时进出的。”玉树临风开始兴奋起来。走到对方临时指挥部的再后方。几个人也跟在他的后面下来。

　　暗夜说道，“我到前面找找看，这边附近哪里有打怪的。”

　　二次内测的时候，因为当时跟着牧野楚歌的队伍去梅林格罗要塞的曲曼之道，当时自己在北荒森林外面等待结果，记得这附近有个打怪的岩石洞，暗夜凭着记忆去找打怪的地方了。

　　冷月跑到暗夜旁边，当时二次内测自己和暗夜一起参加的，在记忆能力这方面，自信比暗夜要好一点的。

　　“老大，二次内测的时候进去过的壁虎怪兽的岩石洞吧。”洞口真的很隐藏，掩盖在一堆杂草悬挂的绿耸耸的枝头下面，冷月很快就找到了。

　　“是的，这里面的两头壁虎不过是四十级的怪兽。”玉树临风在前面拨开杂草，里面能钻进一个人影的岩石口赫然显露在两个人的面前。目前为止，看来这个地方还是一片处女地，没有被人开荒过。

　　玉树临风微微一笑，“不过，聊甚至无。大家进来小心一点。”

　　这个地方是飘缈神洛的驻地，根据永恒的规定，对于拥有驻地的公会有着明确的保护意识，在驻地周围的一些地图上标明的打怪点，驻地主人是有权利封锁打怪点的。今天幸运的是，这个打怪点现在还是一片自由地。

　　“叫他们都过来吧，留一个人在外面，随时关注着那边偷袭的情况。”玉树临风站在那岩石洞口的周围，对着冷月说。

　　玉树临风带着团队进了石岩洞里刷怪，暗夜一个人站在外面，看着前面的两方正在激烈的斗争。


第四百五十九章  到敌人后方去

　　正如冷月所领悟的那样时楚生也已经感觉到，自己队伍不比对方人少，等级装备也不相上下，但是看着自己队伍的狂战士倒下的数量，还有前进的速度，都远远的不尽如人意。

　　“老板，现在一定要激发狂战士的斗志，再这样畏畏缩缩，只会死得更惨。”旁边的噬铁如命对着旁边的楚生说道，在楚生也已经知道明白这个漏洞的同时。

　　打开音频，这群狂战士不仅仅是自己黑域魑魅的人，所以，需要别的力量的支持。

　　“谢少，你应该看到现在进攻的力量太薄弱了吧！”楚南虽然心里着急，但是现在他似乎已经能抓住别人的软肋了，所以自己的表现欲望不能太明显，“要是这样的话，我想我只能尽力而为。”楚生欲擒故纵，反正自己最多牺牲几个狂战士的等级而已。

　　果然，那边谢阳已经着急了，本来看着战斗控制镜里，近战的前进速度确实太慢：“我叫你们来，不是让你们袖手旁观的，总要出点力，难道上次丢失驻地，你们就毫不在意吗？”

　　一阵沉默。

　　“现在那个极品楚南名声越来越大，再不给他点厉害的话，我们这些人还怎么在南大区混？更何况，虽然这次是我牵的头，但是，失败的话，你们名字也会显在上面。”

　　隐隐约约似乎听到几个会长在小声地讨论着什么。

　　这时，耐不住寂寞的暗夜已经潜行到了临时指挥中心，趴在上面时，听着里面的争吵，脸上的表情，笑得阴险而狡炸。

　　“老大，你们那边怎么样？”打开音频，暗夜要将这边的情况汇报出去，眼神露出一丝明显的嘲讽。

　　楚南进入游戏里，直接就到到了凯德冥要塞驻地，很快找到组织，大伙看到楚南都很开心，只除了韩雪对他视若无睹，因为没有头盔，听不到对方的声音的，楚南看着大伙露出兴奋的笑容，自己也跟着后面傻呼呼的笑着。

　　大伙开心的楚南打招呼，表达内心的喜悦，结果好久都不见其发言，只看到他的傻笑，等了半天，他在公众频道里打字，说自己没有头盔。看着围着满满的人群，却是没有寒夜冰凝的消息，楚南想着从进入永恒之后两人就不曾分开过，心里月一丝了失落。

　　“哥哥，雷德沃树林里那边正拖着黑蜮魑魅呢。”唐玥微笑着上前，刚叫了声哥哥，想起刚楚南说自己没有头盔，唐玥就站住，在键盘上打起字来告诉楚南。

　　苏语涵也走上前一步，没有说话，只是微笑。

　　这一切都落在韩雪的眼里，韩雪皱着眉头从后面看看楚南，这个人男人怎么看怎么猥琐，就是整不明白，苏语涵为什么一脸仰慕的眼神看着对方。

　　此时楚生坐在自己的坐骑上，微微皱着眉心，看着狂战人墙正已蚂蚁爬的速度向前爬行。

　　天生鬼才心里着急，如果这一仗输了话，不仅损耗了自己游戏室里人的土气，更为重要的，其实楚生现在还面临着一大问题，游戏室的资金已经濒临危机，上次王欣惠拨款的一个亿，已经用来还战地赔偿，一边还要养着安小萱。所以自己这边工作室也严重缺钱，在目前还没有出战果的时候，却是不好意思再张口跟王欣惠要了。

　　刚刚已经发了音频给谢阳，照目前这个状况，昨天晚上谢阳画的个饼，也不是好啃的，单看现在在雷德沃树林里，就已经骑虎难下，哪里就像谢阳说的飘缈洛神的不堪一击？自己这回又是上了谢阳的鬼当了，但是，临阵脱逃，却也不是楚生这样的性格做得出来的。更何况，输了也不要自己花钱。

　　之前楚生一直活在不被社会承认的私生子的阴影里，后来，被突如其来的阳光，金钱，权欲所迷住了，看到了这些所带来的虚荣和痛快感。

　　只是，在放纵的背后，楚生总是有极度的不安全和强烈的自卑感，巨大的落差都让楚生总是感觉自己生活在海市蜃楼里一般，这也是楚生非常渴望能得到江楚集团的重要原因之一，这就像人活在半空里的飘浮，渴望站在一寸土地的踏实感，而现在，这寸土地，就是这个楚江集团，楚生玩游戏，一来为了楚江集团，证明自己是有能力的，二来，也是为自己这个虚空的灵魂，暂时找一方寄托的落脚点。

　　极品处男眺望着树林里同父异母的弟弟，嘴角一抹嘲笑，楚生如果不是王欣惠和父亲在外面偷偷藏着的私子生的话，如果不是王欣惠母子一直处心积虑的抢夺江楚集团，为达这个目的还打压着姐姐楚玉，楚南还没有这么讨厌楚生。

　　“KOI贼，你们的人马现在在哪里？”极品楚南想到此，就热血沸腾起来，有一种要加入其中的冲动。城墙上也没有什么什么事，楚南没有音频，也就没有和唐玥招呼，直接就下了城墙上方。

　　楚南现在潜行的技能已经用得出神入化。在一路无影无踪的潜行状态中，有如跃出无人之境，一路狂奔到了最后方，夹在后面的人群里找个安会的位置稳住，发了音频给众神殿堂的疾风盗贼小组组长，问一问其人的情况。虽然听不到，不过战争期还是可以用意念写消息的，比打字快多了。

　　花落无殇和精灵小翅膀留在城门口附近，阻拦着对着城门打着心思的疾风盗贼。现在精灵小翅膀的盗贼能力已经在一般的盗贼中上的水平，在偷袭的最初，唐玥将他们留在城门。这时精灵翅膀看到一道影子如闪电一般，稍纵即逝，心里明白，一定是楚南来了。

　　楚南这时音频响了，潜伏状态只能用意念发送信息：“楚大，我们现在都在群里潜伏好了，我在中间，杨丕和吕博在我两边，后面锦铭和刘吉在后面。”从历森发出的音频里能看出来，此时他们气息平和，没有丝毫的紧张和不安。

　　“算我一份，我马上就到。”楚南的兴奋持续着。并且继续潜行，一直越过这边交战的近战，到了对方队伍的后面。很快看到了KOI贼的影子。

　　天生鬼才和噬铁如命，各骑着一个座椅，就在楚南隐身的不远处，往前方赶去。此时楚南就在楚生的旁边。只是，凭楚南现在的无息潜伏，楚生要在一群狂战士里找到自己这个同父异母的哥哥，当然是不可能的。楚南仔细地打量着这个圣光骑士，眼角，嘴角，有着不为人看见的轻蔑与不屑。

　　“各自在自己的周围发动攻击，从身边的人开始，不要引起太大的动物。”楚南笑了，又要大干一场，还要无声无息。

　　“楚大～”音频里，KOI贼立刻发来了反抗的声音，不过，楚南也知道，自己刚说的要求也确实是很过份，立刻用意志笑着写出：“尽量！”

　　楚南看看站在自己旁边的两个狂战士，因为采取的是包操式的，一层一层，所以现在也只有最前面的狂战士进行着激烈的击杀，只听得最前面，“旋风斩”，“风暴反击”的声音此起彼伏，画面上不断爆出的数字，也不知道是敌还是友。

　　而后面的狂战士则有点百无聊奈了，正在闲聊着的两个狂战士，完全没有意思到，此时危险正在身边悄悄升起。

　　“就一狂徒尔，你说我们老大是不是进水了？跑过来参加这么无聊的游戏？”这次以谢阳注资，楚生的名义，再加上其他公会团队加盟，所以最前面的狂战士基本上都先是谢阳和楚生那边的人为主，后面才是中兴中天，龙城飞将，华堂联盟，风语者组织成的狂战士队伍。

　　“狂赌先生，少说两句，注意周围的情况，别被疾风盗贼偷袭了。”那个被称作就一狂徒尔的狂战士对着刚刚开口的那个人说道，两眼如炬，不断地扫视着周围的情况，双手紧紧握着手里的匕首，一副随时带命的情况。

　　听到这话，倒是让楚南吓了一惊，迅速地看看自己的周围，应该没有什么破绽吧，看着自己的技能栏里的无息潜伏的光环还亮着，才安心继续关注着旁边的小鬼说话。

　　“反正我们这也是以卵投石罢了，不是死在对方狂战士的手里，就是死在对方盗贼的刀下。”狂赌先生哀怨地说道。眼里有一丝自怜的目光。

　　“那你可以选择不来呀。”就一狂徒尔直接回复。

　　看来两个人不是一个公会的。只是因为这个狂赌先生待在后面太寂寞了，才主动的找对方聊天的。

　　楚南在旁边了然地点点头，有些明白了。只是看名字还不知道这人是哪一个公会的，看来这个公会的团队凝聚力也不是很强。本来可以一个疾走一个封喉直截了当的一把结束对方的生命，不过反正现在时间也早，再听听也无所谓了。

　　“你们风语者公会可以不来的吗？”听到就一狂徒尔这样说，狂赌先生有些吃惊地看着对方。在自己华堂联盟，当然也可以不来参加的，只不过，花华堂会长说了，不来可以，每个捐一百个金币，贡献给公会，当然公会也会颁发个人公会荣誉奖，只是这个荣誉奖也太有点悲摧了点。

　　“这个当然可以。”就一狂徒尔淡淡一笑，在一个美女领导的公会里，男性荷尔蒙激素比较强，自然是个出英雄的地方。不想再多说什么了，毕竟这里是战场，不是休闲茶楼。两眼骨碌碌的四处高度警惕地看着，神经绷得紧紧地感受着周围的环境。

　　“你们这个公会真……”看着两个人的谈话已经没有意义了，楚南悄悄潜行狂赌先生后面，拿出杀戮之刃，一道耀眼的亮光，铁骨！封喉！这样近距离贴近一个毫无防备的狂道士，没有任何的阻力，比杀怪还简单，不过占用了0.1秒的时间，一只狂战士就这样，临死都没有看清楚到底死在谁的手上，倒在地上，睁大了眼睛，试图找出刚后脖子处凉嗖嗖东西到底是刀是剑是匕首，但什么都看不到。嘴边不断的吐着：有盗贼！有盗贼！


第四百六十章  狂徒

　　旁边的就一狂徒尔，本来已经没有了和对方战友一起聊下去的兴趣，只是，听到对方的声音只说到了一半，就没了余音，不觉得转过头来一看，就看到了倒在地上喘着粗气的狂赌先生，顿时，握匕首的单手暗暗的再用一力，握紧。

　　这边的一圈狂战士，都看到了后面的这个状况，全部转过脸朝前的方向，围着倒在地上的狂战士围成了一个大大的圆圈。

　　“恐吓”！

　　“风暴反击”！

　　“狂暴状态”！

　　“破胆怒吼”！

　　“碎甲攻击”！

　　……

　　包围着的一圈人，都同时使出了自己特长的技能，此时不管是怕死的，还是不怕死的，此时，只有一种选择，不是杀人，就是被杀，当知道自己已然是猎人眼中的猎物时，这些人当然只会有更强的凝聚力，唯求保命。

　　楚南此时却早已经跳离倒在地上的狂战，此时在这个圆圈的后面去，盗贼中的疾风特性发挥得淋漓尽致，速度和力量是一般的人所望尘莫及的。

　　团队的力量没有打击在隐藏的敌人身上，最后全落在躺在地上的狂赌先生身上，经过一阵一阵涌上来的不舒服感，狂赌先生感觉只想好好的死去，只是想安安静静地躺在这里，看看到底是谁取了自己的小命的。

　　一般狂战是团队中冲前锋的，死亡的机率也要比别的职业要多很多，所以，狂战的痛感一般只调在10％———15％之间，这种程度的痛感对于死亡前的感觉还是可以接受的程度，不过就像是被人狠揍了几拳而已。

　　这些围着自己一圈的狂战，对着自己不断的施出技能，全被狂赌先生看在眼里，此时却是敢怒不敢言了。虽然死亡之后，对于别人的攻击，痛感又较之于设置的痛感减轻了许多，但是这种不痛产痒的感觉让躺在地上的狂赌先生睡姿不安，更何况，连续的技能可是能让自己的装备全部打下来的。

　　带着一丝不舍与不得不，狂赌先生身体外面用意念飘出一行浅蓝色的字来：一群笨人！疾盗还会留在我身上不成？等我看一下再走的时间都不让。说完，字体颜色渐渐变轻，轻轻飘走，回到公会指定点复活去了。

　　手持法杖正在施技能的狂战，看着地上被技能轰炸得体无完肤的尸体，还有对方无可奈何的声音，自己也忍俊不禁，但大敌当前，又立刻危襟正站，准备新一轮的施法，要知道，也许下一秒，躺在地上的就是自己了。

　　“这样不行。”刚那个就一狂徒尔的狂战士第一个施了技能，这会儿也是第一个停止施技能，蹙着眉头说，“狂赌先生一定是被疾风盗贼给干了，飘缈洛神公会本来就是众神殿堂的子公会，我想，今天可能有众神殿堂的加盟。”

　　话只说一半，但是，围成一圈的人，脸色已经顿时凝重起来，众神殿堂！疾风盗贼！极品楚南！将这几个名词连在了一起，那些等级低的，肤粟股栗，甚至都开始两腿微微颤抖。恐惧全在脸上，但还要竭力掩饰。

　　此时就在他们周围紧身贴近，手里拿着散着寒光的杀戮之刃。对于他们的一举一动，都观至甚微，虽然知道对付这几个狂战士，0.1的时间就可以击破，不过，还是玩味着等着看他们的态度。毕竟，一个男人还是很满意看到别人对自己的恐惧，闻风丧胆的样子，这样还是很能满足一个男人的英雄情节的，此时楚南极度渤胀着他那高度自我虚荣心。

　　“大家也不要怕，众神殿堂里各种职能的高手云集，那里面有南大区第一疾风盗贼楚南会长，所以，今天我们也许碰到的就只是众神殿堂里的疾盗高手而已。”就一狂徒尔声音沉稳，倒也没有其他人那种大祸临头的慌乱。楚南在旁边投来一个赞许的目光，特意看了一下对方旁边的属性：风语者公会，36级。倒也是不错的成绩。

　　“如果真是众神殿堂的高手，反正一死，大家还能和高手较量一下，提高经验和应变能力。现在，凭疾风盗贼的速度和本能，也不可能还在中间任我们施技能，大家注意自己周围。”就一狂徒尔一边说，一边将手里的挥刀在自己的身体周围有力而有节奏地挥舞着，剑劈开的风声簌簌作响，旁边的人也依言学着他的样子。

　　这边这样的一个怪圈，立刻引起了旁边狂战士的注意，于是，有盗贼，有盗贼的消息不胫而飞，所有的狂战都做着相同的一个动作，用自己的武器在自己周围比划着。自保着自己周围环境的安全。

　　楚南嘴边一丝浅笑。每个公会团队里都会有一些思想缜密的人，不过，可能当时选择的职业不同，所以就在大大地影响了他们后期的发展，一般来讲，狂战士需要的就是疯狂，胆量。当然在计谋方面，倒是相比较其他职业，要求得少一些。楚南是为这个狂战士有些可惜了。

　　可惜归可惜，刚刚带给后面这一排狂战士的骚动，只是拉开的一个小小序幕而已。楚南屏一屏气，此时，楚南深呼吸一次，正式的战斗号角吹响。

　　剔骨！

　　疾跑！

　　疯狂杀戮！

　　一边三个技能施出，楚南潜行到狂战士的队伍中央，借助一只脚的点力，身体成大写的一定形，以飞一样的速度横空出世，手里的双武器直刺向圆圈里的每一个狂战。

　　就像秋风扫落叶一般的轻松，每个人没有感觉自己身上流的血，只是看看周围的伙伴爆出的生命值和血量，一个个只剩下惊悚的份了，狂战们力求自保的动作顿时停住，将身子往后缩，力求自己能全身而退。

　　“大家继续用刀在自己身体围用力挥舞！”就一狂徒尔看到大伙迟钝的自保动作，心里非常着急，又一大声大声叫喊起来。刚正是因为挥舞着的刀具，所以刚刚疾盗一圈的群伤伤害才没有那么厉害。如果现在停止，对方再来飞一圈，估计就真的倒地上一大片了。

　　大伙听到叫喊声，这才如梦初醒，毕竟来玩游戏的，都是热血青年，个个被激起了英雄情结。

　　楚南在暗处看到这样的一个自保小团队，刚刚自己一圈的伤害，最高打出108的伤害值。现在每个人都在爆血量，爆生命值，心里已经稍微满意，只是下一步，要如何群攻呢？

　　狂战们一边挥舞着手里的刀器，一边向前围攻将圈子半径缩小。将圈子缩小，在疾盗再次攻击的时候，大家也才可以相互关照帮助。

　　飞过一圈，楚南在中央点落定，站住，双手各一器具紧握在手，特别是那一柄杀戮之刃闪过的光泽，带了阵阵的寒意。楚南冷眼一扫，看着步步逼近的狂战士，嘴角一抿。

　　“这么高的级别，一定是极品处男。”

　　“反正是逃不掉了，就算死在他刀下也不耻辱。”

　　“是呀，就算是咱们老大来了，谁高谁低也不一定呢，何况是我们？”

　　旁边一群人也看到了这边的情况，又继续围攻过来。围成一个外围的圆圈，要不是因为偷袭战，这些人还真的没有什么机会能见这个第一个建公会的会长，平时对这个名字也只是崇拜加仰慕，而现在，两圈的人手上紧握匕首，准备进攻自己心目中的神话。

　　“别说了，别说了，助里面一臂之力！”

　　“颤抖践踏！”

　　“风暴反击！”

　　“恐吓！”

　　周围的人都对着这个战斗中心施放着技能。虽然这些技能对于楚南来说，不足挂齿，但是这么多的技能同时施入叠加，对楚南的体能也造成一定的伤害，楚南现在潜行的技能还在冷却时间里。

　　这边，被缩小的范围的狂战士已经逼近了过来。虽然他们现在还都是在爆着血量和生命力，但是，负死一战，缺少了思想束缚之后，这些狂战士也变得异常的凶狠。

　　“碎甲攻击”！

　　“旋风斩”！

　　“冲锋”！

　　几个人手持武器，动作一致冲向中间的极品处男，在这样群攻技能的释放下，旁边的风尘扬起，惊起树叶乱舞飞。

　　这一边打得昏天暗日，那一头，在临时指挥中心的天舞耀阳，中天血云，龙城飞少看到这边尘飞沙掠，叶舞飘天的激烈场面，忙将战斗控制镜里转过来，一群狂战士围攻一个疾风盗贼争斗，看得热血沸腾。

　　等看出这个疾风盗贼的等级居然是四十二级的时候，顿时明白这不是一个对抗平衡的搏斗，一方面对自己的会员表现出来的神勇与无畏所骄傲，一方面对没有看到指挥天生鬼才而着急，连忙打开音频：“楚生，极品处男已经到了我们的后方！”谢阳满是责备的口吻，声音很急。后方狂战士被歼灭，那边攻城的后续力量将会被狠狠打击。而且对前面攻城的力量也造成心理上的负面影响。

　　“前面这里正在攻击，队伍已经进了200米。”楚生很快就打回了音频，依然可见音频里磁磁喳喳被燃烧的声音，这下谢阳也无语了。

　　刚一直在战斗控制镜里面也已经看到，冲在最前面的楚生一直带着队伍嘶杀，一边还要躲过城墙上不断射下来的如密一般的箭矢，一边还要和面对面的狂战士做着货真价实的对抗，现在能前进200米也已经正是一种奇迹了。

　　谢阳在挂了音频的一瞬间，只是在心里仰天长叹一声，这坑爹加猥琐的极品处男，不是说你不来了吗？

　　想归想，燃眉之急还是要解决。


第四百六十一章  你是个英雄

　　“鬼见愁，你速度去后方支援。带一个神牧，赶走那几个盗贼。”脑子里迅速地转动着，可调配的人员在脑子里盘旋，随时准备着，有的放矢，调拨人手。

　　鬼见愁领命，领着旁边一个一身白色道袍的清秀女子走进来，又走出去，疾步向后方起火的地方走去。

　　等两人到了后方，本来排成的狂海式人肉盾墙的后方，已经形成这样的一个又一个的大圈，五圈。心里明白，潜入后方的盗贼有五个，不过，知道了又怎么样？此时救火才比较重要。

　　被困在中央的楚南，虽然是一边躲闪一边进攻，但毕竟四十二级，南大区排行榜上排名第一的疾风盗贼也不是吃的素。

　　“协同提速”！

　　“剔骨”！

　　“吻喉”！

　　对方越是靠近，对于进攻来说越是有利，就像都是拨剑，拨与拨却是非常不同的，一方或许已经最快的速度将剑拨出剑销，但，对方却已经一剑封喉了。

　　就像现在，当这些狂战士将匕首刺向楚南的时候，楚南已经再一次上演了一场一只脚借地用力，身体腾空横行的高难度技能，双手持器用力刺向对方要命部位，一剑吻喉。可怜那些动作慢的狂战利器都还没有举的动作，已经一命咆呼，倒在了地上不断的爆生命值和血量。最后只剩下一个狂战，正是一个狂徒尔。

　　楚南微笑着看着对方，自己也不知道留下的最后一个，是英雄腥腥相惜还是因为别的什么原因。

　　就一狂徒尔站住，匕首举在手，刚一瞬间好偈擦到楚南身上的衣服上，而对方的一记吻喉已至，逼着自己微抬起下巴，明晃晃的寒光反射在眼睛，亮得耀眼，狂徒微眯起眼睛。

　　刚一秒前还和自己同一联盟的战友们，此时全倒在地上，不断的爆血量，爆生命值，眼睁睁地看着自己这边的情况下。

　　就这样的一对多人的群攻下，躺在地上的狂战士，平均爆出的生命值都在158之上，就一狂徒尔，看着站立在自己对面的极品处男，眼角细眯着成一条线，却没有一丝恐惧和害怕，双脚稳稳地站在地上，纹丝不动。

　　楚南想说些什么，比如高风亮节呀，比如临危不惧呀，但是对方显然却并没有给自己说话的时间，直接手握着刀具，以一种以卵击石的姿态，扑向楚南。

　　楚南心里有着对这位就一狂徒尔无穷的尊敬，但这是战场，非友即敌。楚南长臂一挥，就一狂徒尔立刻爆出了256的生命值，就算这样，就一狂徒尔依然直直的站立，两眼圆睁，最后，直愣愣的倒在地上，嘴角却泛起一丝微笑。

　　“你是个英雄！”这丝微笑被楚南捕获在眼，想着之前这外狂徒的种种表现，对着这个狂战士，倒也是升起了英雄之间的惺惺相怜的感情，只是现在是敌对关系，倒也不能在这场战斗中投入太多的感情。

　　“死在你刀下，值！”倒地的就一狂徒尔随着最后一丝血量，生命值变成为0。身体渐渐变成淡，直至变成透明色，完全消失。“后会有期！”留下最后一句话，回到了复活点。

　　看着这边还僵在外围的一群狂战士，楚南知道此时一个飞速过去，一刀戮杀一群，只是分分秒秒的事情，不过，看着远处疾步走来的鬼见愁，还有一身道袍的清秀女子，知道此地不宜恋战。

　　“百变披风”！很快就消失在这堆狂战士圈里。那边的五个人堆里似乎还在激战中，也需要速战速决，几个疾盗进入后方过来，只是将他们的秩序打断，人心打慌，就达到了目的，至于说，这么多的狂盾士数量凭几个疾盗，而没有群攻技能，还是需要浪费很多时间的。

　　打开音频，用意念写一行字发出，“阿森，带领大家准备撤退。”看着这边后方的力量已经被攻散，是到了撤离的时间了。

　　疾风盗贼在团队里的作用就是一个调和剂的作用，哪里需要去哪里。这时，已经给了对方一个下马威之后，第一个任务已经完成。

　　“楚大，我这边OK，再有两分钟就行了。”KOI贼的意念显示着，此时的阿森也只当玩儿一样，这一群狂战士，真的比在练级打副本的时候那些妖还简单。

　　前面没有像就一狂徒尔那样的乱世出领袖的人物，大家都是能躲则躲，不能躲的，只是紧紧的护着自己认为好的装备，不要到时赔了夫人又折兵就行，降一个等级，再掉一个好的装备，那就不合算了。

　　这些狂战士一心只想着输得从容，也就丢了思想包袱，呈现的结果却是懈怠的，安于现状的，所以五个人的影袭就相对于简单一点了。虽然他们现在的影袭，不像楚南可以做到无声无息，虽然，他们影袭时还有淡淡的一个影子，却也丝毫不阻碍他们这次影袭的轻松。

　　“需要帮助吗？”楚南不放心的再问一声。完全隐匿起自己，楚南轻松的观看旁边的战情，后方的狂战们紧紧握着匕首，紧张不安的四处张望，而旁边是时不时的突然倒下自己的伙伴，对于他们来说，此时在这个战场上，确实是一种煎熬，死亡的气息时时威胁着，让人窒息。

　　很快，疾盗小组里面就传出来回复：

　　“不要”！梦想飞天的意念简洁而有力，可见，此时的他的斗志应该后劲还很足，应该没有任何问题，楚南看后满意地点点头，虽然对方看不到。

　　“NO”！不要惹我哭也应该即回过来，同样的字迹清楚，浑厚有力。

　　“准备收队吧，老大！”偷得你内裤都没也急忙回道。

　　楚南收到他们回过来的简讯，满意一笑，回过去：“我先退了。”一个疾跑，两秒钟的功夫，已经退出战场，直接飞到了城门下，上了城楼。

　　刚在城门上站定，门外响起了清晰的敲门声，楚南叫一声进来，打开门探出脸来的是楚玉。

　　楚玉怜爱的眼神看着楚南，现在快上午十一点了，不知道楚南上班感觉怎么样，楚玉特意上来看一下。

　　楚南看到是楚玉，对着楚玉展露了一个楚南特有的微笑之后，继续埋头对着电脑。

　　楚玉走到楚南的身边，脸凑到电脑屏幕前：“上班不能玩游戏的。”

　　“我没事做，王欣惠根本不在办公室。”楚南眼睛不离电脑，面上的微笑对着电脑，却是展示给楚玉的。

　　楚玉想了想，刚刚自己来楼上的时候，也确实看到王欣惠的办公室里办着的，而且一早上听同事们闲聊，这次进货风波好像没有得到遏制。

　　“你自己注意点。”楚玉不放心地对着楚南交待，“对了，那个你的朋友在里面吗？指给姐姐看一下。”

　　“哦，”楚南有一瞬间的失神，很快就回复了自然的神态，“她正好有点事，今天没有参加。”

　　“她上班呀？”楚玉对自己弟弟的女朋友自然关心。

　　“好像不上班吧。”楚南实话实说道。

　　“不上班，这么大的事情也不过来帮忙？”心里微微一丝满，然后转身离开时，发现一丝怪异，楚玉也没有说什么，直接就走了。

　　不一会儿，楚玉就手拿一个《永恒》里的头盔又走上来，递给了楚南。

　　“姐姐你怎么会有？”游戏里没有头盔自然很多不方便，只是没想到楚玉这么块就买来头盔。

　　“姐工作室就在旁边。”楚玉递给楚南头盔之后，再次离开。

　　游戏里，此时虽然楚生带着的前锋队伍已经向前冲进二百米，但是，望着城楼上密密麻麻的精准弓和元素法师，前进的难度越来越大。十六个小时的攻城时间，攻不下，只能失败告终。楚生在心里暗暗叫苦，众神殿堂里最强的元素法师还没有出现呢，如果炙热火海再从楼上飞下下，那时自己的队伍真的是插翅难飞了。

　　现在时间已经过去了这么久，掩护队伍的盾战士，虽然可以阻挡住箭矢的攻击，却难逃火海，一群人在里面苦苦挣扎，只能无奈地看着城门，身上不断的爆着生命值和血量。

　　唐玥在城门楼上有条不紊的指挥着，元素法师交替攻击，确保着技能冷却时间，但对于城下的攻击火力却丝毫没有减弱。

　　这边的战争还在继续。那边，玉树临风带着冷月他们正在飘缈洛神驻地旁边一个三十级的德里森岩石里优哉游哉的打怪。

　　这个德里森岩石洞里面是三十级怪兽，这边几个人现在的等级也已经四十级左右，围绕以玉树临风41级的高级别，大伙都相差不大，所以练一个四十级的怪，有些大材小用，而且这里面的怪也不是那种密密麻麻的类型，里面的火红人身禽面的怪物，在洞里能飞，能爬，速度倒是很快，不容小觑，只是这不容小觑只是这只是针对于二十八级以的人来说。

　　玉树临风探过了岩石的最初的一段路，终于石破天开，又是一番新景象，里面豁然开阔，整个洞穴通道光滑如镜，没有一丝的障碍物，漂亮倒是漂亮，就是走起路来没有摩擦力，太平滑了。

　　玉树临风四处看了看，这边狂战就奔了进去，寒笑是这边唯一的盾战，当然引怪的工作就交由他了。不一会的功夫，寒笑后面跟着奔跑的十几只人面火红色的怪兽就争想跑了出来，有的在上面飞行，有的地上都奔跑过来在他后面追赶。


第四百六十二章  盾战的秘密

　　众人看到怪物出来，只是往旁边的位置稍微的站了站，后面，含笑风兰早已经取出弓箭，一连窜漂亮的射击，直射到那群奔跑过来的怪兽身上。一阵猛烈的箭矢伤害之后，十几个怪兽已经大部分击杀，不过电脑毕竟是电脑，没有害怕这种设定，怪兽的速度依然很快。

　　寒笑和含笑风兰是一现实生活里的好朋友，两人没有入会之前也是配合默契，现在一起加入骑士荣光，因为两人在杀怪时的配合，所以每次玉树临风做副本时都带上这两个人。

　　冲出箭矢突围的怪兽靠近过来，却立刻被围攻，疾风盗贼，元素法师，狂战士，神牧组强有条不紊，按部就班，滴水不漏的群攻之后，很快，十几个火红怪兽只剩下躺在地上，不断爆出的生命值和血量，此时，只听到怪兽不断喘着残气的份上。

　　看着地上的人身禽面的怪兽，玉树临风似乎想到什么，拿起音频呼叫起来。

　　“独风，外面的情况怎么样？”

　　“老大，这里偷袭方向前进了200米，不过好像人员损失了不少。”独风回答道。似乎刚刚看到了极品处男，要不是现在正在偷袭战中，自己无法界入，否则早就上去横一杠子了。

　　“好的。我知道了。”玉树临风对其他人摆摆手，“我们先回去。”发布施令，玉树临风在前面，先走出洞穴，大伙都不知道老大葫芦里卖的什么药，也只是无言的跟在后面。

　　这时候，在城门附近，一场极不平等的对抗格斗继续着。经过了刚一番疾风盗贼在后方的攻之后，狂战队列已经军心涣散，要不是自己的老大在控制镜里看全过程，第一批进攻的狂战士真恨不得弃甲逃跑算了。

　　此时，论坛里也是一派热闹，“百晓生的粉条”就像当年的宋世雄解说奥运动会上的解说词一样，专业而口若悬河。

　　最初的这条公告，九点钟鬼蜮魑魅偷袭飘缈洛神的通告，并没有引起太多人的关注，这段时间，建立驻地的公会越来越多，一些二流三流的偷袭倒也像家常便饭一般，偷袭战此起彼伏。

　　大家最关心的是南大区的第一公会骑士荣光，公会的驻地比较远，在茨克罗兹要塞，黑暗之魂的驻地，就是在紧邻着梅林格罗要塞。而黑马一般出现的第一建驻地的众神殿堂，到底现在南大区是什么情况？大伙对这个悬念倒是挺关注的，所以对一些小公会也就没那么关心了……

　　不过，等百晓生的粉条这个ID在论坛里专开一贴，介绍这场偷袭战里，屡次提到了天生鬼才，与极品处男的名字，十大联盟的刺激再次惹火了众玩家，又掀起一波热浪：“这个天生鬼才也太不自量力了，这不是鸡蛋碰石头吗？上次联合十大联盟，输了一个亿的资金呢，这次又来偷袭了。”

　　“不是偷袭的飘缈洛神嘛？那个双胞胎美女？极品处男是来帮忙的吧。唉，女人只要生得漂亮就好了，哪像我们男人呀，命苦哦。”

　　“这个天生鬼才是哪个财团入资的呀？好厉害！记得上次攻城赔了一个亿！还没到两个星期呢，又攻城！”

　　“一百个疾风盗贼引五百个盾战士进到城角下了？哇，才多久时间呀，已经攻到城下了？太厉害了！”

　　看着百晓生的粉条刷出来的最新报道上，此时偷袭方已经率领六百个攻到城门下，又是发出一场感叹，有人猜测，偷袭方能在六个小之内就靠近城门，这次，应该能打个翻身仗了。

　　此时，确实在城门下，四百名盾战士在疾风盗贼的掩护下，已经陆续按批次顺利进入城门下了。只是他们自己都觉得很奇怪，刚刚狂战在对方区区几个疾盗的入侵之下，毫无还身之力，而现在，自己却如此轻而易举的就到目的地，却兵毫未损。

　　不过，很快他们也就释然了，那边狂战士正打得激烈，狂战士对上狂战士，针尖对麦芒，一道道耀眼的光芒，不时的嗖的一声腾起，瞬间熄灭，连绵不断，此起彼伏。一道腾起的光芒，就意味着一个技能的施出，而不断传出来的啪啪场，则是一个个死亡见证的声音。

　　“飘缈洛神的队伍正集中火力攻击雷德沃树林里的狂战士呢。可能没有注意到我们这边。”一个盾战士侥幸的说道，这个盾战士是刚加入的华堂联盟的。自从上次华堂联盟参与的十大联盟，损失一个驻地，看来也并没有打击到会长的斗志，不过倒是从其中吸取了教训，回去之后扩张人手，广招二十五级以上的各种职业，而且更注重副职业在永恒的巨大作用。

　　这位盾战士看看自己身上全新的三十级的紫蓝盾辉套装，暗暗为自己加入华堂联盟这个公会而庆幸，真是大手笔呀，一来，就发了套紫蓝盾辉套装，市面上可是要几百个金币兑换呢。

　　“我看，这个极品处男，不仅名字猥锁，人也不咋滴，那些永恒里玩家对他的评论，也只是名过其实而已，不然，你看，我们这么多人这么轻易的进了城门下，居然也不知道。”一个疾风盗贼刚刚是潜行的状态，这会儿，也收起了技能，蹲在地上，一脸淡然的说话。

　　这个盗贼说完，打开音频，接通了自己老大的声音：“老大，我们一行人已经顺利了进了城门下，没有人阻拦，没有人攻击，现在怎么办？”一直单飘着的黑龙—雁易也是楚生后来扩建新招的后起新秀，之前一直自己单漂，打怪单独做任务无往不利，从未失过手，目前级别三十七级，也算是盗中英雄了。

　　发完消息，黑龙——雁易坐在那里纳闷，都是疾盗的职业，用来用去不过就只有这几种技能，除非是装备好，极品处男却被人喧染得如此神化，只怕也是徒有其名罢了。

　　“好，做得好！”一套白色骑士服，骑士帽下的未脱幼稚的脸，一双眼睛听到这个消息，眼睛一亮，一扫刚刚面子上的阴霾，转头对着旁边的噬铁如命说着这个好消息。

　　盾战攻到城门下，队伍如此的顺利，倒也是极大增强了楚生的自信心，本来看到眼前的狂战士畏畏缩缩的样，正在心里叹息，看来此生又要一败涂地了，没想到正绝望之际，黑龙—雁易带来了这么大的一个好消息。就连旁边一脸严肃的噬铁如命也是微微露出点笑意出来。

　　这一次的偷袭不像上次那样，因为现在永恒的新规定，对于副职的在永恒里的作用也非常大，在这一批进去的盾战士和疾风盗贼队伍里，有些装备非常厉害，市面上价值不菲的套装打扮的职业，其实他们的第二职业就是建筑师，是这次偷袭的关键人物。

　　吸引了上次偷袭时的教训，几大联盟回去之后，挑选了一批精英，两个职业并驾齐驱，所以以后不会出现那种，一大帮子的人像护驾一般，保护着几个副职三级的建筑师，劳师动众，大张旗鼓的惹人注意。

　　“凉竹行，从狂战里退出，密切注意极品处男的位置，对他进行骚扰，三级建筑师已经到了城门下了。”听到这个好消息，噬铁如命还是没有忽略极品处男的力量，如果这个时候被发现，那么众神殿堂里将大部分的力量集中到那边的话，最后也只能是功亏一篑。

　　“收到。”凉竹行此时正夹杂在狂战士里，看着自己队伍里的狂战士软弱无力的进攻，急火攻心，只恨自己不能再伸出若干手臂出来。而听说那边盾战士已经攻到城角下，这时才舒一口气，将手里的纠缠着自己的三十二级的狂战士一个剔骨，一个微创，自己轻松脱离狂战士队伍，一个潜行，迅速来到了城门附近。

　　只是，凉竹行也知道，如果现在极品楚南也在潜行状态，自己是没有办法找到他的。但同样是潜行，极品楚南却可以很轻易的找到自己，因为有过交锋，所以，席竹行对这个结果只能仰天长啸一番，盗与盗，却是如此的天壤之别呀。不过，即受命于人，现在还没有时间作感慨。席竹行紧紧依靠着墙角，小心翼翼的向前慢走，靠着墙壁，是因为，城墙上的远程攻击的火力太猛了。

　　这里，站在战斗控制镜的大屏幕前，之前还在冷嘲热讽的各个公会会长，此时也看到城角下五百个力量队伍进入到城门下，这是从偷袭战开始到现在，看到了的最好的成绩，也是最出意料的结果。才六个小时，离偷袭时间还有长长的十个小时，顿时脸上微露笑容，脸上充满了期待和满意的神态。

　　城门下的力量迅速进入自己的角色。里面五十名副业三级建筑师力量包层层保护在最里面。外面盾战士按照事先说好的各自的位置，排成密密层层的三圈保护层，更有一百名疾风盗贼在四周围的警惕，盘旋。

　　谢阳第一个拿起音频，在战争音频里对着说道：“鬼见愁，立刻带领三分之二神牧，神不知鬼不觉的靠近城门下，那里已经开始攻城门了。”

　　而所有的人狂战士正在奇怪，这边的人怎么越打越少的时候，不过在听到自己的队伍已经到了对方的城门下，顿时觉得自己的牺牲是值得的，也就一个个的神勇了起来。

　　其实之前不是不神勇，玩游戏的人谁不热血？谁会轻易认输？只是因看不到胜利的希望，只有绝望，他们才会懈怠。

　　“这个时候不能将大部分的人员彻退，狂战这边也要加人手，兵分两路，不要引起对方的怀疑。”噬铁如命在战争音频里说道。那些拿起音频准备也同谢阳一样，召集自已公会里的神牧去城门下的会长听到这样的说，也觉得似乎很有道理，放弃了手里的动作，两眼有神的继续观看着战争控制镜。

　　这边，取出攻城器械的三级副职建筑师，已经并堆站一排，轮番向着城墙的偏门开始进攻，打出偏门的城门，然后齐军攻入爆打驻地基石，打碎驻地基石，那么攻城就算成功了。

　　凉竹行沿着城门根下，来回转了几圈，都没有看到极品处男的影子，凉竹行一边小心翼翼的四处张望，一边心下怀疑，攻战频道里没有听说那边三级建筑师遇到任何阻力，这边却看不到极品楚南的影子，这么重要的战役中，这倒也不像是极品楚南的一贯作风？他怎么会容忍别人在自己的地盘上肆意任为？


第四百六十三章 副职攻城

　　凉竹行的潜行时间是120秒，技能冷却时间60秒，在潜行技能冷却时间内，凉竹行迅速换在无息潜伏，但无息潜伏是一项高级技能，对于凉竹席来讲，无息潜伏是一种很费血量的事情，所以总是在普通潜行时间结束之后，才换成无息潜伏，无息潜伏也只用60秒的时间，又迅速换回来，就在两个技能交替的过程中，会间或有一道白色模糊的影子，很快就消失了。

　　疾风盗贼讲究的就是一个速度，置人死地于无形无影无感觉之中。而凉竹行的疾风盗贼在整个南大区，应该也算是一个中上的水平，排在前二百名排行榜上，凉竹行自认为，这样的速度转换两个技能之间，应该是不会被人发现的。

　　当然，这样的速度是不会被普通的人所发现，但是暗处，同样潜行的一道身影，嘴角若有似无的蔑视，却在无声无息的黑暗之中漫延开来。

　　“老大，我看到凉竹行了，刚还在狂战士队列之间，协助近攻，这会儿已经到了城门墙下角落。”精灵翅膀一张看上去更无辜的脸，发现这边忽隐忽现似一道雾的模样，忍不住在心里惊叹老大的先知先觉了，同时也为自己就在短短三秒钟的时间，就发现了凉竹行的影子而为自己高声欢呼，当然，这一切，只是默默在心里为自己高兴。

　　“好的，保持好自己的身影不被发现，让他一命呜呼，你懂的。”那端很快就传来了楚大的回音，精灵翅膀也很明白此时自己的任务，一命击中，让凉竹行到死都不知道，他是死在自己的手里的，还以为是成功引开了极品处男，为自己的牺牲而感到骄傲。

　　“明白，老大！”精灵翅膀轻轻地说道，依然可以听到楚大旁边一群高手的屏吸声，只是可惜，现在不能在楚大身边，参与疾盗组织的歼团战。

　　精灵翅膀镇了镇定自己，当凉竹席又在换技能，换回120秒的普通潜行技能的时候，旁边精灵翅膀将自己潜行在他的旁边，估算着黑暗躯体可能移动的地方，猛然上前，在感觉到碰到一个温热的躯体之后，一个闷击，然后迅速的逃开。

　　永恒里，疾风盗贼之间的斗争，其实是最精彩也最考验人智力的一种职能，可以幻化在无形与有形之间，在人们还不能看清楚是怎么回事的时候，一场智力也速度力量之间的搏斗，已经如火如荼地展开了。而当观者不知所措，只一会儿看到两个影子交叠的时候，其实双方一交手，输赢已成定局。

　　被对方一个闷击之后，凉竹行一个趔趄，险些摔倒，幸亏自己贴着城墙，借助雄伟的城墙边，尽量让自己站住。但是心里一颤。原来，自己早就被极品处男发现了。

　　到目前为止，凉竹行还没有碰到过这样的疾风盗贼的高手，能在很短的时候，就将技能施用的时间和自己合拍，而且，预算出自己可能的潜行的位置，在120秒的时间里，还能一个闷击攻击对方。

　　虽然一个闷击没有伤害到凉竹行的要害部位，只是旁边闷击在凉竹行的腿上。不过，带给凉竹行的冲击，和对对方的摄惧，可不仅仅是一个回红药丸就可以挽回的。

　　不及凉竹行镇定下来，120秒的潜行时间已到，双方两人同时现出自己一个模糊的影子，此时两人相约也不过10米的地方，因为心下认定了对方的技能展现，必是极品处男，所以，凉竹行打起了十二分的精神，追赶了过去，这时，对方的潜行技能似乎没有完全施展，总有一团黑通通的团雾，若隐若出的在自己前面奔跑，凉竹行顾不上施技能，个人认为也不需要施技能浪费时间，反正目的已经达到，追上极品处男，只要把他引开城门上的三级建筑师那里，给三级建筑师充分的时间开城就行。

　　不过，似乎这极品处男倒也是非常的配合，奔跑的方向越来越远离城门，竟然向雷德沃树林里奔去。

　　追赶的两个疾风盗贼同时打开了音频，各自向自己的老大报告：“楚大，我已经将凉竹行带到雷德沃树林里，马上就可以让他死得不明不白！”意念发的音频，倒也体现出对方还有足够的体力，血量和生命值，与对手之间的格斗似乎还游刃有余。

　　“老大，我已经追上了极品处男，他现在正往雷德沃树林里奔跑！”那边楚生接到凉竹行的音频，同在旁边看到的还有噬铁如命。楚生得意地大笑了起来，此时他还在自己的坐骑上，完全不理会，下面自己的狂战士已经被对方伤杀所剩不多，两队在一个不明显的阵列队伍当中。

　　而旁边噬铁如命却紧锁起眉头，“老大，你觉得，凉竹行追赶的那个疾风盗贼，真的是极品楚南吗？”对于这场怪异的战争中，噬铁如命已经从刚开始的狂喜之中静静冷静下来。

　　说实话，自己也是赤血沸腾出来的，对于极品处男也有过几次接触，战斗中敏锐度，速度，还有狠劲，应该不可能让敌军几百号人手从自己的眼底下越过雷德沃树林，直接跑到城门下机械攻城的。

　　不过，楚生倒是对凉竹行是深信不疑，凉竹行和极品处男交过手，失败是成功之母，这句话，楚生坚信不疑。更何况，凉竹行的高价已充分说明了他的实力。

　　这段时间和凉竹行一起打怪，攻城，下副本做任务，对于凉竹行的能力和忠诚度，楚生还是非常信赖了。

　　“不要怀疑凉竹行的专业技能，而且他还是唯一能和极品处男抗衡的。”楚生直接将交过锋就定义为可以抗衡，也亏得他的网游知识了，“只是他们太神化了那家伙的个人能力了。”说完，楚生看也不看噬铁如命一眼，脸上充满了胜利在握的小得意。

　　这时，呼机又震动了，楚生打开音频，是临时指挥阵里的各个会长发来的，意思也只是祝贺一下，让楚生这边只要吸引住狂战士的力量行了。

　　楚生对于这些人的消息没有回话，只是从鼻子哼了一声，带着一脸的不屑，他当然看不到自己此时的态度，有多么的讨人厌。

　　而这个时候在论坛里，百晓生的粉条的现场解说的跟贴也已经达到了千万的量了。连哥兰陵帝国、奥尔塞帝国、拉瓦尔帝国等各大外国区域都迅速围观这场偷袭中。

　　这也难怪各大区目前先锋力量的表现，牵连着所有永恒的游戏玩家，特别是那些在各大区赫赫有名的领军人物，一举一动都倍受人关注。

　　永恒在各大区通关之后，将会举办最高武林大塞，选出永恒第一高手，而据说，这第一永恒人的奖品，会是爆出众多眼睛，不可思议的奖励。

　　当然能参加世界武林大塞的，要先通过各区的选拔。

　　而极品楚南这个名字，南大区第一个建立公会，南大区第一建驻地，南大区第一个偷袭，而且是十大联盟偷袭的传奇名字，现如今，已经不仅仅是耳熟能详了，更甚至于是，如雷贯耳。

　　所以现在各大区的各职业的高手，都在关注着他的一举一动。将来总有一天会站在武林大赛台上搏斗，那么，现在观看其每一次格斗，研究他的优点，缺点，倒也是成了一件当务之急的事情。

　　这会儿，经过胡晓生的粉条这么一张唾液横喷屏幕，特别是将极品楚南的每一个动作细节描绘得出神入化的境界，有如亲临现场之中，更是引来了极大的关注。

　　“极品处男之前不过是运气好，终归上不了台盘的。”看着那边五百个强大队伍下的三级建筑师开始有条不紊的攻打城墙，城墙上的血条在不断的下滑，却没有人上前阻止，大部分的人带着不屑说道。

　　“之前都是一个美丽的神话，要想屹立在南大区的土地上，还是需要一定的历练的。之前的胜利不过是因为没有碰到像骑士荣光和黑暗之魂两大公会，毕竟是个小P孩子。”一些人看到此时如此大的漏洞，无不为众神殿堂叫得响亮，但终名不实归的公会前程担忧着。

　　甚至连其他大区的知名人士，看到这里，也不免有些失望而摇着头，准备离开了，一个没有了星途的会长，看了也是浪费时间，还不如去打副本，得到点装备呢。

　　百晓生的解说继续着，重点也放在凉竹行这边：凭身手看出，两个疾盗追赶着从城门处已经又再次远离人群。往雷德沃树里的偏远地点奔去，只是不明白这两个人玩的什么戏？怎么这么傻？火力已经攻进城门了，却越走越远？看架式，前面逃跑的人是有意要引来后面追赶的人。

　　突然百晓生的粉条在论坛里大字一挥，写出一触目惊心的一行大行血红大字：我敢肯定，前面逃跑的，定不是极品处男，引开后面的疾盗，才是目标；而后面追赶的，却绝对以为这个正是极品处男先生。所以才会这么拼命。

　　后方的临时指挥中心继续为机械攻城马上就要取得突破性的成功而准备欢呼的时候，所有的镜头全部忽略了其他的场面，直指着这边的三级建筑师的机械攻城。

　　20秒！

　　19秒！

　　18秒！

　　这个时候，站在控制镜前的各个会长，已经听不到心跳的声音。此时太紧张了，这是一个至关重要的成功点，这边只要能坚持下来，那边，偷袭就已经成功了一大半。

　　而在下一秒钟，观战的每个人，脸上都露出惊慌的面色，一脸不可思议。包围在外面保护着的盾战士，就像秋风扫落叶一般，圈层里，立刻飘下去了七八十个身影，甚至，都没有看清楚，是什么原因飘下去的。

　　“有疾盗！注意防攻！”

　　“加快速度！”

　　指挥部里立刻乱成了一堆。都在自己的音频里各自为政的乱指挥着。


第四百六十四章 凉竹行的委屈

　　此时在雷德沃树林里的一隅，将凉竹行成功引到不被人注意的角落，精灵翅膀也正做着最后的准备。一直将凉竹行甩在自己后面十米的位置，让他看得见，追不着，干着急的状态，精灵翅膀突然一个潜行，一个猛回头，撞得凉竹行一个眼冒金花，头顶旋晕。

　　看到席竹行毫无防备的被自己狠命的一撞，十四岁童心未泯的精灵翅膀，忍不住想哈哈大笑，突然又想起楚大南交待的，一定要让对方至死都以为自己就是极品处男，忙掩口忍住大笑的欲望。

　　趁对方还在跌跌撞撞，找不到身体重心的样子，精灵翅膀毫不费力的快速一记闷击，又连着一技疯狂杀戮，就这样，永恒前二百名的疾风盗贼，轻飘飘的死在了十四岁的精灵翅膀的手下。甚至，临死之前嘴角还带着一丝满足的微笑。

　　躺在地上，看着自己的血量和生命值不断刷新数字，速度之快，也是预料之中的事情，就算吃下回红和回蓝，也无回天无术了。只是奇怪，极品处男现在的攻击力怎么也只有200不到的伤害值。

　　直到灵魂脱离身体，凉竹行发了个音频给楚生：楚大，已经成功引开极品处男，目前我已阵亡。

　　这边，楚生接到了凉竹行的音频，再看看远处城门下还在攻打着的城门，想着，最多不过二十秒的时间，自己就可以撤退这里的狂战士，进城门全力攻打驻地基石了。嘴角露出一丝得意的笑容。

　　刚想回个音频给凉竹行，让他安心去复活点，准备攻打驻地基石。还没有发出音频，呼机又响了，“天生鬼才，你不是说已经成功引开了极品处男的吗？现在，他正在秋风扫落叶呢，这边十五个三级建筑工已经只剩下一个了，怎么回事？”

　　那边传来谢阳的声音，里面透着几丝恐慌，先发制人的严重责备。

　　“啊？不会吧，这边楚南还在雷德沃树林里呢，怎么会又跑到城下了呢？”楚生听到这个消息，大吃一惊，心中的如意算盘，哐的一声，落个破碎不堪。再看看城门之下，果然，那边已经围了几圈的人在对副职建筑进行激烈的攻击。

　　对于这个现象，自己也是莫名其妙，赶快拨通了凉竹行的音频。

　　“凉竹行，坑爹呀你？到底怎么回事？极品处南正在城门下猛烈攻打三级副职建筑呢？”

　　此时凉竹行已经完成了自己的使命，成功的引开极品楚南，准备飘然离开的时候，突然听到这个消息，目瞪口呆地看着下方，刚那个打死自己的疾风盗贼，正在自己身上扒装备，抬头对自己一笑，这分明就是一个小毛孩子呀。

　　不过时间不等人，五分钟的最后一秒，精灵翅膀满心欢喜的捡着全能用得上的装备，完全听不到上方的凉竹行最后爆出的经典词：包青天死了，我冤枉呀！

　　凉竹行心如心灰，面前刚刚和自己纠缠的，分明不过还是那个孩子！只是木已成舟，凉竹行怀着一份不甘的心轻轻飘去。

　　“老大，这么一点时间够吗？”KOI贼密语楚南。

　　就在论坛里对着众神殿堂极度怀疑的一个状态下，副职攻城这么轻易地就能进入城门下。其实，楚南早就看到了一群疾盗领着一大帮的盾战，绕过雷德沃树林，从正在鏖战的狂战旁边远远的走过来，悄悄向城墙处潜进。

　　楚南很奇怪，上次偷袭的时候，曾看到过坐在太龙椅上，被保护得像瓷娃娃一般的专业副职，当时还不明白，为何会要这么保护着这十几个专业建筑工副职，后来了解到，永恒里改版，偷袭站里必须要副职才能开城。

　　那么这一次看到一大群盾站在一百个疾盗的保护下偷偷到自己的城门下又是什么意思呢？当然，楚南正想的是，搞明白这到底是怎么回事，所以调集人手来攻散他们。

　　偷偷潜入后面，听到他们的谈话，再注意看到他们的装备，楚南很快就明白是这是怎么回事，眉头就这么轻轻一皱，猛然咧嘴一笑，真是天助我也。忙一路潜行，疾跑到城门里，在音频里唤来李绅、疾风盗贼小组、徐凌他们。城门上依然由唐玥在指挥。

　　“兄弟们，来钱了。”看着大伙都在第一时间内迅速到达，楚南看着身边这些朋友，多少有些感动和欣喜。明明是对着这份情谊龇牙咧嘴，眉开眼笑，但在他们看来，怎么看这笑容仿佛是因为这小子对着眼前突然冒出的一大堆的RMB。

　　“你小子，怎么啦？”一过来，李绅胖胖的身子就一脸的兴奋。小眼睛笑成了一条线，好像看到钱比楚南还多。

　　其他的几个人性格倒都挺沉稳，但听到有钱赚，个个也是一脸的喜气，谁会喜欢跟钱过不去呀。

　　“你们注意到那边一个大部队正往城墙边走来？”眼睛一细，用手指着一群装备良好，步履整齐，而且步阵严谨的团队。

　　“嗯，早就注意了，刚准备跟你说一下的。”徐凌说道。因为做后勤工作，所以来来去去的过程中，早就注意到这么一群偷偷摸摸的队伍，因为看他们走得也不快，徐凌不喜欢大惊小怪的先吼出来，也是想弄个明白再报告给楚南的。

　　楚南了然的看了看徐凌，明白他的个性，一定是发现了异常的情况，但是却还没有弄明白他们的目的。合作这么几年，各人的性格还是非常了解的。也正因为如此，这种默契，是让人留恋不愿离开的原因。

　　“我告诉你们，这群盾战里面，有十五个盾战的副职是建筑，”说完全面扫了大家一眼，看到大伙全面了然的神态，继续说道：“而且，这十五个建筑的副职的装备，是现在市面上难得的副职套装，现在市面上，严重缺货，有市无价。”

　　“啊！”看着大伙倒吸一口气的神态，大伙也都知道，刚刚楚南说的，来钱了，是什么意思，现在永恒游戏里游戏者的级别升高，游戏者的副业的重要性，也越来越显山露水了。就像攻城些必须要有副职建筑工一般，所以对于一个现在有市无货的装备，是什么价格，大家当然心里非常的清楚。

　　苏语涵也来到了这群人的后方，心里的压抑可想而知了，明明攻城的对象是凯德冥要塞，可到现在为止，自己倒像是没有什么事情。所以看到楚南他们几个人悄悄地来到城下，苏语涵也就默默的尾随过来。当然苏语涵的压抑是带着一点小幸福的。

　　听到楚南和大家的对话，苏语涵当然明白现在副职的重要性。自己不是早已经享受到了副业炼药师里带来的巨大利益吗。

　　看着大伙都在为着飘缈洛神公会出谋划策，心里倒有些不好意思起来，刚自己也一直站在城门上，却没有发现这么一支队伍向城墙攻进，看来自己的指挥能力还太欠缺了。

　　“不仅这些三级建筑工的装备非常稀缺，而且，那些盾站士我看了一下，有好几十套整齐的紫蓝盾辉。”就像抖包袱一样，楚南再说了一件让人兴奋的事情，听的人两眼放光，当然因为系统的改版，对于攻城的要求严格起来，偷袭方的最后装备肯定会落在副职建筑工身上的。

　　“老大，明白了，一个不留。”秦海李森几个人异口同声地说道，眼睛里有着坚定，自信，和一种渴望。

　　“嗯，一个不留！”楚南总结性的说道，结束了三十秒的会议。“语涵，你也跟着我们后面，注意安全。”虽然有点担心地看了苏语涵一眼，但是没有危险就没有提升，带着她让学习成长。更何况她身上那一套圣洁的白色祈祷白袍，应该是没有问题的。

　　此时在城门堡垒里，看着下面的两队之狂战的战斗没有了刚开始的紧张，夏末秋凉有些百无聊奈，长时间的拨箭射矢，胳膊都已经酸了，夏末秋凉下了城门，出来松松筋骨，却意外看到高手们都站在城门旁边开小会，侧耳无意中听到他们的任务，看他们就要走散，忙走到楚南面前：“楚大哥，也带我一个吧。”看着夏末秋凉渴望的眼神，楚南想了想，点点头，夏末秋凉兴奋的连忙转身，话都没留就又消失在几个人面前。

　　“她干嘛？”李绅看着这个小姑娘，感觉有点疯疯颠颠的样子，很可笑，而且对于楚大居然同意带她去前方，也是不可思议的表情飘过来。

　　“她去取箭矢呀。”看着李绅的表情，再看看夏目秋凉的背影，也不觉好笑了起来。转过头对身后的苏语涵说道：“小孩子，总需要给他们机会成长起来的，参与是一种最快最有效的方法。你一会儿带她去那群盾战的后面，注意安全，我们先过去了。”说完，先领着疾风盗贼小组一路潜行，疾走，目标那群装备优良的队伍去了。

　　一群盗贼，一个奥术，一个神牧，一个盾战组成了一个力量悬殊比较大的小团队，就这样悄无声自息的潜伏到五百个人的前面去了。

　　“KOI贼，你们先潜入到队伍里，听我的指令行动。”下了任务之后，一批盗贼齐刷刷的在布局的盾战中分散开来，各据一个点，潜伏着。


第四百六十五章 建筑师的希望破灭

　　这时，三级建筑师已经开始机械攻城了，看着时间一点点的过去，但是还是没有看到极品处男的任何行动，一些本来还很紧张的盾战，这会儿心情也轻松了起来。

　　沉侵在华堂联盟发的一套紫蓝盾辉的刚那个盾战士，围在靠近建筑师的最里面一层，此刻心里还是美滋滋的。

　　这个盾战也是第一次参加大战，到目前为止的波阑不惊，完全没有人们说危险，什么死呀，痛感呀，丢装备呀，级别减少嘛估计都是夸大其说，小盾战远远地看着那边的建筑工的动作，心里打着自己的小九九，一会儿打开城门的时候，去攻打驻地基石，肯定也会有不少的阻力，到时，自己躲远一点，这一套紫蓝盾辉只要不死，到时就是自己的了。

　　“轩柏靖舞，你说，我们这套装备回去的时候要还给公会吗？”一边喜不自禁的看着这套衣服，一边对着旁边的人说着，就是靖轩柏立也是进入华堂联盟认识的第一个人。

　　“松飞雪，不要再看装备了，注意安全。说不定，这个时候就有一个疾盗在你旁边，后脖子一凉，什么装备都没有了，安全回到驻地，这套紫蓝盾辉才是你的呢。”旁边的轩柏靖舞对着松飞雪说道。眼里的羡慕却是不言而喻的。

　　当初，花华堂会长取出装备的时候，按照排列的队伍随机拿取以示公平，这个刚进来的松飞雪这么命好，进来没几天，就遇上这次偷袭，刚好发装备，自己就在他的后面，他取走了一套紫蓝盾辉，而自己在他后面一个位置，却天壤之别，得到的是一套二十五级的红枫盾弹的紫红色套装。虽然有点小遗憾，但总归是比自己身上的一套装备要好，也就换上了。

　　这些话全听在了楚南的耳里，他就潜伏在松飞雪的身边，之所以选中松飞雪，当然是被这一套紫蓝盾辉吸引过来的呗。

　　当然，此时所有的盾战神态都有些微的轻松的状态，还有一个人却显得很紧张，神经高度紧绷着，一边手持盾，紧张地保护着自己，一边手拿武器，一副随时防卫的状态。不敢完全放心地将自己的命运直接抛洒给自己队伍里一百名暗暗保护着的疾盗，两眼骨溜溜的四转着。

　　身边随时有着危险的诡异的气氛，人不怕死，怕的却是不知何时会死的在黑暗中摸索的未知过程。

　　楚南深吸一口气，全身的力气聚集在双手的力道上，做着最后的秋风扫落叶的准备。

　　当然，虽然此时极品处男南大区第一疾盗的名号，现在正被人议论纷纷，极度怀疑，但实际上，楚南这个第一盗贼，还真不是浪有虚名。

　　微眯起眼睛，虽然已经完全处理隐匿状态，但是，此时楚南的眼神如果可以杀人的话，此时第一排的盾战已经倒下三四个了。

　　“双手精通”！

　　“疯狂杀戮”！

　　两个技能同时施出，飞一样的速度疾跑，绕过了场内一圈。当外圈的人看到一个身影出来的时候，此时，内圈的人已经倒下去十几个了，问起他们的感觉，只是颈后一阵凉飕飕的，死亡的疼痛就从身体上漫延开来。

　　楚南毫不在意自己的身体完全的暴露出来，看着倒在地上簌簌颤抖的像树叶一般不断的飘出血量和生命值。楚南满意地看着那些数字，自己在群击的情况下，还能爆出281的生命值。相当的满意。

　　突然回头之间，看见一张似曾熟悉的脸，脸上全是敬仰和佩服的了然神态。一闪而过的印象，楚南笑了，原来，就是那个上次怕死的盾战，那个打针都怕疼，现在却依然还站在盾战群里，可见，永恒的诱惑是多么的伟大。

　　“对不起你了，虽然怕死，还是不得不让你再疼一次。”楚南满含着内容的眼神看过去。不过，看来，这个盾战倒也不像上次那样，有着淡定与从容，让人分不清，这个怕死的盾战，对于痛感，上一次到底是演戏，还是真的怕疼？

　　这个时候，潜伏在各个部落的盗贼小组也随之发起攻击，虽然没有打出像楚南这样的281的伤害值，也没有倒下十几个盾战这么多的数量，但对于身边倒下去的七八个盾战的成绩，也是还蛮满意的。

　　疾盗小组的身影已经完全暴露，相比较上次五六个疾盗的情况，这次的队伍明显扩大了许多。夹杂在盾战之间的疾盗，脸上一抹残笑，嘴角是完全的蔑视。

　　接下来，他们的工作任务自己也很明白，保护四百名盾战的对方疾风盗贼也不是吃闲饭的。忽隐忽现的群体疾盗，眼睁睁地看着两秒钟的时候，自己队伍里的盾战群里倒下去了五六十个了，没有丝毫的犹豫，立刻冲上前来。

　　看着这黑压压的一片疾盗过来，楚南带领着自己的疾盗小组迅速的引开他们，对付一百多个疾盗，一群人却没有一丝的恐惧和害怕，反倒是燃起了熊熊战火，甚至还有一些玩味。

　　楚南一边潜行，一边用意念呼唤李绅，这边引开了一百名疾盗，那边四百名的盾战都是实打实的攻击，没有猫腻，不能潜行，不过，城墙上的远攻，元素和精准弓可也不是吃素的，别说四百个盾战，再来四百个盾战，都没有问题。

　　“唐玥，向这边的盾战开火。”看着后面离自己不过十米远的疾盗，“森子，那边交给你了。”安心的疾奔而去。

　　这边，少了疾盗这一个职业，战场也变得清晰而明了。因为是近战作业，跟过来的夏目秋凉的箭矢倒也是发挥不了太大的优势。不过，跟着后面虽然起不了多大的作用，但是对于他们作战的潇洒无畏，自己也升腾了无限的自信。

　　而此时，论坛里已经又炸开了锅了，刚刚还对着这场偷袭了无生趣，百无聊赖，这会儿，胡晓生的粉丝像评书一般，突然峰回路转，讲到突然出现的楚南一行疾盗，就像从天而降的天兵天将一般，充满了神奇与力量。

　　“就是嘛，南大区第一盗贼名称也不是逊的，这才像第一疾盗嘛。”

　　“那个极品处男肯定早就发现了，不然怎么会这么齐刷刷的一下子打爆这么多的盾战？”

　　“这个看了才过瘾呢，不过呢，这个极品处男还是发现得有点晚了，现在就几秒钟了，副职建筑工肯定能打破城门的。”

　　……

　　被打爆的盾战士，躺在地上，无奈地仰望着其他的盾战士整装待发，重新排列成最佳位置，密密实实的将三级副职建筑保护在最里层。尽量为他们报价保驾护航，腾出时间来让他们完成他们唯一的，也是最后的使命。

　　“你快呀，一个人二秒钟的时间，你都过去了五秒，还没弄好！”正举着机械设备敲打城门的副职建筑，在轰打的关键时刻，居然一点力气都使不上来，紧随其后的同伙有点不耐烦了，细看之下，前面这位同仁，居然将时间全用在稳定双腿不打颤上。

　　不过好不容易轮到自己的时候，怎么看上去已经摇摇欲坠的城墙还这边结实？自己抓攻城机械设备的手，怎么也使不上力气。

　　“你看，我的手怎么老够不着那块墙壁上的栓子？”好不容易等到前面的副职建筑下来，轮到自己的时候，这会儿怎么变得这么复杂？

　　“老大，你的手在哆嗦呀。”排他后面的人，看着这个刚刚说话还中气十足的盾战，这会儿到了自己却一副狗熊的样子。不过，自己很快也就释然了，这会儿自己说他，自己一会儿还不知道是什么样子呢。更何况，旁边不断穿过盾战士射过来的箭矢，对这边的影响也不容小觑。

　　唐玥在楼台上时刻关注着城下的战势，虽然不是那么紧张，但在战局里，随时关注每一点变化，绝不掉以轻心，是必须的基本素质。

　　“闪光炸弹！”

　　“灼热火球！”

　　虽然没有了寒夜冰凝的一文化炙热火海，但是群体的力量也是伟大的，一圈的技能同时施向这边进攻到城门下的盾战。

　　一道道耀眼的火焰，快速的朝着攻城的副业建筑飞去，现在只有十秒不到的时候，那边，三级建筑副职，有的慌乱逃跑，有的奋死抵挡住前面攻城的伙伴，毕竟，也只有十秒钟的时间了。

　　站在临时指挥中心，看着战斗控制镜里放大的镜头，副职建筑正遭受着强烈的攻击，不要说也明白，目前，只有众神殿堂的元素法师才会有释放这个技能，而唯一阻止的办法，只能是打击技能源头，忙在战斗公众频道里发出SOS：“盾战这边遭到攻击，疾盗都往（635，8954）方向攻击。”

　　苏语涵自然知道是怎么回事，连忙对着身边的夏目初凉说道，“快退到城墙上支援！”在苏语涵的圣光守护下，两个人最快的速度赶到唐玥身边。

　　“清风祝福！”苏语涵的技能，随着一道炫丽而浑厚的光线，源源不断的施加到了城墙上群体身上，这样，远战攻击率更高了，远处不断的爆出了230的伤害值。

　　虽然那些盾战士竭力用自己的身体想帮着副职建筑完成攻城的目标，但是心里却也在暗自神伤，开始说没有极品处男，现在却发现真的没有神马的炙热火海，这么大一个逆转却依然无法改变副职建筑错成攻城的最后使命。


第四百六十六章  城门失守

　　成功引开了一百名疾盗，远远地看着这偏南方向的城墙附近的片片火海，楚南笑了，目的达到。

　　而后面紧紧追赶着的一百名疾盗，此时也已经收到了命令，知道自己上了对方的当了，甚至追了这么远，连对方的衣襟都没有碰到，自己一百个人，没有杀到对方一个，心里虽然有些恨恨，但是军令如山，何况，城墙边告急，疾盗的作用就是消防员的功能。

　　几个人又急速向（635，8954）方向潜行。不过，疾盗甩开自己倒也是非常容易，而自己这边想甩开对方，就没那么简单了。很快，五个人偏偏拦在众人的面前，拦住了去路。

　　看着他们的速度，一百个疾盗也是心里明白，单挑的话，绝不是对方的对手，现在唯一借胆的，就是仗着自己人多。

　　一百人疾盗被拦了下来，几个来回，虽然没有杀伤力，但是明要想和这二十几个疾盗决一高低，分个输赢，估计十六个小时不够用。而现在也不是武林大赛的时候，没有这么多的时间互相学习交磋提高技能。现在最重要的，也只能是想办法逃出几个来，赶快奔到城墙那边支援副业建筑的机械攻城比较重要。

　　看着这个有些纷乱的场面，当疾盗摒弃潜行，疾跑这样的技能，面对面的真枪实弹的格斗，比的就是一个速度。

　　仅管楚南已经隐去了自己的名字，但是，同是疾风盗贼，一交手便不得不让自己承认的事实，那个，手持匕首，将兵器甩在手中挥舞得幻化为无形的，必定是南大区第一疾风盗贼，极品处男无疑了。

　　“你们这些吃素的家伙，现在人都到了哪里？怎么还没有过来解围？”音频里再次出现了气急败坏的声音，城墙告急！攻城计划告急！

　　此时城角下的盾战已经被惹毛了，虽然盾战不是怪物，没有仇恨，但是，谁愿意自己已经到嘴边的肥肉，眼睁睁的就被别人抢去？玩游戏的，哪个不是热血青年！

　　当火焰烧到城墙边时，受威迫的副职建筑已经慌了神，估计谁也不能在这样的情况下能做到临危不惧。旁边的盾战看到此景，早已经义愤填膺了，反正也是死路一条，靠近的盾战们不顾自身的安危，奋不顾身地扑了上去，一个，两个，三个，四个……为建筑师们做着最后的最贴身的保护，砌成了层层人肉墙。

　　这样的场面，确实是挺感人挺悲壮的。就连论坛上的百晓生的粉丝，也是无语凝噎，演讲停顿了几秒钟。

　　而各大区包括海外战团，在听到这样的消息之后，亦是反应激烈：现在就需要牺牲这么多的力量来攻城，就算是打开了城墙，进去了，还要打碎驻地基石，很难了。

　　中国人的团结力量让人感动，这要放在我们国度里，绝不会发生这样的事情。

　　好感人呀，真希望偷袭方能够成功。

　　不管哪国的游戏玩家，再凶狠的职业，终究还是感性动物。此时，被眼前这一幕深深的感动着心灵柔软的地方，希望此时偷袭者能够成功。

　　而这样的幅伟大的国人力量、人性魅力，也充分的展现在世人的面前。

　　虽然也被这样的情景感动着，但是知道，终究也只是游戏，游戏里，感动可以，但是最后只有赢输盖棺论定。没得选择，唐玥继续指挥着城墙上的远攻施着技能，最后五秒钟，只有五秒钟的时间。

　　“老大，那边只有五秒钟了，可能要失城门了。”看着这边感人的场景，虽然内心也被震撼着，但是，战争的迫切性，却是不能被遗忘的重点。

　　“没事，现在，你们只要多打几个盾士，打击他们的力量，就算打开城门，将城墙下的人一网打尽，留下凌子的冒险队捡装备就成功了”楚南的声音淡淡晕开，似乎这一切，都是在他预料之中的情景一般。

　　战斗公众频道里，刚刚几位会长的咆啸已经停止，都被这样的画面所震憾。

　　寂寞独唐坐在自己的小桌几上，端起了酒怀，又放了下去，将画面定格在城墙边的人肉护卫墙上。

　　“魔导，如果是你，你也会这样吗？”国人的强大，才会有国家的强大，心里有着对永恒的无限感谢，这也是将中国向世界展示的一个平台。正是有这样的个契机，才会这样的一个伟大的举止。心里，有着作为中国人的骄傲。

　　“别人都上，我也会上的。”魔导的眼睛已经湿润了。

　　“你们会长什么时候从无锡回来？”

　　“言莫会长已经带着冰凝小姐去美国了。”说完，魔导猛然捂住自己的嘴巴，言莫离走时交待过自己，对谁也不能说出自己的行踪的……

　　十几个疾盗终于在对方的纠缠下，顺利逃脱。不过，他们赶到（635，8954）时候，也只是见证了城门开启的壮丽场景。

　　在永恒的一排巍峨的城墙上，除了直接攻打城门之外，也会在城门两边的城墙上各设置一个拴，只要能打开这个拴的话，也同样的算是打开城门成功，而这一次盾战就是走了这个捷径，在十几个疾盗赶来帮忙的时候最后一刻，敲开了拴子，成功打开了城门。

　　一道红色的系统公告飘在所有人的面前：鬼蜮魑魅的偷袭飘缈洛神，成功打开凯德冥驻地城门，公会等级升一级，工公经验值加500，工会荣耀加500。

　　此时，偷袭时间刚刚过去了十个小时。

　　所有的人，都为这个暂时的成功而欢呼，甚至那些仰慕着极品处男的玩者，也心里多少有些快乐的成份，只为刚那一慕人肉城墙的感动。

　　而就在举论坛都在为这一创举而欢呼的时候，有一帮人，是在黯然神伤的。

　　“哐”的一声，城门缓缓打开，城门上的唐玥，已经预感到有什么事情发生。眼神转向下面一动，又继续指挥着上面的精准弓、元素法师继续对着下面的狂战进行着更猛增烈的进攻，似乎将城门打开的怒火全部发泄在下面的狂战身上。

　　秦海睁大了驮铃一般的眼睛，简直不敢相信自己的眼睛，当看到城门真的在唿哧唿哧的声音中，慢慢地打开了一道间隙，而且这个间隙越来越大的事实，不得不承认这一被攻破城门的事实。一连声用力地将手从自己脑袋瓜向后划抹，似乎以此将冒出来的血液向后抹平一样。

　　“楚大呢？楚大哪里去了？”

　　……

　　城门上，苏语涵缩回了施技能的法杖，双手无力的挂了下来。刚全身心的紧张，现在全部放散了下来，脸色苍白，一脸的沮丧。这时攻下的城门，毕竟是凯德冥要塞的城门。

　　“姐姐，没有关系的，城门打开了，不是还有驻地基石嘛？老大可是买的六十级基地驻石，那不是轻易可以打破的。”夏目秋晾在一旁小声地安慰着，此时真恨自己，如果自己的技术再好一点，拨矢射箭的速度再快再准一点就好了，就一秒钟的时间而已！

　　“凌子，快，快，带着冒险团队快去把装备捡回来。”凌海还在发愣，因为改版的永恒偷袭战自己还没有适应，不知道下一步应该走哪一步棋。

　　倒是李绅，之前跟着楚南通过音频，知道了他下一步的打算。所以几乎是同时，凌海的音频里，出现了两个同样的命令。

　　徐凌从一秒中的毫无方向感，立刻充实起来了。连忙对着冒险团队向城墙角下奔去。而且是，一种无阻的前进。就在刚才，几乎同时，三级副职机械攻墙成功下，四百个盾士全部团歼。

　　徐凌带着冒险团队来到城墙脚下。“我们去城门那里吧，城门开了，还没有输，不是还有驻地基石吧。”李森对大伙鼓励地说着。正好此时，战争公众频道里，楚南的声音传来。

　　“我们马上就过来，大家在城门口集中。”楚南的声音依然沉稳，似乎刚刚攻城的事情丝毫没有影响到他的情绪。

　　“楚大哥，这边城门打开了。”苏语涵在音频里声音低落的说着，此时的城门被打开，苏语涵觉得自己最对不起的人就是楚南。仅管自己已经是尽力了。

　　“我知道了，没事的。”楚南在音频里淡淡一笑。“好了，大家快去城门下，注意城门口的防守。”

　　挂了音频，旁边还有二十几个疾盗在周围纠缠。不过，现在已经没有时间也没有意义再纠缠下去了，在疾盗小组音频里发出：大家撤！在城门处集中。

　　很快抽身而退，趁机闷袭了两个对方的疾盗之后，迅速地往城门处潜行。不过，刚刚和苏语涵的音频，也只是说了一半的心里话。这么费心劳众的将疾盗引开，一来，是希望团歼那些装备优良的盾战，一方面，也是希望能阻止攻城，或者打击对方的力量。

　　当然，楚南也做好了充分的准备，这个方案的执行最终目的，就是要团歼。如果是想阻止攻城的话，自己直接就可以带着疾盗小组直接攻那些副职建筑了。

　　想到这里，毕竟也已经将对方团灭了，这个目的已经达了，楚南放松面部表情，继续向城门走去。

　　楚生带领的狂战还只是蚂蚁的速度爬行，所以，城门口这边还是很安全的。一行人一路畅通到达城门，唐玥、苏语涵，甚至在驻地后方，闻讯赶来的苏语晴都是一脸的迫切迎了上前。

　　“大家不要慌，你看，城门打开，他们也没有人敢上前攻城的。下面就请君入瓮。到时来个更大的团灭。”一脸的轻松，对着手下的精兵强将说道。


第四百六十七章  狂战的近攻

　　看到城门失守，虽然是意料之中，却也有一些小意外，楚南此时坐在自己的办公室里，快要下班了。今天虽然上了一天班，不过似乎根本就没有什么事情，王欣惠人也不知道去了哪里，从安排了自己的办公室之后，再也不见人影，甚至自己的午饭都是楚玉送过来的。

　　“南南，下班了。”楚玉的身影出现在门口，随之就走到了自己面前。

　　“对了，那个楚生的妈今天一天都没有再出现。”楚南觉得很奇怪，自己第一天上班也太轻松了。

　　“哦，她呀，供货商的事情还没有解决好呢。”楚玉等楚南跟朋友们打过招呼和他一起回家。

　　“那个事情越拖久越不好。连锁店里的生意也很受影响呀。”楚南好奇地问，“这个楚老头不知道吗？”

　　“这个事情再拖下去最后的结果也是纸包不住火的，最后总归是要知道。”此时楚南和唐玥说好，这边先让她顶一会儿，自己很快就会再上线，又跟唐玥交待了一下接下来的重点，然后才跟着楚玉后面走到公司楼下停车场。

　　两个人回到家，王欣惠早已经到家了，和楚江城坐在客厅里嘀嘀咕咕地说着话，看见两个人回家，王欣惠立刻笑着站起来，“你们下班了？”

　　“南南今天第一天上班感觉怎么样？”楚江城看着面前比自己个头高的儿子说道。

　　“南南挺好的，挺好的。”王欣惠的声音带着伪装透了的笑意，楚南看着王欣惠这么虚伪的笑容，也对着楚江城笑笑点点头，心里暗念，等这次偷袭战结束之后，真的要好好理理江楚集团的事情了。转念又想起还在进行的偷袭战，又急忙转身返回自己的房间。

　　楚南急忙打开电脑，回到游戏里面。此时城门处静悄悄的，大伙脸部表情并没有轻松多少。

　　楚南上线，一道炫光，自然旁边的唐玥和苏语涵都看到自己了，远处爬行一般速度的狂战，似乎也没有进入城门多少远。

　　“居然打开城门了？”已经是下午五点了，论坛里百晓生的粉条的贴依然火爆进行。

　　看到一半，居然极品处男在时间过半的时候，就被对方打开了城门，不免有些奇怪，这和这个第一疾盗突然闯入南大区的一贯作风非常不同，不免有点觉得奇怪，难道这个三流会会鬼蜮魑魅不长的时候，技能突飞猛进跃出更高的一个层次？

　　玉树临风这边此时已经全部下线了，这样干耗着等待，反正十六个小时最后才会见分晓，不如先下线休息一下。

　　大开着的城门，现在为止还没有队伍挺进，雷德沃树林处的狂战明显的力量悬殊，只剩下不到四分之一的兵力。刚刚团歼的四百个盾战，对于对方来说不是个小的冲击。更何况，选择的复活点，肯定也不会在凯德冥要塞附近，这是需要驻地会长同意的。

　　楚南站在城门上，自己这边的人员装备还是优良的。牺牲的同伴早在自己的驻地上复活过来，继续参战。相比较，对方就显得有些稀稀落落。如果没有后援的话，打开城门对他们来说，已经是耗尽了所有的力量。

　　战争陷入了一种僵局。

　　“南南，出来吃饭。”楚玉敲门进来，“挺安静的嘛。”

　　看看城门，此时应该还是可以挤一点时间的，正好楚南对楚生也是充满了好奇，不知道吃饭的时候遇到楚生，他会以一种什么样的表情对待自己呢？

　　楚南随着楚玉走出房间，来到餐厅，不过有些失意，对面位置上，只有王欣惠一个人在喝汤，楚江城也是一脸习惯的表情。

　　楚南和楚玉这才坐下，边吃饭，楚南第一次有了诡异的感觉，这个家本来就应该是自己的，怎么自己不管是在家里，还是在公司，反倒是像个客人呢？看着对面慢条斯理的王欣惠，楚南真恨不得站起来对着她说一声：“滚”！不过，楚南当然现在不会这么做，楚南要一步一步的，让王欣惠在这个家里也有做客人的感觉。

　　楼下楚南匆匆吃完晚饭，就奔到自己的房间，留下楚玉陪楚江城。楼上楚生在自己的房间里一筹莫展。

　　刚刚谢阳一行在战斗控制镜前，亲眼看着城门打开，虽然有着虽死犹烈的感人场面，只是在打开城门的一瞬间，没有千军万马冲进城的奔腾雄伟场面，到底还是有些遗憾。

　　而且到目前为止，虽然城门打开一瞬间充满斗志，但盾战损失四百，狂战这边迟缓不前，队伍的后劲跟不上，倒也是筹蹰起来。

　　进攻有气无力的持续着。

　　谢阳他们几个公子哥儿早已经饿得前胸贴后背了，楚生明明就听到楼下的开饭的声音，无奈没有人提出来，而且目前为止大规模的进攻依然难以展开。接下去，一盘棋，丢了马，失了炮和俥，要如何将军呢？

　　现在这边虽然没有怨声载道，但人员确实又非常的疲惫。

　　“楚生，现在到了什么情况？那边什么时候才能攻下呢？”龙城飞少打开音频，阴阳怪气地说道。

　　楚生这边的狂盾越来越少，本来还和噬铁如命站在队列的后方指挥，这会儿也两个人已经和盾战挤在了队伍中间。

　　“老大，这样子肯定不行，你赶快叫他们后面组织力量，从雷德沃树林外围包抄过来，只有清扫了面前狂战，才能正式攻城。”噬铁如命奋力的抵抗着围过来的几个狂盾。

　　刚刚两匹骏马还在一起的，一会儿的功夫就被打散了。

　　“颤抖践踏”！

　　四个狂战士一起对着噬铁如命，虽然之前和噬铁如命有过几面之缘，但是面对着这个从从神殿堂出来的叛徒（至少，目前的这四个狂战是这样的理解的），手下却一点也不留情。

　　不过，噬铁如命的坐椅的级别可是六十三级的，面对四个狂战的攻击，也不过是马蹄轻微的动一下。

　　四个狂战眼神互相瞟了一眼，立刻明白了彼此意图，在对方马蹄碰不到自己的时候，动作一致，“冲锋”！

　　四个人齐刷刷按动电脑上下左右键，动作一致，飞腾到一定的高度，亮出自己的匕首，向坐在马上的噬铁如命刺去。

　　正在对楚生说话的噬铁如命，看着从四面攻击过来的明晃晃的匕首，本来以为依靠着四十五级的俊马，自己可以安然平安，没想到，四面三十八级的狂战，飞起来的高度，直逼着自己的胸膛，而躲又没处躲。惊慌失措的直接掉下马来。此时，自身难保的噬铁如命，也顾不上看自己的主子，到了一个什么境界。

　　四个人相视一笑，目的达到！四个人又齐刷刷的按动下跳键，站在地面上，将噬铁如命围在里面。

　　“狂暴状态”！

　　一个狂战的狂暴状态，对于噬铁如命来说，可能还构不成什么威胁，但是，躺在地上，还没有来得及爬起来的噬铁如命，四道狂暴状态，早就无招架之力了，可怜的噬铁如命，就这样，眼睁睁地看着自己被四道光芒直射心脏。本来噬铁如命的战斗力就不强，只是在指挥上略有一些才能罢了。

　　一种被掏空了的感觉顿时浸染全身。噬铁如命认命地跌坐在地上，看着自己身上的血量，生命值，不断的刷新的数字。而刚四道狂暴状态，刷出的伤害值居然已经达到了720。这样的伤害，情何以堪呀。

　　四个狂盾看着倒在地上的噬铁如命，并没有离开的意思。嘴角一抹讥笑冷眼看着，真到最后噬铁如命躺在地上的身体颜色渐渐变淡，等着噬铁如命回到复活点。

　　“为什么？为什么会离开众神殿堂？”看着噬铁如命变得越来越透明的身体，一位狂战问道，语言里没有一丝感情。

　　“各人选择，我宁愿做虫队里的龙，也不要做龙队里的虫。”人之将死，其言也善，这个，也许就是噬铁如命的真实心理吧。

　　只不过，很讥讽的是，虫队里的龙，还是死在龙队里的虫手里。

　　最后一秒钟，噬铁如命没有捞到机会和楚生告别一下，带着这丝遗憾，不过看看楚生的状况，估计很快也就要在复活地重缝了，噬铁如命轻轻地飘走了，不带走一片云彩。

　　此时在楚生周围，包围的人更多。六个狂战，几乎是同样的办法，先将楚生从白马上面打落，然后几个人同时施用技能，轻松解决。

　　有时候，真的不要以为那些头领人物都是些神勇有担当的人物头，真的也许就是钱财堆起来的荣誉罢了。

　　像此时的楚生，躺在地上，随着一些不关痛痒的疼感，身影一点点的变淡。像这种公子哥儿，最是怕疼的，所以，痛感设置通常都是在最下限的最下限。

　　“这个就是几次三番搞偷袭的天生鬼才吗？就这点本事也带队？那我这水平都可以带两个公会了。”一旁的狂战有些不可思议地看着这么就轻而易兴打死的天生鬼才，乖乖，这可是个会长呀。

　　“恩，如果你也有这么足够多的钱的话，你当然可以带两个公会，NO问题！”旁边一个狂战低着看，抹着自己匕首上锋刃，似乎上面还残留着鲜红的血液一般。

　　“这个头领也姓楚呢，不知道和咱们老大是什么关系。”看着倒在地上的楚生，一个好奇的狂盾上前打开右键，查看起楚生的属性，好奇的发现，对方也姓楚。

　　“这没什么，我们队里也有许多姓楚的，大概都是老大的亲戚了。”另一个狂盾挪谑地说道。“这个人会是老大的亲戚？你去试试，看能不能就这样地把老大打倒在地上。”

　　“好了好了，不要说些没用的了，过去将余下的狂敌放倒，咱们才可以收队，饿死了。”几个人转身步伐一致的向着人更多的地方走去，完全没有看到躺在地上的楚生悲哀地说道：“我就是楚南的弟弟呀，不过不是一个妈而已。”


第四百六十八章  三千支援

　　六个人转身走到人群里，因为走得快，没注意被旁边的五个狂盾撞了一下。结束了楚生和噬铁如命，楚生这边的狂战看到指挥已经被杀了，早如乱窜老鼠，各人保命去了。没有了对手的狂战们都往城门这边走去，这和自己相反方向的狂战，难道是？

　　出于职业本能，六个人立刻展开布局，将五个人团团围住，“旋风斩”！

　　楚生那边的狂战几乎都是逃窜而去，所以还能成伙结队的狂战并不多，被围在中间的五个人看着对面的六个人：“等等，等等，自己人！”里面的一个狂战忙说到，不要没有被敌人杀死最后被自己人给灭了，那倒太冤枉了。

　　“你家老大是谁？”六个人异口同声对着里面的人说道。

　　“紫语涵嫣。”一时还没有适应唐玥的作战风格，五个人异口同声地说道。

　　“碎甲攻击”！

　　没有任何解释和等待，六个人同时对着中间的五个人发起攻击，可怜的五个狂盾，还没有反应过来，灵魂已经飘在半空了。

　　“大哥，不要这么狠嘛，不就是天外有天嘛。”一狂战哀声的叫着，真是悲摧呀，可怜的一个等级，根本不需要丢失的。

　　不过还好，是在自己的驻地。

　　“我一定会回来的！”另一个狂战留下最后一句话，身影终于消失在六个狂战的面前。

　　六个冷漠的狂战，脸上也不禁露出一点笑容。在这个冷酷的战场上，搞一点黑色幽默，也挺能调节气氛的。

　　临时指挥中心，站在临时控制镜前的谢阳、中天血云、龙城飞少几个人，却是一筹莫展，打开的城门像个诱惑一般，散放着无穷的魔力，可依照现在的力量，在炮灰工具楚生阵亡之后，也充分说明了偷袭方后劲不足不争的事实。

　　这些人无奈之际，鬼见愁来到谢阳的面前，附在谢阳的耳朵旁边，耳语了几句，顿时，谢阳的脸上，喜笑颜开起来。引来旁边龙城飞少，花华堂的异样眼神，看着谢阳一脸喜容的跟着鬼见愁跑到门口去了。

　　唯一的一个女性会长，莎菲莉亚，也是唯一不动声色的会长，其余的人都是一脸的不满意，这个时候还可以谢阳傻巴啦叽的，笑得像朵花似的，啥意思呀？

　　不过，大家还算是安静的维持着刚刚谢阳走出去队列。

　　“老大，刚那个人说可以给我们支援。”鬼见愁将谢阳找出来之后，把他带到门口一百米处，引见一个人。这个人已经隐去了名字，只能看到他的属性，疾风盗贼，四十级。

　　“我是谢阳，天舞轮回的会长。”一般来讲，主动告诉了对方自己的名字的意图，其实就是想让对方按照自己的介绍模式，也介绍一下自己。而一般情况下，这样的办法，谢阳屡试屡爽。所以介绍完自己，谢阳也就合时宜的停止说话，给对方留有余地。

　　“不要问我是谁了，我对你没有敌意，之后有没有交集还是个大大的问号，至少目前知道，我对你不会有伤害就行了。”谁知道谢阳第一次失败了，谢阳只有无语凝噎了。

　　“嗯，好好，行。”不过确实看到对方四十级的等级在那里，更何况，虽然对方是主动请求来帮忙的，但万一他临时改变决定，也是分分秒秒的事情，谢阳可不想错过这个好机会。

　　“你现在最缺少的是什么？”对方开门见山的就提出了问题，这倒让谢阳愣住了，缺少什么？思索了半天，似乎好像处处都缺，缺狂战，缺高手疾盗，缺盾战，也缺精准弓。这怎么开口呢？

　　对方看看谢阳呆滞的模样，跟刚刚的兴奋完全不同，再看看远处雷德沃那边极度不对称的战争，嘴角展开一个浅笑，有些了解对方呆滞的原因了。

　　“没有关系，人不是问题，而且全是装备精良的高级别职业。你仅管开口。”此时暗夜说话，完全居高临下的气势。

　　“狂、盾战各一千，精准弓、元素、奥术各三百就够了，另外其他的职业，再凑个四百就很多了。”谢阳自己都说得不好意思了，对于一个突然还不认识的陌生人，提出三千人员的要求，是不是有些太狠了？

　　“嗯，我估计这个数目，对于你们现在队伍，也许还只是杯水车薪。不过先这样的，我马上给你调拨的这些数目。”暗夜淡淡地说，似乎谢阳提出的三千，还没有达到他的最底线。

　　谢阳有些抓狂了，不知道对方到底是个什么来头，这样的大手笔帮助自己，简直就是天上掉馅饼。二来，看着对方的口气，似乎后面再要求个三千，也只是毛毛雨。也有些后悔刚刚自己开口的数量太少了，不过谢阳的胸膛涨得满满的，似乎胜利就在眼前了。

　　只是，谢阳又有些迟疑了，不明白对方的真正意图，如果这个时候来个狮子大开口，出的价码太天方夜谭了，所以，商人是不忌讳谈钱的。

　　“那么，我要为此付出的代价是多少？”事先谈好价钱，总是会让人放心的。

　　“你放心好了，价格总归是合理的就行。”暗夜脸上先是一愣，很快就恢复了正常。将问题推开。因为老大之前并没有提到这个。

　　不过，说出这个话，倒是让谢阳更不放心了，合理总有一个尺度，如果双方的合理不在同一个标准衡量上，最后的矛盾也是不可调和的。

　　“那这样的话，我还真是不放心。”谢阳倒是不介意让对方明白，对于价钱，自己是比较希望细化，公开化，而不是模糊的一个概念。

　　“不要任何经济补偿！”这话说出来，暗夜自己都吓了一大跳，不过，很快就又接上一句话：“不管输赢，都与我们无关。”暗夜又继续说道。心底还真是暗暗佩服玉树临风的大手笔，这个时候，狮子大开口，看对面老哥的态度都没有问题，可提供对方三千的人马，居然是一个免费的支援。

　　当然，暗夜虽然这样想，但是对于意志里，老大千里传音的话，还不得不照搬了。

　　远处，玉树临风的脸上，露出一丝神秘的笑容，出三千人而已，不需要享受成功的喜悦，也不要背负失败的包袱，毕竟，后面总会和众神殿堂交锋。就当交学费了。

　　而谢阳此时瞪大了眼睛，没想到，自己还真会被天上的馅饼砸中。忙急着要和对方签协议，双方签字拍板。

　　“这个就免了，你想，签协议，就是为了保障利益，而现在，我只要出了人，你的利益就得到保障了，没有协议，我出的人，只是浮云，到时没有再跟你要钱的理由。”这是暗夜按照玉树临风的指示说的原话。

　　谢阳听来，这确实是对自己只有利而无害的事情，“那你们的三千队伍，什么时候到？”

　　“现在，马上，半个小时，我亲自带人，在你们临时指挥中心门口。”甚至连药丸这些细节的问题都没有提到，转身就离开，准备队伍去了。

　　谢阳的心里乐开了花，暗自得意，没有想到自己的人品会这么好。步履轻松的跑到指挥中心，想着等自己宣布一下这个好消息，脸上抑制不住的笑容。

　　“谢少好心情呀，看来，这笔赔偿金，谢少已经找到了渠道？”中天血云一直盯着控制镜，此时，对于打开的城门，却没有任何的进展，甚至现在，蚂蚁爬的速度都没有，几乎为零。

　　“当然，谢家电信家喻户晓，赚了老百姓多少黑心钱？只当做善事了。”花华堂在旁边阴阳怪气地说道。

　　“你们不要吵了，自己都不能团结，怎么进攻，还不如早点撤退。”一直沉默不语的莎菲利亚说道，说出来的中国话怎么都比较别扭，莎菲利亚是少数民族人，上海读的大学，后嫁入上海刘氏家族，也是在上海休闲食品行业赫赫有名的家族，门店连锁几乎到了每一条路上就有一家的地步，而且每个门店都是赢利状态。

　　莎菲利亚无疑是个漂亮的女人，而且带着浓烈的异域风情，只是，结了婚，再漂亮，都已经是死会了的女人，没人会敢垂涎三尺，而且是豪门媳妇。

　　不仅仅是畏惧于刘氏家族在上海滩的地位，更因为莎菲利亚在永恒一贯的做事风格和成绩，大家对她还是有些敬畏的。

　　莎菲利亚没有建驻地，但打怪做任务中，目前所得到的黄金级的装备倒买倒卖，已经挖到了第一桶金，买个天下令也是分分秒秒的事情。

　　不过，莎菲利亚并不看好建驻地，就像现在，她可以任意的带队参加任何一场战争，提高军队作战能力，而不需要奉献自己的驻地为前提。

　　莎菲利亚参战的目的很简单，就当一场训练，所以，每次她的队伍发挥出来的力量，也是不容小觑的。

　　“大家听谢先生把话说完，再发表意见，打开城门已经一个小时了，一点进展都没有。我们只是联盟公会，主要作战还是看天舞轮回。”莎菲利亚一个字一字的吐出了一句话，大伙全都沉默了，看着一边已经停止了傻笑着的谢阳。

　　谢阳示意着旁边的鬼见愁对大家宣布这一个好消息，鬼见愁明白主人的意思，忙几前一步走，看着大伙殷盼的眼神全投向自己，又紧张起来。

　　本来很紧张的气氛被这一笑，全爆开了。

　　“快说呀，到底怎么回事？”

　　“是有什么好事吗？笑成这样？快说嘛。”

　　鬼见愁看着在大伙的表情，换一副面孔，严肃地说：“马上，有三千后援到位。”


第四百六十九章  韩雪

　　一分钟的沉默之后，立刻又炸开了：

　　“啊？”

　　“谁呀？这个时刻插一脚？来分红吗？”

　　中天血云、龙城飞少、花华堂还有煮酒江南面面相觑，对于这个时候加入的盟队，虽然现在显得尤为重要，但是，事先谢阳答应好的，百分之十五的好处，是否也会因此而莫名减少份额？

　　“大家放心，这是我一个好朋友，不需要一分钱的好处。”谢阳得意洋洋地说道。

　　听到谢阳这么一说，大伙面部表情又放松了一些，不过很快就交头接耳起来。谢阳在永恒里几斤几两大伙还是知道的，对于这突然出现的三千后援，非常的怀疑。只是这怀疑持续的时间并不是很长。

　　很快，外面的整齐的声音在临时指挥中心就传开了。

　　几个人听到外面整齐的步伐声，都跑了出去，果然，在临时指挥中心前，黑压压的一排排列整齐、训练有素的玩家队列。站在这里，只等沙场点兵。

　　大家走近一看，都倒抽一口凉气，面前的三千玩家，全部都隐藏名号，只看到属性，最低级别都在三十五级，而且装备优良。

　　暗夜径直跑到谢阳面前，“这三千人，谁指挥？”

　　刚刚暗夜在后方关注着，对于谢阳这边的指挥，比论坛上百晓生的粉条有着更直接的观察，比在控制镜前观战的人，有着更全面的了解，除了刚打开城门那一瞬间爆发出的闪光的人性，对此感动，除此之外，暗夜注意到，整个指挥，破绽百出，不能统一全局。

　　这个问题提的，倒是让大伙一愣。楚生已经阵亡，谁来顶替这个位置呢？大伙将眼光集体转向了谢阳。

　　谢阳上次换了楚生攻城，一下子被极品处男一剑吻喉击毙，到现在想起来，脖子还凉飕飕的冰冷。看到这会儿，大伙都看着自己，下意识地摸起自己的脖子。

　　当然，如果这个时候实在没有人出头，那么也只能再牺牲一下自己的脖子了，所以，又将眼光扫向各人，但除了好像莎菲莉亚的没有避开眼神，其余的都将眼光飘向黑暗暗的人头那边，故意避开。

　　谢阳当然不可能让一个女流之辈出头领战，而旁边的暗夜也是心中有数，这个时候这里面，还是缺少有担当的男人。

　　“对于这三千人，我想我可能比你们更了解，所以，由我来指挥。”一脸的霸气看着谢阳，没有商量的余地。这也是玉树临风的意思。玉树临风虽然参与进来，但是对于这种三流公会的能力，还是非常不信任的。

　　“你？”

　　还着怀疑，几个人一齐望向面前这个人，酷冷阴奸。虽然只是游戏，但是输的全是货真价实的人民币。万一是极品处男打入敌人后方的奸细，那损失可谓惨重。

　　“这是唯一的条件。信任是合作的基础。”暗夜冷冷地说，但自有一股震摄力影响着大家，死马且做活马医，谢阳虽然心有不甘，但是想着之前几次被极品处男杀伤的事件，心生寒意，自己一个暗牧怎么也不可能是一个疾盗的对手，而且是一个能力很强的疾盗。

　　谢阳眼光扫过一圈，大家都配合着回避着碰撞的眼神，“我同意。”谢阳主动表态。

　　既然主人家都没意见，大伙都不由自主地点了点头。

　　这边，楚南的队伍也已经全部轮流休息好，感谢人民，感谢CCTV，感谢谢阳这边的懈怠和不给力，所在恢复精神的玩家，马上回到永恒里，全心全意的投入到战斗里。

　　“楚大，我来了。”

　　“楚大，我们来了。”

　　这边陈飞带着他的工作组，赤血擎天也带着自己的赤血沸腾和楚南联系。

　　“楚大，谢阳那边莫名添加了三千人，我观察了一下，级别装备都在非常的好，只是不知道是哪路朋友，全部隐藏了信息。”那边刚集中了人手，这边KOI贼就已经将情报汇给了楚南。旁边语涵，语晴，唐玥，小脸一沉。

　　“哦，没关系，就三千人而已。”楚南嘴角扬起一缕微笑。听到楚南这么一说，两个女孩的脸，也随之轻松了一些，虽然心里还是有些担心，不过天塌下来总有高个的顶着，几个女孩也就转身上了城楼。

　　虽然表面上，没有把三千这个数字看成多大的事，但内心里，楚南已经开始琢磨开来了。

　　对方这个时候的节骨眼上，还能调拨三千人，显然，是计划之外的支援。否则，早在打开城门的时候就应该出现这个数字，乘胜追击才是。那既然是样，显然，这三千只是一个开头，后面的数字，再有几个三千，应该也是可能的。

　　“KOI贼，你继续带着团队关注着那边的情况，注意随时开通我们疾盗小组的聊天频道。”楚南面带着微笑安排下去。KOI贼手指坚起，做一个OK的动作，一瞬间，身影就消失众人面前。

　　“这边要做一个小小变动，玥玥，你继续留在城门上，带领一支精准弓分散在城门顶上，语涵，你跟在玥玥的后面，加大城墙上的远攻技能，攻击到城门下的人，杀个片甲不留。”冰凝看着楚南沙场点兵的样子，充满了力量和魅力。

　　“好的。”苏语涵和唐玥两个人异口同声道。然后转身准备离开，这边，楚南看二个人走上城楼，转过头对着身边的赤血擎天，海子，徐凌，还有李森，将刚自己里面真实的想法告诉他们。

　　“不过，你们也不要担心，虽然城门打开，但是我们这边的伤亡并不多，再说，复活点就在这里，药丸也是大量供应。”看着几个人听了自己的分析，脸上并无半点恐慌，楚南心也就放下了来了。

　　“更何况，梦幻天堂也是这次的联盟军，这边也只不过七个小时的时间，要想能进攻进来也不是一件容易的事情。”楚南看看楼上，那边已经和苏语涵唐玥会合的韩雪，三个人现在似乎已经是好朋友了。

　　楚南在心里想，一会儿上层楼上找韩雪聊聊，问问林紫馨那边还能再出多少兵力，到时从雷德沃树林的后方进攻。楼上三人不知道说什么，韩雪正好转过脸朝下面看，碰上楚南的眼神，楚南立刻主动对韩雪笑笑，韩雪却一脸的BS将脸转开，看来还没有从那次放P事情的厌恶情绪中出来。

　　“海子，五百个盾战，你就守在城门。”楚南想着自己的那个P也太委曲了，不过现在还不是找包大人的时候，立立神，将眼前的工作分配下去。秦海领命而去。

　　“这边疾风盗贼这边，由我来带队。”KOI贼几个人一听，顿时兴奋了起来，跟着楚南后面，不仅能学到东西，还能快速提高技能。

　　“凌子，你和陈飞他们换一下，这边后勤工作由你负责。凌子，你带着冒险队，我们配合，打入到内部，从里面瓦解他们的力量。”本来白天让凌子负责后勤，对于冒险小团队来讲，确实是太屈才了。这会儿，让陈飞的工作组来负责这个项目正好，因为陈飞晚上还可以兼顾到自己的网吧。

　　两个人都欣然的同意，站到一边交接了起来。

　　这边，楚南自己在一边，将职业神牧和元素、奥术等职能的需求，按照各个团队，统计了一下，一会儿，这些事情还需要苏语涵来做。楚南也发现，苏语涵作为一个公会会长，领导的强势能力还差一点距离。

　　自己的领导能力是建立一种对游戏掌握技术的专业和高层。而苏语涵目前来说，虽然级别高，但是技能方面还是有些欠缺的，有时候，虽然女人的美貌可以弥补一些领导才能方面的缺陷，但是，充分复杂的管理体系来说，这方面的优势也会随着时间的推移而消失。

　　“你们在这里交接好之后，陈飞你就带队在城门周围，有什么困难直接呼叫海子就行了，凌子，你这边立刻带队立刻潜入后方去。我们马上就到。”

　　楚南看人都走了，这才笑着走向李绅。“森子，这么接下来，就应该要表现你的那个绝技吧，给他们一下狠狠的意外惊喜。”

　　“这样呀？”李绅不好意思的挠挠头发，福气的胖胖白净脸上露着不好意思。不过，眼神却有着无限的期待。

　　这个绝技，就是李绅的发明，陷阱团队：极大的发挥狩猎弓的功能，最初选择这一技能而深深抱怨后悔的英雄们，也有了用武之地。

　　“我们只能赢，不能输的，森子，你懂的。”楚南微笑着看着李绅，当初因为一根油条，自己刚从回到上海就和森子重遇，楚南很珍惜这份同学情谊。

　　“明白了，我现在就去。在城墙一百米处，设置一圈馅阱。”李绅也转过身子，一脸的兴奋，准备做自己的事情了。

　　楚南看着这边，每个人各自做着自己的事情，井然有序，一个好的战斗团队，就是临危不惧，每个人都有自己的位置，尽着自己的一份力。同是，还要具备随机应变，适应因时制宜的灵活变动。

　　对于时局的变化，如果还是每个人在各自的位置上，不懂得随着敌人的变化改变自己的策略，那么这个团队不叫队伍了，而是一群木头人。

　　当然，英明的指挥，是非常重要的，对于这个要求，楚南对自己身边的朋友和战友，还是非常信任的。


第四百七十章 偷窃战地控制镜

　　暗夜那边虽然有了三千玩家的力量注入，不过，似乎感觉还需要一段磨合期，暗夜在这边一样的指挥着：“狂战士全部冲到前锋。”

　　狂战士本来就是冲锋的一个职业，别无二选择，可是，到了下面的神牧，问题就来了。这边剩下的玩家并不是太多，复活的队伍并没有因为这边的情势而迅速的赶过来。所以只有将这些人合并在三千人之中。

　　“为什么点我去呀？你们应该先从三千个人里面挑选嘛，彼此也熟悉。”一个被点名随狂战一起冲前锋的神牧撅着嘴丫子说话，正是华堂联盟的妙步静曼，对着刚刚点自己像杀手般的暗夜提出抗议。

　　“是的嘛。”一个精准弓也随之在下面附议。刚将自己也点到了狂战的后面，做远程攻击，将自己的一帮人全部打乱，本想否定，可看到旁边谢阳阴森的眼神，到嘴的话又硬生生地吞了下去，不过，这会儿看到有人反抗，自己也忙将心思说了出来。说完连忙躲开谢阳投过来的凌厉眼神，将头低了下去。

　　这和骑士荣光完全不同，在骑士荣光里，哪怕对方觉得不合理，也只有听领导在上面讲完话，再提出反对意见。

　　暗夜停顿了一秒钟，不想在一个问题上纠结下去。继续往下讲，只是，言语真的无法继续下去。刚一张口，下面反对的声音像潮水一般，将声音淹没。

　　骑士荣光带来的三千玩家，好奇地看着那些吵吵的玩家，心里感叹，到底不是入流的公会团体，团队精神太差了。

　　骑士荣光带过来的三千个人其实都很简单，老大在公会频道里发一个信号，35级以上各职业火速到公会驻地集合！

　　大家接到消息立刻赶往公会驻地，黑压压的一片！又在这一片人群里挑出装备最好的三千人过来。在此之前，只有听，没有说。

　　前后不过十钟，三千人已经整装待发，将自己的信息屏蔽掉，跟着来到了这个雷德沃树林。所以对眼前发生的事情感觉很奇怪，命令下去废话真多。担忧的眼神全部可怜地看向公会里地位高级的暗夜。

　　暗夜无法继续说下去，只能保持沉默，也不看下面的叽叽喳喳的人群，将目光转向谢阳。难道这么简单的服从，都需要重新培训吗？

　　暗夜的沉默，平添了几份神秘和高贵，下面叽叽喳喳的声音越来越小。毕竟对方是来支援的，惹恼了对方，人家甩甩头直接走掉，岂不是损失更大？

　　谢阳及几个会长及时站出来呵斥了几声，下面的人群渐渐安静下来。“我想，大家不要再纠缠于这个那个的位置，我只会从大局根据人数来安排，我想，我不认识你们当中的任何人，所以不可能会故意作弄谁，我希望大家能配合我，这样也节约大家的时间。”

　　简单的几句话，却确实起到了效果。暗夜这才继续交代战略政策。安静下来的场景，旁边谢阳，中天血云几个人也认真地听着暗夜的安排，不时的频频点头，这小家伙还是有两把刷子的。

　　将所有的人员安排妥当之后，暗带着团队冲进雷德沃树林，全力进攻。这边，谢阳一行人回到了临时指挥中心，谢阳如释重罪，感觉肩上的担子卸了许多，看看时间，此时已经九点多钟了，这时候人人觉得又累又饿。

　　“谢少，我们下去休息一下。”中天血云对着谢阳说道。其他几个人看中天血云的样子，也都站了起来，一副准备要离开的模样。

　　“嗯，我也累了。一起下去吧。”谢阳也站了起来，几个人带着自己的随从，一道离线，几道耀眼的炫光之后，临时指挥中心突然之间，空无一人。此时，潜伏在外面的KOI贼脸上得意地笑了。

　　“老大，他们指挥中心，现在居然一个人都没有，要不要偷点东西回去？”KOI贼贼心大发，突然想到这么一个好玩的游戏。KOI贼发音频给楚南的时候，楚南正在城楼上和苏语涵说事。

　　因为刚刚想到苏语涵的带队管理能力还有些欠缺，正好这边还要找唐雪聊一下，虽然看对方不待见自己，不过这个时候自己一个男孩子总要拿出一点气度来的，何况，自己还有求于对方。

　　表面上这场偷袭战是鬼魑魅VS飘缈洛神，但毕竟凯德冥要塞是自己的子驻地。却是和人家梦幻天堂一点关系都没有，不来，本份，人来，那可是一份沉甸甸的情份了。

　　“语涵，跟你说点事。”楼上没有苏语晴，看到又是去坚守她的后墙阵地了。唐玥苏语涵韩雪三女站的地方离得都挺近的。听到楚南叫自己，苏语涵停下手里的技能。另两女的眼神也像这边飘过来。

　　“语涵，你觉得现在我们这边有没有什么问题？”楚南希望飘缈洛神能在苏语涵带领之下很快的强大起来。毕竟后面自己现实生活已经真确的面对王欣惠，面对着楚江集团，所以希望苏语涵能独立强大起来，而对于自己的众人神殿堂，楚南也有了自己的算盘。

　　楚南希望语涵能通过自身的技能提高自己的领导能力，虽然是网络游戏，但是，提高了这些能力，并且用在现实生活中，也是大有好处的……

　　现在，楚南就是考验语涵的统筹和观察能力。

　　“楚大哥，挺好的呀。”不明白楚南为什么会这么问，不过有一点很清楚，只要有楚南，自然会将事情处理得妥妥当当的。

　　“真的挺好的？你有没有发现还有些什么漏洞？”楚南继续提示式的问苏语涵，很期待她能自己发现，那些城楼上，城墙周围的自己也不知道要干嘛的神牧，法师，其实在战斗中利用起来会起到重要的辅助功能的职业。

　　苏语涵站在城楼上看了看。此时秦海在城门上，疾盗的影子时隐时现，城墙下，李绅带着冒险队正在忙碌着。

　　苏语涵微皱着眉头，“楚大哥，好像，没什么问题的。”说得有些迟疑，虽然看不出有什么问题，但是楚南不会无厘头的问自己的吧。

　　“语涵，你没看出来，这些神牧、骑士和奥术，有好几个都无所事事不知所措吗？”楚南点拨了一下。

　　“噢，对哦。”苏语涵低声的惊呼起来。这些战斗辅助职业，如果用得好，会让整体战斗力提高一倍。不过，如果用得不好的话，整个团队还要保护这些辅职，反而会影响团队的作战能力。

　　“嗯，那么，你想一下，这些人怎么用？”楚南对着苏语涵说着，正好，疾盗小组聊天频道里，KOI贼发来讯息。

　　楚南看到讯息之后两眼发着光，心里一阵雀喜，要，当然要从临时指挥中心取点东西留作纪念。这些笨猪，怎么可以集体下线？正是一个千载难逢的机会，作为疾盗，不偷白不偷。

　　“苏语涵，你这边安排一下，我马上回来。”

　　“嗯，好的。”苏语涵看着楚南离开自己的视线，站在城楼上，不过，脑袋里一团浆糊。到底把谁安插在哪个地方呢？

　　“KOI贼，这个还要说吗？等我，一秒钟。”说完立刻挂了音频，一路疾行。

　　“老大，你说。这个地方有什么可以偷呀？”KOI贼站在临时指挥中心外面，两眼贼溜溜的看着里面，不过说实话，KOI贼看了半天，也确实没有看到能偷的东西。

　　楚南早已经到了谢阳这边的临时指挥中心，看着里面空荡荡的房子，确实没有啥可以偷的。

　　“就除了这个战斗控制镜是最值钱了呢。”KOI贼忍不住叹了口气，自己刚太兴奋了，这样就把楚南叫出来，居然啥啥的没有得偷。

　　“嗯，KOI贼，就这个战斗控制镜值钱吧。”楚南立刻附和，也很想知道如果偷了这个系统租赁的战斗控制镜是个什么情况。

　　“老大，搞笑吧？这是租的好不好。”KOI贼一脸的无奈地看着楚南，这玩意儿，可不是有钱能买得到的，是专为偷袭战而准备的一种道具而已。就算偷来，到了时间，系统也自然会收去。

　　“你笨呀？”楚南一副瞧不起KOI贼的模样，让KOI心灵很受伤。难道自己真的很笨？这个控制镜还能偷来不还给系统不成？KOI贼受伤而迷惑地看着楚南。

　　“我们做的就是损人的事，管它利已不利已呀。”楚南对着KOI贼大笑，KOI贼也了然了老大的意思，“噢，噢，噢！”用手指着楚南。

　　“快行动呀，笨蛋，噢什么噢。”很快，两个人潜入临时指挥中心。

　　“偷窃！”本来也只是试试看的态度，楚南施了这个技技。上次楚南得到过安德里诺的偷窃技能，正好派上用场，试上一试看有用否。

　　奇迹发生的时刻，居然，系统的控制镜，竟然真的，慢慢的卷起，直接跑到了楚南的技能栏里。

　　两个人几乎要笑出声来，突然，外面一阵声音传了出来：“不好，有疾盗，有疾盗！”


第四百七十一章 开窍的苏语涵

　　黑暗中，只看楚南两个眼睛变得瞬间神采奕奕，两人一个默契的眼神。

　　“潜行！”

　　“疾跑！”

　　临时指挥中心开始吵杂的时候，楚南和KOI贼早已经远离了声源地，在雷德沃森林的安全地点。

　　“老大，我刚看到你的偷窃能量＋800呢。”KOI贼一脸羡慕的眼神看着楚南。完全是心中向往。楚南一脸无奈地看着KOI贼，这偷袭技能也只有自己有，自己也没有想到目前这个技能没有被系统抹黑，作用依然如故。

　　此时外面的喊声，已经惊扰了一群的疾盗：“哇塞，这个疾盗也太没品了吧，连个战斗控制器都偷。”

　　“什么呀？这个战斗控制器可不是随便能偷就偷到的，偷窃技能这个逆天的技能系统已经取消，现在不是做个疾盗就能偷窃的。”旁边一位资深疾盗说道，眼里满含着羡慕忌妒恨。

　　“好了好了，不要再长他们的志气灭自己的威风。”旁边一个疾盗不服气地说着。

　　说归说，但是对方还是紧张的东张西望，处处小心，生怕突然脖子后面一阵冰凉，就瞬间倒在了地上。不断的爆出血量。

　　“现在临时指挥中心那边一定乱成了锅粥。”KOI贼躲在暗处说道。

　　“咱们杀个回马枪，打一个赚一个，打一两个赚一双！”楚南略带兴奋地说着。

　　两个人相视一笑，动作一致向目的地奔去。很快就潜行到临时指挥中心的中央，几个疾盗的旁边。

　　120秒之后，楚南的潜行技能结束，身体出现一道淡淡的白光，正好出现在刚说最后一句话的疾盗后面，“疯狂杀戮！”对方还没有反应过来，直接就倒在了地上喘粗气。

　　看到这边有异常情况，几个疾盗立刻上前，团团将其围在中央。

　　“剔骨”！

　　“闷击”！

　　“淬毒”！

　　几个人围成一圈向楚南施技能。

　　“直接影袭！”躺地上的那个疾盗忍不住大声地说。这个时候，这么多人只施技能，而且还是同一时间施技能，到时候同一时间冷却，这不是给对方机会吗？

　　眼看自己复活无望，疾盗直接指挥上了，或许是因为此人确实是有一点谋略，或许只是旁观者清。不过，就在他飘离现场，被系统直接扔回到驻地之前，果然看到如自己预料的情景，队友们果然同一时间停止了攻击，而这一时候突然两上影子一里一外，做着一个漂亮的里应外合，勇敢的疾盗看到最后一秒，心有不甘的离去。

　　这几个人同时施技，对于楚南来说，简直像小儿科一样。等他们到冷却的时候，楚南从前面近身攻击，而后面的KOI贼也同样的不甘示弱。

　　两个人分工合作，从一个点向两边突袭，最后再到对面一个点停下来。两个人整个动作流畅而优美，没有一点卡带，任对方拨出刀剑在手，却没有时间表演就被挨了一刀。

　　不过此时楚南并不恋战，因为远处一个神牧向这边慢慢靠近。

　　补充药丸的时间都不给他们留着，楚南一个飞身进行了第二次的近身攻击，两只手各拿一个兵器，这次的速度，KOI贼也只是在旁边观看表演的份了。

　　楚南人以蜻蜓点水的姿式，手里匕器在三指之间幻化于无数影叠，此时速度，已辩不出手挥匕首，还是匕首自己旋舞，散发着阵阵的杀气。

　　可怜的几个疾盗，因为被杀的速度之快，连自己怎么死的都不知道，一个个倒在地上，爆出高达400的伤害。

　　“老大，你太厉害了。”KOI贼看着一秒钟的时间之内，全倒在地上的疾盗，眼里的惊叹和对他们的可怜。疾盗这个职业，需要的就是敏捷和速度，所以痛感一般都很高。估计这样的伤害之下，他们此时的痛感，可不是一般的难受。

　　还在回味着刚刚楚南运作的流畅和漂亮，KOI贼充满崇拜的眼神，看着楚南。“老大，这技术，要练多久呀？”

　　楚南淡淡一笑，将手里的匕首轻轻探试着，仿佛上面真的有血一般，而眼角睨着的，刚那个慢慢走过来的神牧，远远地看着这边的现状，此时已经回转身上，相比较于刚刚迈过来的步伐更快得多的速度，离开了现场。

　　只是可惜，倒在地上的疾盗，并没有看到神牧的一举一动，否则，是否他们也在懊悔，当初就不应该多管闲事？楚南好笑地想着，看来，这个新加入的三千人，并没有给整个团体增加多大的凝聚力。

　　“走了，KOI贼，这边你先顶一会儿，我马上就来。多杀几个人马上就会有这个飞身探人的效果的。”楚南微微一笑，KOI贼则增添了无穷的力量。

　　“真的老大？多杀人就可以了？”KOI贼在后面眼大了眼睛，兴奋地说道。

　　“我什么时候会骗你？一定要注意安全！”只听见声音，人早已经没有影子了，只留下一脸兴奋的KOI贼，心里想着，咱们老大，就这最简单的潜行技能，连一点影子都看不到，神一样的男人呀。于是，KOI贼一脸兴奋地去找下手的菜。

　　和KOI贼成功偷了战斗控制镜，顺带着打倒了七八个疾盗，楚南一脸的轻松的赶紧回到了城楼上，虽然杀人在游戏里早已经是习以为常了，不是杀怪就是杀人，不过，再次摸了摸了怀里的战地控制镜，楚南刚还有一丝担忧又减轻了不少。

　　雷德沃树林里，狂战大军黑压压的一片，已经向城门攻近。楚生带的一批狂战几近溃败，新生的这批大军力量，与刚刚的队伍相会在雷德沃树林中央。

　　楚南从上面经过，发现这次已经换了指挥，突然一阵熟悉，这张似曾相识的脸，几度死在自己手上，不过，心里有些迟疑，这个骑士荣光参一脚进来干嘛？就是针对自己的吗？

　　楚南在旁边看了一会儿两边的交锋，在暗夜的指挥下，这批狂战倒也是显得非常的拼命和勇猛。

　　暗夜在队列中前后关照，整局都在掌控之中。这就是疾盗做为领军人物的优势。不需要置身格斗之中，这样，哪里需要立刻上去辅助，这是疾盗的优势。

　　不过，这边楚南的队伍倒也防守得滴水不漏，整体团队配合一丝不苟。只似乎少了一个领军人物。短时间还可以支撑应付，但战争时间一长，没有指挥蹩端就会出来。

　　心里思索了一下，楚南灵光一闪，疾步离开这边狂战，迅速赶回到城门。

　　此时交锋的双方是在雷德沃树林的中央，离城门还有些发脾气，远程攻击只有精准弓有一搭没一搭的射着弩，相对的，唐玥和韩雪两个人窃窃私语着，有些轻松。只有一旁的苏语涵呆呆地站在原地，对于刚楚南交待的问题，苏语涵还是一团迷雾，理不出个头绪。

　　看到楚南走上城门，苏语涵忙迎上前，“楚大哥。”

　　“语涵，我一会儿来找你。”楚南直接打开音频，“赤血兄弟，雷德沃树里中央，骑士荣光居然派了三千人，由暗夜指挥着攻城，这个由你们公会来应付吧。”

　　“好的老大，你放心。”赤血擎天本来就带着自己的部队在凯德冥要塞周围伺机行动，听到命令，挂了音频立刻转过身对着蓝影儿交待两军，将上帝左手带下城门。

　　站在城门处，看到远处硝烟滚滚，赤血擎天踏尘而来，楚南有一刹那的感动。赤血沸腾对于凯德冥要塞驻地，从来没有过一丝怨言和不满，一如既往做着友好联盟。

　　楚南当然明白，赤血擎天现在最最想要做的，就是想要建一个自己的公会驻地。之所以现在驻地先给苏语涵，是因为自己隐约觉得苏家目前的经济困难，加之苏语涵的副职技能，在经济上对众神殿堂有着极大的帮助，同时也能很快的能解决她们家现在的经济困顿的。

　　楚南在心里对自己暗暗说，下一步，要给赤血擎天创造一片他理想的平台。

　　这边，狂战的近战攻击做了妥当的安排楚南也就安心了，从暗夜指挥的三千人，楚南不难猜出，骑士荣光的加入是有所隐晦的，派一个赤血沸腾公会就已经足够了，安排妥当这一切，楚南这才跑到了苏语涵的旁边。

　　“语涵，这边辅职的事情安排下去了吗？”看苏语涵一脸困苦的要样子，楚南明知道现在苏语涵自然是没有解决的办法，依然将难题抛过去。

　　“楚大哥，我这边有大概的模式，只是不知道对不对？”苏语涵一脸的痛苦。平时在自己的团队里，有妹妹快人快语，男性同胞主动承担责任保护美女会长，哪里需要这么费心费力？

　　“语涵，要想不出来，就直接回副职中心练药去得了。”

　　“我想出来了，不过……”苏语涵轻微的被激怒了，“只是现在数量这么多的辅职，用全部渗透到每个队列中去，还要考虑个人的能力，彼此的小团队，我只是还在考衡人员的安排问题。”

　　“这个时候不要考虑别人的想法，没有任何感情因素，只有战争的需求，这时，他们就是棋子，摆在哪里全是你的命令。”似乎看出了苏语涵的优柔寡断。楚南在一边点石成金。

　　茅塞顿开，楚南几句话虽然听上去有点狠，但是字字珠玑，似乎打通了苏语涵之前管理上一些不通的经脉。

　　虽然觉得这样的理解有些唯我是从，但是，摒弃了多余的想法，只围绕一个目的来做事，似乎就简单了许多。很快，根据现在每个小团队之间的实际需求，一个大体的数字已经胸有成竹了。

　　“城门上需要三百个神牧，一个神牧的集体治疗术可以覆盖二米的地方，每个拐角处需要四个神牧……”苏语涵将心中的想法娓娓道来，楚南在旁边也是频频点头，女性领导者如果真能上路子，在领导才能方面会比男人的领导更细腻，更渗透。

　　得到楚南的认可，苏语涵刚刚的阴影立刻散去，说完安静地看着楚南，像个等赏的孩子一般。

　　“挺好的呀，愣着干嘛，就按你的意思去执行。”看到苏语涵说完，却没有行动，楚南小声喝道。

　　“可是，这里一直不都是你在指挥的吗？”小声驳斥道，却被楚南狠狠的剜了一眼。苏语涵忙转身步下城楼。


第四百七十二章 暗夜对抗赤血擎天

　　苏语涵虽然一直是公会会长的角色，但却由于刚接触网游，经验包括技能方面并不很精通。前期的管理完全是女性的温柔和与美丽并驾齐驱，更加上依赖着众神殿堂的光辉，管理起来倒也是游刃有余。

　　苏语涵像今天这般直接下命令，语气强势，神色坚定，倒也是第一次，在安排了前面几批神牧法师到前面狂盾队列的时候，这些会员，也从来没有见过自己会长带着这种凛然的将军气息与自己说话。

　　虽然有些不习惯，但是很快，大家就适应了这样的领导模式，本来作为会长，就应该有这样的一种特质，更何况，一个美女若带上这种气质的话，倒也显得英姿飒爽，巾帼英雄。

　　几个命令完成，苏语涵已经适应了现在的角色，后面的指挥则越来越从容。一切安排妥当，又跑回城楼，暗自得意，原来下一个命令也没有多少困难的呀。

　　看着苏语池迈着沉重的步子下去，此时轻快的上楼，楚南知道，苏语涵今天经历了一次成功的蜕变，将来，还有很多很多这样的蜕变，而这些蜕变终会将苏语涵推到一个很高的位置。

　　“楚大哥，都安排好了。”轻声的跑到楚南面前，因为心中欢喜，也不像刚才一样对楚南感觉雾造。

　　“嗯，安排下去只是第一步，还要时时追踪各个辅职是否按你设定的位置展开工作，随时关注事件发展的变化，发现他们执行过程中会遇到的困难，及时的调整修正。”刚苏语涵下去的时候，楚南已经将事情告诉了唐玥。此时，唐玥也是一脸的高兴看着苏语涵。旁边的韩雪虽然装作一副事不关己的模样，但还是对着苏语涵偷偷的挤眉弄眼。

　　“嗯，我知道了楚大哥。”楚南发自内心的真诚帮助，苏语涵不是没有感觉，心中除了感激还是感激。

　　“这边辅职的事情就交给你了，梦幻天堂的联系也交给你，毕竟人家是看你的面子，后面可能还需要她的支援。”顿时想到，如果那边三千人手只是序幕的话，还不知道后面会有多少力量的涌入？随时做好充分的准备，也是一种战略。

　　那边唐雪本来就在一边，一边假装与己无关，一边尖着耳朵关注楚南和苏语涵的对话，唐雪从心底对楚南这个人就没有好感，觉得这个猥琐男对漂亮的苏语涵没安好心，这时又听到他们说梦幻天堂的事情，从鼻子里哼了声，脸上一幅黄鼠狼给鸡拜年的模样。

　　“这个没问题，刚韩雪妹妹来凯德冥要塞的时候已经说了，后面有需要会从外围包抄过来的。”苏语涵白净的小脸上泛着晕红，有句话，她还是没忍住就说了，“冰凝姐今天怎么没有来？”少了寒夜冰凝，确实城门上少了一道亮丽的风景线。

　　“她最忙有点忙，我先下去了。”话音刚落地，楚南的脸色顿时变得灰暗起来，一个疾走，身影已经消失楼梯口转弯处。

　　苏语涵站在城门楼上，看着楚南的背影，心里顿时就疼了一下，直怪自己刚还是太冲动了。

　　楚南此时已经走下城门，一个人站在雷德沃树林里，远处的战火依然激烈，技能施过的树叶哗哗响，只是苏语涵刚提到的寒夜冰凝，楚南一直伪装的坚强就崩溃了，自己是个刚刚结婚的新郎，现在却找不到了新娘了。

　　楚南的心滴着血，想着寒夜冰凝之前曾关照自己说，结婚的事情别告诉别人，是不是她早就做好准备要离开自己了？

　　站在雷德沃树林里，树叶被溅得满天飞舞，就像此时楚南的心一般，乱糟糟的，突然觉得周围的一切都毫无意义。

　　“老大，过来看戏吗？天舞耀阳在临时指挥中心，一个个的暴跳如雷。”对方的意念发出的字，深一笔，浅一笔，东倒西歪，已经表白了对方正笑得不可抑制。

　　“无聊的你，哪有这份闲情。”音频打断了楚南的思绪，不过也提醒了楚南，现在这紧要关头，先将儿女私情的事情放一边，现在自己任重道远，要做的事情太多了，等忙完这一阵，自己一定要去一趟无锡，就算是找不到寒夜冰凝，看看她生活的城市也好。

　　楚南发了音频之后，心里倒也是突然充满了好奇心，没有了战地控制镜的临时指挥中心，对着四面光秃秃的墙，还叫什么指挥中心？而些会长坐在里面，会是什么情景？

　　抛开灰色的想法，楚南立刻再次投入到战场上来，加快速度，一路飞驰而去。

　　暗夜带领狂战，在雷德沃树林里一路披棘向前。碰到的小小阻力也不过是对方的井然有序，一时难以攻破，不过，生姜还是老的辣，瘦死的骆驼比马肥，在暗夜的指挥下，此时已经成功外围突破，飘渺洛神这边几个小团队被成功歼灭。

　　自己在这边指挥，能随时关注战局，找到对方的致命弱点，一举攻破，对抗的是另一方此时没人指挥。

　　不过，很快暗夜这边的优势就渐渐消失，进攻过程感到了很大的阻力了，刚进攻还很顺利的部队，在一瞬间的时间，就有些停滞不前了。刚刚对方存在的一些突破点漏洞，现在已经突然变得无隙无击了。

　　暗夜一个潜行，快速离开了自己的位置，在雷德沃树林里纠缠一起撕打的狂盾之间果然，看到一个中心人物，没有隐藏名字“赤血擎天！”

　　赤血擎天的名字，一个不陌生的人物，永恒里开始之初因为一个任务，很快名次提升若干名，当然这个名次的提升，也和他现在参与的公会有关：众神殿堂。

　　暗夜探得情况，又重新返回到自己刚刚的位置，全身心地投入战斗中，对于这种后起之秀的公会，暗夜并没有放在眼里，但也知道绝不能麻痹，对于赤血擎天带来给三千人的麻烦自然也不会是一点两点的。

　　“老大，这边狂战一时难以攻下，队伍做战非常的严谨。”赤血擎天是个急脾气，虽然已经严重限制了对方的进攻。但这边到现在为止还根本没有办法对其制造致使的威胁。

　　“老大。现在攻不破他们。”音频里，赤血擎天着急地说道。

　　“赤血，你知道和你对手的是哪个公会的吗？”

　　“不知道呀，没有显示名字，不过现在也打不退。”听得出来对方的声音有些着急。

　　“是骑士荣光的暗夜带领的部队。”

　　“他姐姐的，关他们什么事？也来插一脚？”赤血擎天一生气，旁边向自己冲来的狂战一个挥舞，虽然不能秒杀了，但那狂战也是在旁边直喘气的份。

　　“所以你这边不要急，现在只要能拖延住时间就可以了，还有不到五个小时，他们还没有突破雷德沃树林，这边还有战地驻石还在等着呢。”楚南气定神闲的说着。“不要着急，重点是拖住时间就可以了。”

　　楚南这个时候还在临时指挥中心附近，刚的、看到谢阳一副气急败坏的模样，楚南恨不得笑出声来。自从知道了谢阳和苏语涵之间关系之后，楚南非常讨厌谢阳，这种以为手里拿着钱就可以买全天下的暴发户一样嘴脸的人。

　　楚南脸上露出残酷的笑容，看来上次谢阳惨死的阴影弥漫的还不够深，这一次，真的要给他一点颜色瞧瞧了。

　　楚南躲在暗处，盯着谢阳，关注着他每一次的进去外出，伺机行动。

　　刚开始的时候，其他的会长也和谢阳一样，坐立不安，没有战斗控制镜，也不知道外面的情况发展到一个什么地步，所以也是不停的进进出出，出来临时指挥中心不停的张望，试图看到最新情况，而至后来，最关心的也只有谢阳了，进进出出的，也只有他一个人，毕竟对于这次偷袭，负所有的经济责任的，也只有谢阳一个人，最多，自己得不到分红而已。

　　KOI贼站在楚南的旁边，看着楚南只关注着谢阳的一举一动，精灵的他自然揣摩出楚南的心思。

　　两个人站在离临时阵地稍远一些的地方，KOI贼也随着楚南的眼神看着频繁进进出出的谢阳，如果能把他引到这里，那么谢阳就成了案屠上任宰的羔羊了。KOI贼眼睛一闪，立刻有了主意。

　　KOI贼本身就是隐藏着自己的信息，这会儿，又打开自己的个人系统信息，再次确实了一下看不到自己的名字和公会，KOI贼立刻奔了出去，而且是往临时指挥中心方向。

　　“你干嘛？”楚南突然看到身边腾飞的一道影子，自然知道是KOI贼。忙在音频里发出疑问。

　　“老大，我去提前完成你的意愿。”KOI贼嘿嘿一笑，身影和声音同时消失在楚南的面前。

　　KOI贼看准谢阳一个出来站在临时指挥中心外面，一个飞奔，直撞到了他的怀里。此时谢阳正烦恼着，不知道前面狂战的进攻情况，不知道那个装深沉的家伙现在又挺进了几米了。突然被一个冒失鬼撞了一下，气得一脚就踢了过来。

　　KOI贼被踢了一脚，知道自己此时唯有忍字。心里想着，这会儿踢我一脚，NND，待会儿爷不狠狠戮你几刀呢。

　　“你个猴孙，你瞎了眼，乱闯什么？”谢阳正愁有气没处出呢。

　　KOI贼痛得眼泪都掉下来，低着头一声不吭，这个技术设计也太高了，被踢一脚，果然腿生产的。当然，演技和真实，一半对一半。

　　“你倒是说话，你忙着往临时指挥中心跑什么？”谢阳就像审犯人一般，临时指挥中心都是会长待的地方，一般公会里也只有跟会长贴近的那几个人会去。而刚刚进进出出的这几个人都是熟面容了，这会突然出现这个很生的脸，什么事这么匆忙的要进去呢？谢阳迟疑地问。

　　KOI贼只是不说话，垂着头，胆怯的不敢跟谢阳看，一幅非常可怜低微的样子。真怀疑现实生活里，KOI贼到底是个什么职业，演员吗？

　　“再不说，我现在扒了你的皮。”谢阳凶狠狠地说道。看着面前这个人将头恨不得弯到脚，谢阳更确定了这其中一定有什么秘密的事情。而且是和里面的会长有关系。这个认知让谢阳很挫败，同时，更强烈的好奇心想要进一步的知道事情的真相。


第四百七十三章 战争结束

　　“就在前面，发现有一个……”KOI贼故意拖长了声带，带着颤音回答道。KOI贼故意胆怯的抬头看一眼谢阳，又将头低下去，此时谢阳的眼神里已经有了杀意。

　　谢阳虽然是首领，但是本人攻击及防御能力却实在不邮恭维。KOI贼当然也相信这一点，不过此时临时指挥中心一定也掩护着不少的疾盗，这时候对谢阳和谢阳说话，别人不会起疑，但是对他下手的话，只落个被围攻的下场，现在只有将谢阳引开到楚南那边的大树底下。

　　“那边，几个疾盗正在围攻一个本领很大的疾盗，虽然看不到名字，但是他的手里有一个杀戮之刃。估计应该是众神殿堂的会长。”帮作神秘地对着谢阳说，还用手遥指着大树底下楚南所站的位置。

　　正是天助神也，KOI贼往临时指挥中心过来之后，楚南正好接通赤血擎天的音频，挂了音频楚南就呼出其他几位疾盗，用手指挥着让他们分散到狂战那边协助一下赤血擎天，所以谢阳这边看去，隐隐约约几个人影确实很像几个人在搏斗。

　　谢阳听到是这个事情，不禁深思起来，对于楚南身上的装备，都是排行榜上都第一第二的暗金级别，早就垂涎三尺，但是说实话，一想到上次，被楚南一剑吻喉的痛感，现在回忆起来，还刻骨铭心。

　　谢阳心生寒意，自己竟有些胆怯了。

　　“那，我，那我去找我们老大中天血云去了。他交待我随时关注极品处男的。”KOI贼看出谢阳犹豫的眼神，立刻激了一下。

　　果然，谢阳被激怒了，渴望代替了恐惧，“走吧，快去，不然赶不上了。”也只有五分钟复活的时间，才可以轻松的取得对方的装备。

　　KOI贼眼里隐含着不为人知的笑易，等着谢阳行动。

　　“你在前面带路。”KOI贼依言在前面走，谢阳在后面跟着。谢阳也有自己的想法，如果那个极品处男反攻的话，自己后退还能自由一点。

　　这样的想着，谢阳跟在KOI贼后面也安心了一些。两人一前一后一直走到那棵树下，不过，很快，谢阳就发现了不对劲，树底下只有了楚南一个人。因为其他的人疾盗已经领命加入了前面的狂战队列当中了。

　　谢阳感知到不对头，立刻转身想离开，可是，他忘了，自己前面是一个疾盗，也忘了，目前还没有一个职业的速度能赶上一个疾盗的速度。

　　感觉到后面谢阳脚步的不坚定，KOI贼连忙转身一个疾走，跑到了谢阳的面前。

　　楚南也明白了刚KOI贼那么快速地离开自己的原因，原来是给自己觅猎物来了。没有迟疑，几乎同一时间和KOI到达了谢阳的面前：“老朋友，好久不见了？”这个时候，对面的谢阳有如探取囊中之物一般，一剑封喉，没有任何的花哨，直接就取了谢阳的性命。

　　可怜的谢阳，到死才明白，这个引自己来的盗贼，原来是众神殿堂的人，自己被人下了套了。

　　“唉，你说我是不是下手太快了？猫还没有哭到老鼠呢。”楚南看也没有看谢阳一眼，只是看着自己手里的那把杀戮之刃。

　　躺在地上的谢阳虽然很不想看到楚南那张自信满满的脸，不过五钟的时间却也不能忽略，如坐针毡一般的躺在地上翻滚，最终在一声叹息中悄然离去。

　　这边谢阳又一次惨死在极品楚南的手下，那边临时指挥中心，谢阳久久不见回来，不觉出来看了几回，仍不见影子，最后，每个人都收到一条简讯，“我已经回驻地复活了，你们一定要坚持住。”

　　这下，大伙都觉得莫名其妙加恐慌，感觉到危险时时存在，此时的疾风盗贼已经像鬼一样，看不到摸不着，可就在周围真切的存在。临时指挥中心个个人心惶惶，不顾前锋的需求，自顾自的从战场上招唤了自己这边几个有力的疾盗回来保护自己，这才稍微的放宽了心。

　　此时论坛里，百晓生的粉条也已经停更现场报道了，毕竟，十六个小时的过程太漫长了，大家已经从热血的状态渐渐平静下来，大部的人已经心生倦怠了，夜已经很深了，人们该干嘛干嘛去了。

　　不过，与鬼蜮魑魅这边收紧疾盗正好相反的是，此时，极品处男这边却是加大了释放疾盗的力量。很快从实力数量上，暗夜这边后加的三千人马，也已经开始力不从心了，三千减了一半，就这一半的人力现在连城门上的石头摸都没摸着。

　　暗夜有些着急了。看看周围渐渐被一个一个击破在地的爆血量生命值的狂盾，就算是偶尔有一队人马冲到城门附件，有的直接就被烧死在城门楼上释放下来的技能里，还有些就算到城门了，突然一个人仰马翻，突然就掉到馅阱里去。城门根本就成了一个遥不可及梦而已。暗夜只能给音频开找玉树临风了。

　　玉树临风收到音频，立刻让冷月准备五千人手，立刻赶过来支援，对于骑士荣光来说，五千人手并不是大问题，但问题是，怎么样让这五千人接近到雷德沃而不被众神殿堂的人发同。

　　楚南看着这边的情况不吃紧了，KOI贼带领其他人早已经加入到里面的群斗里去，楚南则返身回到城门楼上。

　　五千人进入不会是一个静悄悄的场面，所以楚南看到对面雷德沃树林里出现尘土飞扬的情况，立刻就找来韩雪，调拨了人手六千，由韩雪亲自指挥，率领后援力量往凯德冥要塞的途中等候着。

　　五千人从传送阵直接到了临时指挥中心，队列还没有站齐，韩雪带领的六千人已经突围了上来……

　　当早晨第一缕阳光升起来的时候，一边报捷，楚南揉揉眼睛，摘下头盔，喜悦的心情却无人分享，想起寒夜冰凝似乎消失了一个世纪都没有消息。

　　谢阳则再次回到临时指挥阵地，收拾残局。

　　听到消息，自己的五千人马居然被堵在了半路上，虽然暗夜带领的三千人一直坚持到最后，终无奈难敌于时间，碰都没有碰到战地基石一下，系统宣布结束。

　　玉树临风虽然有些意料之外，但毕竟，自己的骑士荣光没有出面，最后不过感叹一声，终究失败下场，虽然有些诅丧，但也幸好失落感并没有那么重。

　　这次飘络洛神没有像上次众神殿堂那么样，取得炫目的成绩，但是也让人耳目一新，跃然跳上了南大区前二十名的公会排名，另外还有一大笔的战斗损失。

　　系统计算出来的战地赔偿，都是精准而客观的，当半个小时，系统就精确计算出，这次偷袭，鬼蜮魑魅需要向飘缈洛神赔偿三千万的时候，楚生此时正在梦里。

　　自从自己死了之后回到复活地，楚生自然就没有再回到战地上，不过楚生没有想到的是，虽然这次是谢阳的主意，谢阳出大部分的战地赔偿，但牵头人却赫然是鬼蜮魑魅。

　　本来楚生以为自己没有驻地，所以偷袭对自己很有利，不过就是赔款而已，没有想到的是，因为不注意看偷袭的系统细节规则，导致这一次，鬼蜮魑魅必须在偷袭战后十个小时被解散。

　　按照谢阳的思维，自己和楚生两个人踢着皮球，就是付腾堂网的钱，那么腾堂网也许只有头疼的份了。不过想来想去，谢阳还是乖乖的划报拨了二千四百万到了系统。

　　剩余的六百万对于楚生来说，却也是个头疼的事情，看到谢阳依照合同拨到自己款里的二千四百万，拿钱逃跑的念头在一瞬间也发生过，不过，最后楚生还是掏尽自己手里所有的钱，补上六百万，三千万乖乖的打到了飘缈洛神的公会帐里。

　　当苏语涵接到系统划过来的三千万的时候，虽然在永恒里已经不是钓的第一桶金，不过，看到一下子这么多的钱，还是有些小激动，立刻呼叫楚南。

　　“楚大哥，这边我收到了战地赔偿款了。”抑制不住的激动，在音频里声音都有些颤抖了。

　　“多少钱呀？”楚南此时坐在楚江集团的办公楼里，早上搭楚玉的车上班的时候就告诉了楚玉这个好消息，并且告诉姐姐，现在要将一部分的精力放在江楚集团了，王欣惠这次的事情，正好是给他们打击的有机时机。

　　“楚大哥，三千万呢！”说话都有些小紧张，仅管妹妹苏语晴就在旁边，也不怕她看出自己的紧张。

　　“哦。”和自己想像的还有些差距，不过还是比较满意的。

　　“楚大哥，那个钱，我先放着，等你回来再处理吧。”苏语涵轻声说道，一只手制止妹妹在旁边已经扭曲的脸，生怕这个时候她会发出什么不太雅的狂笑声音。

　　“不要了，这个是你们公会的事情，你自己解决。”楚南又看到了苏语涵优柔寡断的一面，这正是楚南想要帮着她改变的一个不好的性格。“嗯，你记得联盟公会就好了。”楚南提醒道。

　　“嗯，”“知道了啦，楚大哥。”刚传过来苏语涵的一声嗯声，立刻手机就传来了苏语晴脆转的声音，楚南笑了，“语晴，跟你姐姐说一声，我挂电话了。”

　　“姐姐，楚大哥挂电话了！”苏家二楼闺房，苏语晴笑嘻嘻的将姐姐的手机递过去。

　　“真是个孩子。”苏语涵对着自己这个一模一样一样大的妹妹，无奈而溺爱的刮了刮她的鼻子。

　　“姐姐，我们这么一大笔钱，是不是现在就可以帮助爸爸妈妈了？”虽然苏语晴看上去没心没肺，但确实，其实骨子里还是很关心的家里的事情的。

　　“嗯，现在差不多了，我们就可以将爸妈的工厂完全转型，变成我们自己的服装品牌公司了，对了，语晴，这两天，我就要去工商局注册一个品牌，你帮姐姐好好想想，起个什么好名字。”说到正经的事情，姐妹两个小脸都变得无比严肃，这个沉甸甸的三千万，却寄托着苏家姐妹无穷的希望。


第四百七十四章  花哨老男人

　　楚南挂断了苏语涵的电话之后，又习惯性的拨了一通熟悉的无锡号码，悦耳的声音传来的却是颓废的消息，您所拨打的电话不在服务区。楚南将手机摆在办室桌上，身子扔在沙发里。偌大而空旷的办公室，电脑的屏幕是经典的蓝天白云绿草地。

　　楚南呆坐了一会儿，然后从电脑里摘下昨天楚玉送过来的头盔连线，将头盔收起来。昨天上班玩游戏也是情非得已，楚南心里却非常的清楚，上班的时间是绝对不能再玩游戏的。虽然说不是以身作则，但毕竟楚南还是以江楚集团主人的身份来要求自己的。

　　坐了半小时，楚南实在忍不住，自己来江楚集团上班，可不是来做形式主义的，虽然很不愿意面对王欣惠，但是之后的工作过程中还是必须要面对的，于是楚南出来走到王欣惠的办公室前，此时大门紧闭，看上去没有人。

　　楚南站在门口一会儿，还是举起手敲了敲门，没人应答。楚南转身想去找姐姐楚玉，一来看看现在生鱼片供应商的解决问题到了一个什么程度，二来，自己对这现在的江楚集团是一片懵懂，无从下手。当然，楚南也不是现在对江楚集团才会这么懵懂的，以前对楚江集团也一样一无所知。

　　“叮当”一声，楚南在等电梯的时候，电梯门正好停在29层，王欣惠专用的楼层，里面出现一个身影，当然此人肯定是找自己的，那么当然就是来找王欣惠的。

　　“你是谁呀？你也来找王总？你找她干嘛？”一名男子随着电梯的门打开之后，径直走到楚南的面前，堵住了楚南的去路，一连窜的问了起来。

　　矮胖的身材，一张满是皱子的脸，却穿着件花哨衬衣。虽然个子没有楚南高，站在楚南面前，竭力仰起脸，眼神是却是下搭而轻视的，人长得相当的猥琐，气场完全的趾高气扬。

　　“王总不在。”楚南恨恨地看着电梯下去，只能重新按了下楼键。对于王欣惠周围的人，楚南现在还不想有太多的交集。

　　“王总她不在？”对方立刻移动眼神飘向王欣惠的办公室，显然对王欣惠的办公室非常的熟悉。

　　“门锁了，敲门没人答应。”楚南不想和这个人有过多的纠集，现在自己和王欣惠虽同一屋檐下，但在楚南的内心里，王欣惠是自己的敌人，所以站在她一边的人，也全部都是自己的敌人，但现在树敌太多，并不是一件很理智的事情。

　　“是吗？”对方走到王欣惠的办公室门口，看他的言行举止，倒像是王欣惠的上司一般，而且似乎关系还很不一般。楚南不想理会他，继续等电梯。

　　“我说妹呀，你现在在哪里？你宝贝儿子这边都火烧屁股了，你快回来吧。”

　　“不行的呀妹妹，我今天一定要等到你。”

　　“你看妹妹，我今天反正也没有什么事情，我就在你办公室外面等你行吗？”

　　几句话，楚南已经明白了对方的意思，实在不是楚南故意要偷听别人的电话，只是王昌明的电话声音确实太高了，想不听都难。

　　不过，从短短几句话，楚南很容易就明白了，这个打电话给王欣惠男人，原来是王欣惠的哥哥，来找王欣惠也是因为楚生的事情。看来是楚生那边战地赔偿款的事情遇上瓶颈，来找王欣惠拿钱了。

　　楚南联想到，上次楚生赔偿给自己的一个亿，自然也是王欣惠拿出来的。王欣惠并非出自豪门，而当初她的委曲求全，才是为了嫁入豪门，所以可以肯定，楚生的那笔钱，自然就是王欣惠拨的楚家的款，至于说这款拨出的渠道是否光明磊落，那就是个问题了。

　　“小P孩子，你今天不要等王总了，她回来时间不会早。”男人挂了电话之后，刚刚摇头摆尾的哈巴狗的样子顿时消失，那副趾高气扬的样子重新现出原形，一副自己和王总很亲很熟的高高在上。狗仗人势，形容的就是这类人一点没错。

　　“我？”楚南用手指了指自己的鼻子，很奇怪地看着对方，对方说的小P孩，是在指自己吗？不过看到对方投来的肯定神色，楚南明白对方正是说的自己，因为此时这边29屋楼也只有两个人。

　　正好电梯到了，楚南很无语的进入电梯，转身关电梯的一瞬间，看见此人坐在王欣惠办公室外面的一排椅子上，可怜又可嫌。

　　电梯直接将楚南送到楼下，楚南走到了楚玉的办公室，同办公室的人看到楚南直接就走到楚玉的座位旁边，都发出会心的一笑。

　　其实大家并不知道楚玉和楚江城、江楚集团到底是一个什么样的关系，只是这么多年来这位漂亮的女同事总是孤身孑影来去，感情生活里洁身自好的，所以第一次看到有异性朋友找她，倒也是发自真心实意的关心，不曾理会他和她到底是什么样的关系。

　　楚玉将楚南带到办公旁边偏厅的休息室坐下，倒怀咖啡递过去。

　　“姐，我刚刚下楼过来找你的时候，在王欣惠办公室门口看到一个人，四十多岁的样子。”

　　“哦，那个是小妈的哥哥，虽然没有在江楚集团里面做事，不过从他这几年的变化来看，估计也从小妈那里赚的不少钱，他是小妈派来跟在楚生后面的，今天来是不是为了楚生战地赔款的事情？”楚玉分析道。

　　“那边苏语涵说赔款的钱已经到位了。所以应该是楚生那边经济吃紧了，来要求拨款的。”楚生分析道“对了，南南，现在你也回楚家了，你那个女朋友是不是也应该带回来给姐瞧瞧？”楚玉从来就没有放松过对楚南终身大事的关心，仅管自己还单身一人，还比楚南大。

　　“有机会吧，最近她挺忙的。”谁知楚玉的好心，正好触碰的是楚南的伤处，一丝异样的表情爬上了楚南的脸上，不过很快楚南就将表情收敛起来。“姐姐，这次我一定会盯着王欣惠，不会让她轻易的动我们楚家的钱。对了姐姐，那个日本供货商的事情怎么处理的？”

　　“僵在这呢。报纸上虽然没有再提这个事情，显然这是王欣惠和媒体打过招呼的结果，暂时将这个事情压着。不过群众的眼睛是雪亮的。连锁餐饮店的生意却是一落千丈，唉。”楚玉唉了口气。

　　“那这个事情怎么处理才行？”对于商业上的事情，楚南并没有太多的经验。

　　“民以食为天，却不知，生意人是以客为天，而现在我们的连锁餐饮的信誉度已经很受影响，所以只有尽快的拿出生鱼片的进货单公示于天下，才能有所转机吧。”楚玉叹口气说道。

　　“那现在店里的生鱼片的进货渠道从哪里来？拿出来公示一下不就好了？”楚南自然按照正确的思维逻辑来分析。

　　“这个，我也不太清楚。南南，你知道姐姐其实在这里也没有什么权力的。”楚玉对着楚南无奈的笑了笑。

　　“姐姐，我知道了。”楚南端起咖啡呷了一口，江楚集团对待员工倒是蛮客气的，小而安逸的休息室着实会让疲倦的人轻松许多。角落的柜子里上摆放着各式各样的饮品，包括茶叶、咖啡、柚子茶等。而现在楚南在自己的办公室里，能喝上热水都难。

　　和楚玉聊了两句，外面正好有同事叫楚玉有事，楚南也就乐得清闲，在休息室里好好地喝足了几大怀的水，这才心满意足地离开了楚玉的办公室。

　　走出去，楚玉不在自己的位置上，大概是有什么紧急的事情需要处理了。而其他人对于楚南的再次出现，大伙都只是对着他温心的笑笑。

　　在这份很自然状态下，楚南又坐上电梯回29屋，心里已经有了计划，一定要拿到最近一次生鱼片的进货单，至于说拿到这个进货单之后，是要拿给楚江城看，还是拿给媒体瞧瞧。不过楚江城还是不知道这种进货单是谁在保管。

　　楚江城站在电梯外面，想着自己去哪里？要从一楼大厅里一层一层的自己摸索吗？还是直接打个电话给楚江城？

　　楚南一边想着，电梯已经来到了面前，楚南进了电梯，无意识的直接按了一个一。电梯很快就将楚南送到了地面上。

　　楚南从看着一楼空荡荡的大厅，江楚集团一楼大厅隔开一个小小的会客厅，外面则是连锁餐厅，所以在一楼大厅其实什么也看不出到，楚南想，其实可以在一楼大厅做个示意图的，各个楼层有哪些部门，所以让楚南站在一楼会客厅里很无助。

　　不过既然现在已经来了，楚南想想，还是跑去问问门口的保安那里。只是站在保安的旁边，又不知道要问什么，难道一个保安还会知道进货的底单在哪个部门吗？

　　楚南只好又折身返回电梯，按下29层，只有先回自己的办公室了。踏出电梯门，那个穿花衬衫的装嫩男子还坐在那里，一脸失望的表情看着自己，显然刚刚一瞬间，他以为电梯打开之出来的人会是王欣惠。

　　不过这份失望也只是一瞬间的事情，现在又被掩藏得很深很好。

　　“喂，小伙子。王总一时半会回不来。你有什么事情直接告诉我，等王总回来，我帮你传达一下。”男人对着楚南说道，此时自己正是闲得蛋疼的时候。

　　楚南并没有看他，低头不语，直接走到自己在王欣惠旁边的办公室。只留下后面目呆口瞪的花哨老男人。


第四百七十五章 宣战

　　很快到中午，楚玉打电话让楚南和自己一起到楼下的江楚连锁餐饮吃饭。老男人还坐在王欣惠的办公室外面等待着。看到楚南出来关上门又离开，这回这个男人没有再开口说话，只是奇怪的表情看着楚南，也许心里有点意识到，面前这个男孩是谁？毕竟王欣惠带到江楚集团，应该也楚江城家的背景。

　　姐弟两人相偕到了楼下餐饮找个靠窗的位置坐下，叫了两份最简单的午餐，周围并没有多少人吃饭，服务员走后，楚南好奇地问道：“公司午餐不是在这里吗？怎么就看到这么几个人吃饭？”

　　“你不知道，现在小妈管理公司，对于公司之前的许多待遇都已经改变了很多，就像以前公司午餐制度，本来是一人一份简餐的，早就被她改为发餐券了，一人一天十块钱的餐券。”

　　“什么？十块钱？十块钱哪里够吃呀？我们刚这份简餐要三十六钱不是吗？”没等楚玉说完，楚南吃惊地说道。

　　因为人少，所以服务速度很快，服务员很快就端过来两份排骨笼饭。

　　“是呀，所以同事们都一般都是自己解决吃午饭的问题，有的干脆就吃方便面。”楚玉将自己饭碗里的排骨挑选出来放在楚南的碗里。

　　“姐，那王欣惠她自己哩？”楚南好奇地问道。

　　“我也不知道，不过在这里我没有看到过她吃饭。应酬的酒席包厢在三楼。而且中午的时候她也经常驱车和爸约会的。毕竟她的上班时间是没有考勤的。”两个人在窃窃私语，这边一个中年男人走过来，“两位我可以坐在这里吗？”

　　面前的男人微微发福的身子，架着一幅金丝眼镜，脸上亲切的微笑的眼神看着楚玉楚南两个人，让人无法拒绝。这男人看上去和王欣惠的弟弟差不多的年纪，但是看上去就是绝对的两种不同人生的人，一种兢兢业业的生活工作，一种人生浮梦得过且过。

　　楚玉点了点头，男人就顺势坐在楚南的旁边，“没有打扰到两位吧。”

　　楚南摇了摇头，因为不确定此人是公司里的人还是外面在餐厅里吃饭的人。心想，如果是来推销什么东西的，礼貌的等人家说完话再走，如果是公司里的人，那么正好也可以问一问上午的时候，自己发现的对楚江集团有些困惑地问题。

　　“你不记得我了？”对着楚南微微一笑，“昨天我在楼上王总旁边布置办公室的。”男子看着楚南，再次微微一笑，“你们和楚总一定有什么特殊的关系吧。不然王总也不会这么费心劳神的将旁边的空置房间腾出来做你的办公室。”

　　面前的男人是江楚集团的老员工了，在很久之前去过楚江城的老别墅办过事，当时楚家一双漂亮的儿女非常的惹眼，这么多年过去了，却一直没有听过楚家儿女的事情，倒是后来与楚江城结婚的王欣惠隆重登场。

　　昨天一上班就接到王欣惠的交待，在29层总经理办公室的旁边布置一间办公室出来，再加上昨天看到了楚南，联系到多年前看到那个男孩子的模样和年纪，男子就很快联想到面前这个男孩是不是楚江城的小儿子。

　　“哦，对了，是你。”楚南用手指着对方，突然发现伸手的同时，筷子也伸向了对方。自己感觉有些失礼，连忙缩回了手。

　　昨天楚南第一天上班，却一心牵挂着偷袭的事情，所以当时虽然有几个人在自己的办公室里布置，但自己不在状态，“昨天你们的办事效率真的不是一般的高呀。”楚南由衷的感谢。

　　“呵，其实江楚集团办事效率一直都蛮高的。更何况只是简单布置一下办公室而已，我是江楚集团的行政部的，我姓李，以后你这边有需要领笔文件夹之类的事情都可以来16楼找我。”李先生介绍道。

　　一番简单的介绍之后，三个人开始吃饭。其间楚南很想问一下上午令困惑自己的问题，就是关于连锁餐饮业的进货底单都会存在哪里，但想来想去，虽然李先生看上去文质彬彬，但毕竟昨天是王欣惠介绍过来的，还不知道对方城府的深浅。难保现在的江楚集团没有几个人已经变成了王欣惠布下的眼线。

　　不过楚南席间还是没有忍信，向李先生提出疑问，说29层的大厦实在太复杂了，最好在一楼大厅里做一个楼层展示图的建议，这样有访客来的时候也不会方向迷糊。

　　楚南也同时得到一个好消息，其实这个楼屋示意图之前就一直有这个想法，只是没有是到实施，楚江城就退居了地线，所以没有做成展览放在一楼大厅，不过李先生自己电脑里一直保存着一张草图，如果楚南要的话，下午可以去16层自己的办公室里打印一张。

　　楚南也没有客气，先致了谢，下午就从十六楼李先生那里拿到一份各楼层办公室示范图。又和李先生简单的聊了几句，自然李先生还是将疑问放在自己的心里，面前的男孩是否姓楚？是否是楚江城的儿子？

　　楚南拿着图纸上回29层的时候，王欣惠的办公室门已经打开了，那个花哨男人正坐在王欣惠办公室对面，两人一起向外看，楚南估计，应该是王欣惠和这个花哨男人正在说什么，突然听到外面电梯声响了一下，故两人停止了说话，一起向外看。

　　楚南迈着轻松的脚步，从王欣惠的办公室门前大摇大摆的很夸张着走过去，到门口，楚南还特意顿了顿。

　　回到自己办公室，楚南没有关门任门开着，这样可以听到一些隔壁房间的动静。很快，隔壁果然传来细微的声音，不过要想听清楚却很难了。

　　楚南听了一会儿听不到，就自顾自拿起手里的示意图看了起来。一共29层楼，下面五层隔断了，留给了下面的连锁餐厅。后面依次从六到十层也出租出去给人家开宾馆。楚南想，在这个黄金市中心地段开宾馆，那房租可不低。

　　后面十一到二十八层才真正是楚江集团的办公楼，几个分公司，像旅游网，有江楚集团的连锁餐饮管理，有江楚集团的实体工业部都各占几层做自己独立的办公楼。

　　而最上面一层，就是29楼，正是老板一个人单独的办公室。

　　看着上面密密麻麻的图示上，楚南找连锁餐饮的资料，显然是在21到25层之间，楚南知道接下来的工作，自己一定要放在这21到25屋之间，自己需要的那份进货底单一定就在这里。

　　楚南想自己看来要回去跟楚江城说，要调到连锁餐饮里上班，哪怕做个小工都行。这样连锁餐饮的各个部门，进货的流程搞清楚，这样就能知道送货单底单在哪里。

　　楚南在这边盯着A4纸上小字一点一点的看着，财务室，保全科，人事，行政等等，各个部门加起来真是不少，楚江集团里面的内部构建还真不是一点的复杂。

　　正专注的研究着手里的表呢，这边王欣惠已经站在楚南的办公室门口敲了敲，楚南抬起来，自己刚研究得太认真了，都不知道隔壁房间的声音什么时候消失了的，那个男人什么时候走的，王欣惠什么时候进来的。

　　楚南盯着王欣惠看，眼神随着王欣惠在自己的办公室里走来走去，却不说话，良久，对方才淡淡地问一句：“你还适应吧。”

　　“我自己家的公司里，怎么会不适应？”楚南嘴里这样说，心里继续补充着，真是猫哭老鼠，不知道葫芦里卖的是什么药。

　　“哦，这段时间我有点忙，可能照顾不到你。你自己到处看看先适应适应吧。”王欣惠显然是没话找话说。

　　楚南心里冷笑着，就算是王欣惠现在有时间，没有日本进货的事情，估计王欣惠也不是照顾自己，而是积心处虑的想着怎么赶走自己。不过嘴里还是礼貌地回道，“谢谢小妈，我倒是有个问题想问你呢。”

　　“哦，没什么，这段时间我有点忙，可能照顾不到你。你自己到处看看先适应适应吧。”王欣惠显然是没话找话说。

　　楚南心里冷笑着，就算是有时间，估计也不会是照顾自己，而是积心处虑的想着怎么赶走自己。不过嘴里还是礼貌地回道，“谢谢小妈，我倒是有个问题想问你呢。”

　　“什么事？”王欣惠听到这话心里正欢喜，目前自己正是头疼的一个状态，突然之间安插楚南到自己的身边，而刚刚自己的堂弟王昌明又过来跟自己说，楚生在永恒里急需资金，王欣惠正是焦头烂额，根本顾不上楚南现在有什么动向。

　　王欣惠过来也正是想探探，楚南这两天在江楚集团有没有发现什么异常的情况。

　　“我是想知道，你是怎么能这么短的时间嫁出豪门，并且还能这么理所当然的在别人的家里指手划脚本的？”

　　王欣惠当然以为楚南问的是一些公司里面他所不知道的事情，没想到居然这样赤裸裸的问自己，王欣惠收拾得精致的脸，顿时红一块白一块，满脸的尴尬，但很快王欣惠就恢复了常态，面前的这个孩子，本来两人就是敌对关系，而且是绝对不容小觑有相当一些能力的敌人。

　　所以王欣惠很快就恢复了常态，“这个是大人的事情，你们孩子不懂的。”

　　楚南没有再说话，看着王欣惠从失态到强作镇定，楚南清楚地知道，自己不是逞一时嘴强之快，而是正式向王欣惠宣战的开始。


第四百七十六章 辉煌护甲

　　王欣惠看着楚南的眼神，竟然不自觉打了个寒颤，怎么自己竟然对面前这个小毛孩子有一种害怕的感觉？

　　王欣惠偏执的甩甩头，想挥去刚刚一瞬间的阴影，“你忙吧，我走了。”

　　晚上回到家，恰与昨天晚上不同的气氛。昨晚楚生没有出来吃饭，楚南也是急匆匆就回到自己的房间，今晚楚家的别墅里，却不呈现出欢聚一堂的美好气氛。仅管这欢聚一堂的气氛只是表面，仅管各人各自心怀鬼胎。

　　楚生之所以今晚这么早在坐在饭厅，是依然往日的旧招。以前楚生需要向王欣惠要钱的时候，就必须要讨好一下王欣惠，而王欣惠对自己最大的期望，楚生当然知道，不过就是希望自己能得到楚江城的认可，能得到楚江城的信任。

　　当然以现在楚生的状况和能力，自然也知道是不可能得到楚江城的认同的，所以也只不过表现的乖一点，加几点印象分而已。

　　只是楚生这次并不清楚，对于楚南回到了楚家这个事情，对自己在楚家的地位到底有多大的影响。

　　晚上的气氛相当的好，楚江城的慈祥，王欣惠的温顺，楚生的乖巧都表现得淋漓尽致，如果不是因为楚南楚玉坐在旁边，估计第二天王欣惠就会很好心情的下拨资金了。

　　“南南，你这两天在江楚里面上班，感觉怎么样？”晚饭前，楚家城先喝了一碗乌骨鸡汤。

　　“爸爸，我想我还是先从基层做起。现在我的办公室在29层，但是我觉得自己被架得太高，反而有种浮而不实的感觉，我想脚踏实地地从下面一步步地做到现在的高度。”吃饭不说话虽然是个准则，但一会儿楚南吃过饭还要继续自己网游里的工作，楚江城开口，楚南趁机将事情在吃饭过程中解决。

　　“你说呢，欣惠？”楚江城将眼光转向王欣惠，“南南这几天没惹什么祸吧。”

　　有一个楚南在自己旁边，随时随地关注自己的一举一动，像个监控器一般，本身就是非常讨厌的事情，王欣惠当然不想留楚南在自己旁边，但是，如果把他放到下面去，这家伙离了自己的视线，再翻捣出自己什么事情来，那岂不是城门失火？

　　王欣惠迟疑了一会儿，楚江城抛过来的问题真是举棋难定，左也不是，右也不是，又不能在楚江城这边表现得太夸张，只能微笑着，心里早就将楚南划入成一块定时炸弹，“这个还是随孩子自己的意愿吧。”

　　“那南南，你现在想去哪个部门？”楚江城问道，楚玉目前是在旅游网上班，自然楚江城以为楚南是想去旅游网和楚玉做伴。

　　“我想去连锁餐饮，连锁餐饮的管理是最复杂的，从餐厅的服务，进货，损耗，都要有一套非常严谨的流程和执行标准，任何地点出一个差错，就会造成连锁负责影响。”楚南淡淡地说。

　　王欣惠再次心跳加速，难道楚南是有备而来针对这次的进货风波吗？不过王欣惠很快就宽慰自己，楚江城显然还不知道这件事，自然是楚玉楚南没有说出来。而且这几天的奔波马上就有效果了，媒体上将生鱼片的报道全部压下不预刊登，网络上各大知名论坛也将关于此贴的消息直接删除。

　　幸好这次没有对手利用此事作为渲染，进行有目的的攻击，只是民众自发的一种情绪发泄，所以事态发展没有那么大。

　　王欣惠现在做的事情就是赶紧联系新的供货商，立刻从新的供货商那边采购一批新的生鱼片，到时候将采购单通过各大媒体公布出来，马上江楚连琐店三十年周庆，搞一个活动，就可以改变现在的生意萧条的状况。

　　王欣惠现在需要的只是时间，供应商在谈，媒体都已经用钱堆成了朋友，这个时候千万不要被楚南硬生生的横插一杠子，把自己的计划全毁了。

　　刚想找出拒绝的理由，楚江城已经先一步微笑起来，“这个建议不错，确实一个连锁店的管理非常的重要，明天我带你去公司行政部，让他们安排一下。”王欣惠看着父子俩一说一答，心呯呯直跳，这样的默契是不是挖好的坑？

　　“江城，明天我带南南去就好了，你明天不是约好了刘老他们打球的吗？”王欣惠连忙说道。

　　“没事，明天晚一点我直接去高尔夫球场就好了，再说我也好长时间没去公司看看了。”

　　“还是不要了。”王欣惠眼睛骨碌翻了一下，紧接着又说道，“你不是说想让孩子们自己在公司里面锻炼发展的吗？如果你明天送南南去公司，公司的人就会猜到你们的关系了。”说完紧张地看着楚江城。

　　楚江城点点头，“你说的也对。那明天还是你去安排一下吧。就安排在公司楼下的餐厅，先从后厨管理开始吧。”

　　两个人都心满意足。

　　王欣惠觉得，将楚南送到后厨，每天做着厨师的下手，离自己比较远，离江楚集团的管理核心也比较远，就算到时候在餐饮店有什么活动，只要打个电话给店长把他支配开了就好了。王欣惠心里打着如意算盘。

　　楚南想的完全相同，这下自己到了餐饮，只要跟着进货，就会有单子，到时就能知道这个货单都到了哪里去。

　　楚生只是乖乖地跟着后面听听而已，跟本没有插话的余地。当然自己是非常想插话的，只是楚生想说的话无非就是对着王欣惠问一声，“妈，钱什么时候到账呀？”所以楚生还是识时务，现在不说，这个话只能等和王欣惠单独相处的时候才能问。楚生做在饭厅也是坐立不安，幸好大伙只顾着跟楚南说话，没有人注意到他的表情。

　　不过，楚生的表现楚玉都看在眼里，楚玉当然知道楚生这样的为的是哪般，楚玉只是笑笑不说话，喝完自己面前的汤。

　　晚饭过后，楚玉帮着红姐泡茶，端水果，楚生因为在《永恒》里公会被解散，所以有点无所事事，也在楼下陪着楚江城和王欣惠两人，楚南饭碗一丢，直接就进了自己的房间，现在只有晚上的时间才能在《永恒》里玩一会儿，所以楚南很珍惜这一点点的时间。

　　进了房间，楚南打开电脑，游戏随着前面动漫前奏展开，楚南打了个电话给唐玥，告诉唐玥自己一般地在游戏里的时间，交待唐玥这段时间众神殿堂就交给她管理，一会儿上线就将唐玥设为副会长。

　　楚南交待了唐玥一些注意事项，比如唐玥现在的级别不能低，一定要保持在等级排行榜上，比如冒险公会的事情她也要管起来，包括和赵阳这边的交易，慢慢的都会由唐玥负责。虽然在永恒里面出类拔萃的一般都是男性，但楚南相信，其实女孩子只要发挥潜能，不会比男孩子差。

　　挂上电话，永恒里的画面已经打开，戴上头盔，楚南的身影出现在上次离开时候的地方，自己的公会驻地梅林格罗要塞。楚南坐上传送阵，直接到了安尔斯山脉的附近。

　　楚南沿着路往安尔斯山脉深处走去，此时晚上八点不到，正是网游的高峰期，路上随处可见到三五成群刷怪练级的人。

　　“潜行！”

　　“疾跑！”

　　很快，楚南就到安尔斯山脚下，仰头看着安尔斯山顶上升腾的冷气，楚南也不禁打了个寒颤，这个设计者真是太有才，冷气模拟得完全有模有样，只是他忽略掉了，这个游戏是百分之九十五以上的拟真，游戏玩家在这样的冰冷气候下，造成的感冒发热还好，要万一一不小心造成关节炎，这可是一辈子的痛苦。

　　想归想，山肯定还是要爬上去的，坎特拉斯的红蛋还是一定要找到的，中途放弃不是楚南的个性。楚南艰难的往上攀登着。刚刚在安尔斯山传送阵附近的地方，看到不少的人在做任务，这会儿到了安尔斯山上，却并没有再见到人了，只有楚南一个人踯躅向上攀登。

　　楚南想起，上次也正是在这里碰到了别问我是谁，不知道他进这座山是干嘛的？

　　越往上去越冷，楚南的疾跑技能也因为寒冷而放缓了步子，虽然施用了技能，不过似乎还没有平常没施技能的速度快。等疾跑了一会儿，楚南发现，原来爬山运动，施不施技能都是一样的。只有看看自己物品里有没有装备抵抗寒冷。

　　忍着冷，楚南想起自己还没有开启任务，于是打开自己的个人系统任务一栏，开启了坎特拉斯连锁任务的第二环———寻找红色的蛋。楚南又翻开自己的个人系统装备里，看有没有其他可添加的御寒的衣服。

　　楚南点击翻了一会儿，很快就看到了上次完成坎特拉斯第一环宝藏任务的时候得到的辉煌护甲，现在自己四十级了，自己还没有换上装备呢。还有那双加敏捷的暗影之靴，这些是上次做连环任务时得到的奖励。

　　那么既然任务是连环的，这些装备又是上一环节中的奖励，必然会对下一个任务有很大的帮助。

　　楚南连忙停下来，找一块平整的石头坐下，将辉煌护甲和暗之靴都换上，顿时楚南感觉非常不一般了，因为辉煌护甲是可以减免50％负面状态，所以现在一样的寒气，吹到了楚南面前，也只是像秋风一般，有些微的萧瑟感而已。

　　而换上了暗影之靴，虽然楚南停止施疾跑的技能，但此时的速度提升了25％，更甚至于此靴可以抵抗60％的冰冻，所以此时换上新装的楚南已经脚步轻盈，没有丝毫的冷意入侵。

　　楚南不禁仰天长啸，自己参加了三次内测，直到六十级之前，自己都可以利用掌握的BUG在《永恒》里有占领足够的优势，但是没想到，自己这么幸运，一进入永恒里面，就得到了这个坎特拉斯的这个任务，而这个坎特拉斯的连锁任务来看，完成之后得到的奖品都是非常逆天的。掌握的那些BUG就显得有些微乎其微了。

　　满怀着兴奋，楚南继续向山上攀岩，完全没有顾会到，这么大的山要怎么找到那以一个小小的蛋。

　　山顶上，上次出现在的那位扎着辫子的俊美男子一脸挪谑的表情，“看山上走过来的那个人，还真有像年轻时候的你呢。”

　　看到的人一定以为他是在自言自语，不过等待了很久，旁边出现一个像寺庙里暮色中敲钟的沉闷声音之后，才发现，原来旁边站立的巨型铜人，和美丽男子是一道的伙伴，“你再嘲讽我的过去，我不会再对你客气了。”


第四百七十七章  称兄道弟

　　“放心，我不会让你有这个机会的。”说完美丽男子纵身一跃，顿时消失眼前。

　　“喂，你，你把我带走你再走。”巨型铜人的声音听起来有些着急。看来被这样遗忘丢在一边不是第一次了，而且后果很严重。

　　“我怕你对我不客气，我离你远点。”人不见，声音却依然从苍凉的山顶上四处传开。

　　“安德里诺，你不要开玩笑，站在这里我会冻死的。”巨型铜人无奈的大声叫道，“快带我回宫……”声音凄厉而悲惨。

　　巨型铜人顿时消失眼前，山顶上只有树叶在寒风中飘飘。

　　“喂，你又把我输送到哪里去？”

　　“你不是可以无处不在吗？我只是好心的把你送到你发明的金色传送阵上。”

　　“喂，喂，喂……”

　　这一切，当然山下的楚南并不知情，还在一个人吭赫吭赫的往上爬，减少了寒意入侵，楚南很快就觉得轻松了许多。

　　上坡上到处是乱七八糟，错落有致布满山坡的大树，这么深的寒意，树上果然只被设计成光秃秃的树干，稀少的树叶有一搭没一搭点缀着。楚南正是勾着这些树干往上爬。

　　之前完在坎特拉斯任务的时候，旁边都有寒夜冰凝这样的高装备的玩家保护，所以楚南在完成任务的过程中，能打BOSS，能完成任务到SSS级，都一定要求自己尽量做得完美。不过这一次的这个任务，是自己一个人做，虽然并不是缺少信心，但是不论是从时间上，还是从人力上，楚南制定出的策略是：能绕过怪的，尽量绕过，能不需要开打的，也尽量不拖延时间。在之前刚上山的时候，楚南就遇到怪物，当然山脚下那些美丽无辜大眼睛的梅花鹿，楚南都是躲闪在树后面逃脱的。

　　此时楚南双手紧紧抓住一只树，身子依附在山体上弯成个柔软的弓字，向下看了看，此时依自己的速度到这样一个高度，也算是尽心尽职了。

　　楚南中蹲在半山腰，抓着一棵树，突然想到这样一个问题，在这么大的山上找寻一个小小的蛋，这个蛋会在哪里呢？如果是藏在刚刚那个梅花鹿的肚子里，嘴里，需要打爆出来，自己却傻不拉叽的爬上山顶去了，岂不是一个纯傻逼？

　　楚南自己都觉得，和寒夜冰凝一起做任务的时候，自己心思缜密，到了一个人做任务的时候，却又这么的疑三惑四？楚南也对自己能想到这点，又添了不少的信心。自己依然很聪明。楚南停下来思考，自己要不要下去打爆那几个梅花鹿？

　　上山容易下山难，这句话放在网游里也同样的是真理。楚南本来以为只要自己在电脑键盘上直接按一个上跳键就可以了，谁知道这样没有目的性的下滑，呈现出来的结果是，自己下滑的距离并不是很多，但自己却被无数枝丫横斜刺杀得满目疮痍。

　　楚南顾不上疼痛，先行松开手里键盘上的向下键，向一棵树那边滚去，按自己的思路，树干将自己横腰拦下。楚南连忙拿出自己的绸布袋，取出药丸血量补充刚刚流血过程中减少的生命值。

　　想想下滑的路这么艰难，楚南也就放弃了准备从头开始的想法，如果真的红色的蛋就在山脚下，自己也认命了，不过从现在开始，打的怪绝对不再放过。

　　安尔斯山脉上一般都是四十五级的怪兽，完成了坎特拉斯指引的任务，就是楚南十五级的时候打爆三十级BOSS，所以虽然现在楚南身处半山，风萧萧的吹着，人却并是多害怕的。

　　楚南就在自信与培养自信之间不断地攀登着。

　　太安静了，楚南一个人边攀登边想，这个时候应该会出现一个什么东西来刺激一下，不然会打瞌睡的。这个红色的蛋会藏在哪里？停顿，仰头看，楚南心里感叹着，停下来操作自己的个人系统，打开任务一栏，里面红色的蛋的任务一栏没有任何的提示。

　　当然不会有提示了，这个任务到现在为止，才开始了一个小时，而且这一个小时边一个怪都没有杀过。

　　楚南正在感叹这个苦逼的人生，旁边没有一个人说话，任务遥遥无期，无从下手，人生就只能这样机械向上攀登重复一个动作。

　　“兄弟，你也爬山做任务呀？”突然旁边一道声音打断了楚南正在自怜的苦逼人生，倒也吓了楚南一跳。

　　楚南回过头一看，不知道什么时候不远处出现了一个人！

　　在这荒山野岭，遍地磷石闲树，万里萧萧寒意逼人寂寞难耐的时候，楚南很奇怪旁边这个突然出现的人，半山腰里与自己相遇的人！

　　其实楚南刚这一阵爬行速度还是挺快的，只不过是不是在现实里爬山。在现实里爬山的话，一般到了半山腰人身上几乎全湿了，有点常识的人都知道，这是流汗流的。

　　而对网游有点常识的人也知道，网游拟真度可以达到98％，脸可以拟真，痛感可以拟真，地形环境包括天气都可以拟真，只有一样拟真不了，就是爬山时的累觉！

　　在网游里也会感到累，但是这种累的感觉只限于长时间一成不变的坐立的姿后，你会有肩酸腰痛的累感，那是100％的感觉，来自于现实里的100％的累感。

　　楚南此时的苦逼生活状态正是这样，没有爬山的累，苦逼的是没有目的！不知道红蛋在哪，不知道这样的路对不对。所以对突然出现的这么一个人，楚南当然第一反应是兴奋。

　　“兄弟，你也是接到坎特拉斯的连锁任务吗？”楚南想也许又是一个BUG，当初参加内测的时候并没有听说过有坎特拉斯的任务，所以就算这个BUG是两个人同时做坎特拉斯的任务，也是理所当然。

　　“坎特拉斯？没有听说过。”对方一脸茫然。

　　楚南停下来好好打量了对方一下，对方圆圆胖胖、白白净净的脸，一脸的好人善相。这张脸和楚南小时候的圆脸有着天工之巧合，非常的相似，楚南对他产生了不抵触的好感。

　　而且是在这个时候，这个地点，不早不晚，不近不远，遇上了，所以楚南对对方又平添了相当一点的好感。

　　“不会吧，你连坎特拉斯都不知道吗？”楚南正要消除渐渐袭来的睡意，看对方这样的表情，激发了楚南的怜悯之心，如果对方继续说不知道的话，楚南就打算找一棵树坐下来，好好开讲一下关于坎特拉斯的故事的课题了。

　　“哦，我想想。”对方似乎也正有此意，想休息一下，听听楚南楚教授开讲关于坎特拉斯的课程。

　　看到对方脸上崇拜的眼神，楚南开始飘飘然了，势顺着抓住眼前的一棵树，一个跃步坐在树的上方，正好用树顶着自己的PP，阻止自己掉下去。

　　“坎特拉斯，这个从哪里开始讲呢？”楚南对坎特拉斯的知识显然是非常渊博的，但是因为没有接受高等学府教育，所以楚南现在是茶壶里煮饺子，有货倒不出来，干着急。

　　“坎特拉斯不就是一个偷东西很有本领的人？”对方看着楚南有上句没下句的样子，淡淡接口道。

　　“对了对了，兄弟，过来，到这边来坐，我跟你聊会儿我前几次做的坎特拉斯做的任务。”楚南并不显摆的人，只是想打发掉此时的寂寞难奈，赶走瞌睡虫，所以楚生对这个人好感再增加一成，朝那个人挥挥手让对方坐过来。刚才看其撅着PP弓着腰成半圆形的样子，想到这个姿态一定很累。

　　听到楚南的邀请，那个人居然不想没有客气，正好楚南坐着的树旁边很近的地方，又是一棵树，那个男人在不远的地方，左手勾住一棵树，右腿用力一跃，然后松开左手，右手继续勾住另一更高点的树，左腿一跃，几个回合，对方已经坐在楚南的身边了。看来对方对安尔斯山脉要比自己熟悉多了。

　　“喝点泉水。”对方主动的递过来一只葫芦。到目前为止，楚南还没有在《永恒》看到过这种用来装水的葫芦。《永恒》里的水都是一袋子一袋子里卖的，要不是楚南有绸布袋，可以容纳很多的东西，楚南也不会愿意随身携带这么非常不方便的东西。

　　不过《永恒》里的泉水的确是个好东西，喝一口，心旷神宜。楚南想着泉水的美妙，也就不客气的接过来，打开葫芦盖，顿时一股清香弥漫开来。楚南忙喝一口，葫芦里的水比自己买的官方泉水还甜，美妙的感觉就从唇齿间灌到喉咙里。

　　喝一口下去，更加绵长厚醇的香味就从自己身体荡漾开来，刚刚的睡意顿时消失殆尽，神目清晰，眼前的山似乎变得可爱了，树上少有的几个叶子也更绿了。

　　“兄弟，你这个是个好东西呀，稀罕物品。”楚南对着旁边的兄弟说道，早已经将准备开课的坎特拉斯抛到了脑后。

　　“这个是我从树上采的，那里还有很多呢，兄弟喜欢就送给你好了。”对方毫不在意地说道，面对楚南喝完之后递过来的葫芦直接就推了回来。这样推来辞去几回，楚南说对方只要告诉自己葫芦树的地方在哪里，自己去摘就好了。不过对方坚持要送给楚南，最后楚南也就不推辞，谢了对方之后收下放在怀里。

　　“对了，这个水要怎么倒进去？”瓶口很小，而且刚喝的时候感觉这瓶葫芦里只有半瓶水。

　　“葫芦摘下来就只有这么多水，到现在还是这么多的，好像是自动渗水的。”对方笑眯眯地说道。

　　楚南这一瞬间为刚刚问对方这棵葫芦树在哪的问题开始羞愧了，敢情那棵树是个宝树，结的是葫芦也是个宝葫芦，这么值钱的线索，自己还追着问对方，可千万不要生歧异了才好。

　　现在若再拿出来解释又有点越描越黑的感觉，所以楚南只好讪讪的摸了摸了怀里的葫芦，又对着对方讪讪地笑了笑。

　　对方到还好，一副坦荡的样子，楚南又觉得自己似乎刚才又小人之心了，气氛顿是显得有点诡异，楚南再次沉默。

　　“坎特拉斯不过其实就是仰仗他几个手里神偷的技能罢了，如果剥去了这些光环，其实他一无所有，一事无成。虽然他建立一个宝藏，但宝藏里的东西没有一样是他自己赚钱获得的，也没有一样东西是他自己打造的。最后还落个孤魂野鬼的下场，连和妻儿一起享受人间亲情的机会都没有，实在可悲。”对方打破了这份诡异。


第四百七十八章  面临绝迹

　　楚南看着对方，似乎是小时候没走样长大的自己，惊奇的听着对方说着坎特拉斯的事迹。

　　“你知道得挺多的，我也遇到过自称是坎特拉斯的人，和你说的很像的，他说他活到这么大，现在才明白相爱厮守什么什么的，看来他这一辈子确实婚姻不幸。”楚南有种他乡遇故已的感觉，大有坐在这里点烛夜话的雅趣。

　　“《大陆通史》上都有，我只是比较喜欢看书而已。”对方又再次憨厚一笑，楚南现在对他完全没有防备，只是在一边怀疑自己的记忆，记得自己也去找过不少关于坎特拉斯的书籍，好像对于坎特拉斯的记载并没有关于婚姻这一段，而上次在回答坎特拉斯问题的时候，关于他的婚姻他和妻儿之间的悲惨关系，也只是楚南自己的臆想而已。

　　“我要走了。”对方站起来，靠在刚倚着那棵树上。

　　“你要去哪里？”楚南意犹未尽，希望对方和自己同路。

　　“去我要去的地方。”对方的招牌式笑容再次展现，不过，这次对方的笑容在楚南的眼前已经展开成一朵花，并且是渐渐模糊的花。

　　楚南这个时候已经回到自己的公会驻地复活点了。

　　“哥哥，你这个时候怎么还回驻地呀？”原本以为此时夜深人静，驻地没有什么人的，谁知道唐玥却第一时间跑过来。

　　楚南想了想，自己怎么会突然回到驻地呢？刚刚不是在安尔斯山半腰上的吗？自然自己在一秒前挂了，所以回到驻地复活来了。当然楚南不会告诉唐玥自己刚刚挂了，当然更不会告诉她刚自己一个人去安尔斯山上做坎特拉斯任务的事情，说出来也只有让唐玥徒担心而已。

　　“哦，没事，不放心，我过来看看的。玥玥，你还没有睡呢？”不知道是不是心理作用，楚南觉得玥玥似乎憔悴了不少，把这么大一个众神殿堂交给唐玥管理，是不是给她的压力太大了？

　　“驻地都挺好的，哦，刚刚楚玉姐姐和联系的。”唐玥一脸的兴奋。

　　“哦，你们都说什么了？”楚南一点不奇怪楚玉联系唐玥的事情，这段时间两个人同居一室，也必然产生感情，而且楚玉看起来也是非常喜欢唐玥，对她甚至比亲妹妹都好。

　　“哦，楚玉姐姐告诉我说，现在冒险团队在她们王者之家的小铺里挂牌出价，生意挺好的，今天一天已经接了两单了，对方价格开得都还挺高的呢。”唐玥看上去很高兴，她本来的生活重心就是围绕着楚南这颗太阳转。

　　楚南将冒险团队推出《永恒》计划，唐玥自然知道，现在冒险团队在鲁尔城一出现就开了个好彩头，而且是在这个特殊时刻。

　　唐玥从一开始的不能接受寒夜冰凝，到后来慢慢接纳了这个“大嫂”，再到现在“大嫂”的突然失踪，虽然没有从楚南嘴里听到任何一句关于对寒夜冰凝的抱怨，但是这么多年在楚南身边照顾他，而且知道这是楚南第一次动感情，所以唐玥早已经从楚南的眼神里看出失恋的痛苦。

　　唐玥又不能直接安慰，之前好几次鼓起勇起暗示对方，楚南都以无动于衷回馈，唐玥理所当然地认为楚南是有意回避，唐玥对自己的爱情虽然没有死心，但也认为要赢得这场爱情，只有坚持爱情，随着时间的流逝而自己独显出来，光明磊落的最后赢得自己的爱情。

　　但唐玥也绝不敢是这个时候表白，生怕楚南觉得这样的爱情有些落井下石，有些阴险卑鄙，亵渎了纯洁的爱情，最后甚至连哥哥妹妹都没有得做。所以唐玥只是小心翼翼地在楚南的旁边，尽所能力的替它分担一些责任，所以这样能让楚南开心的消息，当然第一时间告诉他。

　　“真的？太好了。”楚南傻傻的笑着，本来以为这个第一步会需要一段时间的等待，没想到来得这么快，“哦对了，玥玥，哥哥有没有告诉你，女孩子晚睡会不漂亮的？你这么晚还没有睡？”

　　之前住在海洋花园的时候，除非有像偷袭战，《永恒》里系统的怪物攻城，其他情况楚南都是督促楚玉和唐玥早睡早起的人。就算因为恋爱，偶尔害寒夜冰凝晚睡，楚南都会特别交待早上要多睡会，将美容觉给补回来。

　　“本来是要睡的，刚准备下，楚玉姐姐就发音频给我，说了这个人事情之后，我们又闲聊了一会儿，没想到一聊就忘了时间，哥哥，我这就下线睡觉了。”唐玥说话间，一道炫光闪动，刚还站在楚南旁边的身影就慢慢的淡出，马上消失。

　　楚南看看时间，十一点半了，明天还要上班，虽然游戏里可以浅度睡眠，但毕竟坐着的睡姿没有抱着松柔的棉被睡觉舒服，楚南摘下头盔，关了电脑，准备睡觉了。这个时候外面响起了温柔的敲门声，随之传来的是楚玉温柔的声音，“南南，开门。”

　　楚玉虽然自己不玩《永恒》，但是对自己下面的一个游戏室却是特别上心，对其发展、规划一直兢兢业业。楚南想这会儿楚玉找自己，一定是来和自己报告徐凌冒险团队的喜讯。

　　楚南开了门，楚玉手里端着一碗洋参汤进来，“快趁热喝下去，你现在白天上班，晚上还要继续奋斗在《永恒》里，姐姐又帮不了你，这是托人从香港带回来的，特补。”

　　楚南没有言语，只有感激，感激无以表达，只有将洋参汤一饮而尽，“喝下去好好睡觉，明天早上我叫你起床。”楚玉说完，拍拍楚南的肩膀，带着空碗转身离开。虽然楚玉叫自己起床还是上小学时候的事情，不过楚南依然无言，只有感激。

　　楚玉走后，楚南躺在床上好一会儿才睡着，心里还有几个大大的疑问没有答案，自己碰到的那个人到底是NPC呢，还是怪兽？他是怎么通过一个握手就直接将自己送到了复活点的？甚至连痛感都没有？要知道作为疾盗，为了增加敏捷，痛感设置都是相当的高的。还有，那个自己放在怀里的葫芦，到底系统有没有收回？

　　刚刚回到复活点的时候，因为碰到唐玥，和她说了两句话之后这些想法就被打岔了，后来又急匆匆的下了线，没有确认一下这个事情，楚南真想再次进入《永恒》确认一下。

　　楼上，楚生躺在床上也是辗转反侧，难以入睡，两个小时前，王欣惠对自己的话，如醍灌顶，让楚生很压抑，连安小萱打电话找自己出去HAPPY的心情都没有。

　　晚上楚江城洗澡的时候，王欣惠跑到宝贝儿子的房间里，晚上楚生的表情王欣惠都一直看在眼里，儿子的乖巧王欣惠只有心疼。

　　本来王欣惠心里是有些不痛快的，对楚生恨铁不成钢，现在这个关键的时候，楚生还逼迫着让王昌明到办公室找自己要钱，但是看到晚上楚生的表现，王欣惠的这点不痛快早就没有，心里只能对不能立刻给钱楚生的歉意。

　　王昌明今天下午在办公室里报了这段时间楚生游戏工作室的开支，自己刚刚拨款一个亿才不到半个月的时间，现在楚生的游戏帐户上又是赤字。心里对楚生的恨意不是没有，只是一回家，楚生自责的眼神的表现，王欣惠的生气又变成了怜爱。

　　好不容易吃了晚饭上了楼，楚江城回房间洗澡，王欣惠来到楚生的房间。

　　楚生看到王欣惠来找自己，满心欢喜以为是财神爷送钱过来。王欣惠一进来就拉着楚生的手坐在楚生的床框上：“楚生，你游戏室钱的事情，今天你舅舅已经来找过我了，情况我现在也知道了。不过，妈现在这段时间也挺难，你再等等，过段时间妈给你把钱凑上。”

　　楚生是一盆凉水从头浇到脚，自己游戏室里人员的工资就要发了，这个亏空到现在还没有填上来，就算自己可以将员工的工资拖欠几天，不过现在黑蜮魑魅公会接到在《永恒》里被强迫解散的公告，三天之内须交纳一笔五十万的金币保证金，才能继续现在的公会。

　　楚生搭拉着脸，现在这支队伍都是自己花重金重新组织的，一些新加入的像噬铁如命、凉竹行等，技术都是上流的，特别重要的是，在几次战役上，这些人也表现得相当的忠诚。楚生知道，这些人的忠诚当然是建立在金钱的基础之上，而一些老员工像黑龙—影杀、黑龙—横行这些人本来就对新加入的会员意见很大，现在这个情况下，他们又会怎么样对待自己呢？

　　“那，这三天能想到办法吗？”楚生反手抓住王欣惠的手，可怜兮兮地问道，楚生可不想以后自己一进入《永恒》的时候就被人鄙视。

　　“楚生，妈是这样想的，本来妈支持你去《永恒》里发展的想法，是因为你要打击楚玉和楚南，可现在你看，他们两个人在生活里像两只苍蝇一样活在我们的周围，所以我想，这边就没有必要说再通过《永恒》来打击他们了，没有意义。”王欣惠现在想法也是有些改变，楚生刚开始说的通过网络打击楚南的计划，看来似乎实现起来还是很有难度的。

　　“妈，你可千万不能退缩，再说，就算是打击不到楚南，我们一样可以通过《永恒》赚钱，让钱再生钱。我们有了钱，就不要再怕他们了。”楚生听到王欣惠一副要退缩的表情，自然心里着急，但王欣惠说的通过《永恒》里打击楚南不能实现，楚生自己也觉得这个难度有点高。

　　王欣惠拍拍楚生的手，心里对楚生说的在《永恒》里赚钱，明白这似乎又是一个遥不可及的美梦罢了，甭说是赚钱，自己花在上面的钱还不知道能不能收得回来呢。

　　王欣惠没有说话，其实她不是个笨女人，此时已经在心里默算在楚生玩《永恒》之后自己投资的所有钱，不算不知道，一算自己都要吓一跳，不低于两个亿了！

　　想到这个数目，王欣惠就开始自责，这么多的钱，可以投资楚生做生意了，也可以给楚生买几幢别墅店面了。怎么之前这么放任下去？

　　但再一看楚生期盼的眼神，王欣惠溺爱的情绪又来了。楚生毕竟还是个孩子，在他成长的路上总是要花点血本的。只是是否继续投资在这个网游上，王欣惠就要好好考虑考虑呢，现在这个事情先忽悠着吧，“慢慢来，不着急，等妈手头宽松了，就把钱拨给你。”

　　王欣惠的无法拨款，楚生也是没有办法，只能搭拉着一张苦瓜脸。而王欣惠听到自己房间的电视声音响起，知道楚江城洗澡出来了，安抚了摸了摸楚生的脸，转身离开楚生的房间。


第四百七十九章  升级

　　王欣惠回到房间，楚江城正在床上闭目养神。于是她靠近楚江城的旁边，抓起他的手摩娑着，楚江城睁开眼睛对王欣惠笑了笑，将手抽了回来。这是王欣惠第一次遭到楚江城的拒绝，心一征。

　　“江城，上次跟你说的去古巴旅游的事呢，现在他们有好几个人想组团自己去呢。”刚一刹那的尴尬王欣惠很快就化解了。

　　“南南和小玉他们刚回来，我想多点时间陪陪他们。对了，公司这段时间有没什么事吧？”楚江城的眼神，立刻就变得凌厉起来，转头看着王欣惠。

　　“没有没有。都挺好的，有困扰我肯定会告诉你的。”王欣惠再次心急速加跳，难道楚江城在外面听说些什么了？

　　“连锁餐饮的生意怎么样？”上次楚江城在“春天的约会”饭店里遇到的那位刘总之后，楚江城到江楚集团并没有发现什么可疑的文件，不过楼下的餐厅确实让人感觉到有不对劲的地方。

　　“没什么，只是最近生意有点淡，到了国庆节就好了，连锁餐饮不是马上店庆三十周年吗？我这边再好好安排一下。”王欣惠表面说得滴水不漏，其实还是相当紧张的。明天要找物流部好好问一下，进货事件现在应该没有其他的人知道。

　　幸好楚江城也没有继续追问下去，两个人各自拥被想着自己的心思。

　　楚家安静了，而网游里此时正是人声鼎沸，热闹非凡。

　　楚南晚上突然被挂，加上这几天白天的时间要上班，所以现在的等级排到了第二。而寒夜冰凝则完全的掉出了等级榜前十的位置。

　　“很累了。我们下线休息吧。”一个四人组合的刷怪小组正在红龙山脉一处岩石洞里刷怪，几个人的刷怪模式倒也非常的默契，很像精灵翅膀和墨杏他们当初的几个人刷怪的动作，引恨———盾防———卡位———远攻。

　　“再坚持一下，你看现在等级排行榜上的前十的位置已经全变了，我们再加加油，坚持一下，也许我们几个人也能上等级排行榜呢。”其中一个人兴奋地说道，手里的动作频率丝毫没有随着夜深而减轻几分。

　　“算了吧老大，就算是等级上去有什么用？你看装备排行榜上有一点变化的？”另外一个胖胖的看上去年经很轻的人唉息说道，看上去他对装备可比等级上心多了。

　　“不说了不说了，大伙继续刷怪，等级高了我们能做的任务就多了，到时不怕爆不出好装备。”还是那个老大继续在旁边为大家加油。

　　这个时候在《永恒》里这样的四人组、三人组、五人组还是有很多的，《永恒》确实能带给人们很多他们需要的东西，不然也不会这么多夜深不眠人为它痴狂。

　　“这个极品处男的名次掉下来了？”在茨克罗兹要塞驻地的城主府邸，玉树临风看着等级排行榜上自己的名字赫然排在第一位，心里的欢喜不言而喻，心里直道：功夫不负有心人！功夫不负有心人啊！

　　“老大，这个是我们公会实力的象征。”旁边暗夜和冷月二人也是为玉树临风高兴，更为骑士荣光高兴。现在的排行榜上前十名，自己公会的会员就占到了四位。而以前一直被众神殿常占领的一二三现在已经全部下架。天罪因为挂了一次，还在前十外面游荡。

　　所有在《永恒》里面的游戏玩家或刷怪，或聊天，或干嘛，突然像停电一般，眼前一片漆黑，《永恒》里顿时乱成了一锅粥，这样的漆黑让大家都怀疑是不是自己身边停电了，可是头盔里，伙伴们的声音是如此的清晰：“怎么了，怎么了？”

　　这样的昏乱大约持续了一分钟，一些以为是自己电脑问题的独行侠刚准备下线，突然一个悦耳甜美的女音传来：“各位亲爱的游戏玩家，由于系统现在升级，给您造成影响非常抱歉。我们会保证所有游戏玩家的个人财产。祝大家生活愉快！”

　　“搞什么呀？这么晚了还搞什么系统升级？都没有通知的吗？”

　　“我刚刚还在刷个恶魔领主呢，就快要爆了，我冤呀，我比窦娥还冤呀。包青天呀……”惨咧的男音像幽灵的怨气从地府里传来一般。

　　“这次搞大发了，也没有让游戏玩家稍做准备就突然停止运行，而且也不要通知什么时候这次系统升级需要几天时间？”

　　“估计是刘伯涛赚钱赚到脸发黑，让人羡慕忌妒恨了，所以网站遭到攻击了。”

　　“对呀对呀，不然不会这么莫名其妙的就突然黑屏了，完全是最新蠕蚁木马攻击嘛。”

　　“是呀是呀，听说只要网页上占到了蠕蚁木马攻击，网站立刻瘫痪，不知道我刚的要的那个玄铁套装装备会不会掉？算了算了，再强大的网站估计一时半会也搞不定，我们先休息吧。”

　　……

　　北方某省会某街道中心大楼，26屋办公楼里面乱成一团，刚刚年轻的总裁急中生智让客服小姐报出上面一断话，然后迅速的将公司网站上所有的电源全部切断。

　　腾堂网被黑了。

　　腾堂网因为最近太火被黑了。

　　所有腾堂网的工作人员第一时间已经赶到现场，此时服务器电源被切断，一些技术人员正在忙碌着。

　　刘伯涛看着眼前井然有序忙碌的下属，满意地笑了，“今天大伙的反应都挺敏捷的呀。”

　　“老大，不会吧，这个时候你还有心情开表扬大会？刚刚真吓死我了。”一个电眼美女娇嗔地说道。

　　“这点小事就让我们美女吓成这样？不过挺看不出来的，刚刚你的播报挺专业的，后期我会把你的人事工作安排到NPC客服里，专门配音。”

　　“老大，我那还不是被逼的？就我那一口颤抖的语言，你不怕我砸了你家NPC的招牌呀？”

　　“嘿嘿，我考虑考虑。不过这次幸亏我们有一手，他们最多让我们网站黑两天，支付转帐都必须验证本人面孔，我们这个百分之九十六的拟真度也不是盖的。不过既然刚刚说是系统升级，我们就通过这一段时间系统升级下下，两天之后让游戏玩家耳目一新的感觉。”

　　“老大，正好我这段时间发现游戏里一些副本任务里的装备设定得有些模糊，我正好改一下。”一个斯斯文文的书生模样，一看就是IT长年不晒太阳那种人在另一处的角落里悠悠地说着。

　　“嗯，我觉得是否应该让通关提早到来？不要太限制了游戏玩家的活动区域，而且目前海外的市场占有量并不太高，全部通关，先让所有的玩家相互熟悉，发布几个唯一的副本任务，有多人的，单人的，让团体优秀的，个人优秀的人先突现出来。”

　　一次意外的黑客攻击，最后竟变成了腾堂网的茶话会，大伙都会这段时间《永恒》的运营提出一些自己的意见。当然不有一些机密文件，在稍后系统升级好了之后，都会列一个系统公会出来放在论坛上的。

　　电脑前一些被打断了兴致的游戏玩家，在经过了几次上去下来的反复，之后每次看到的《永恒》都是一片黑屏，也就彻底死了心，彻底的下线了。

　　发生这一切的时候，楚南当然不知道，第二天早上按部就班的起床，吃早饭，上班。

　　今天要到公司楼上的连琐餐饮上班，楚南对今天未知的工作充分的准备，王欣惠这个女人自然不会优待自己像对她的儿子一样。不管怎么样，保持一份好心情，心中有了目标并且有了前进的动力，就是一个好的开头。

　　拉开窗帘，迎着早晨第一缕阳光，楚南非常精神的冲着外面新鲜空气挥了挥拳，然后才走出自己的房间。

　　这是楚南第一次第一个走出客厅，红姨在厨房和饭厅之间忙碌着，因为每个人每天的早饭都不一样，榨汗机的轰鸣声，锅里飘着清香的味道。

　　“早，红姨！”看着红姐端着小喋咸菜出来，楚南好心情的和她打招呼。

　　“今天南南第一个起床呀，真是少见了。”红姨也是一脸慈祥的笑意，“今天早上给你和小玉准备的是木瓜汁，还有我做的小香饼。”

　　“红姨早。”楚玉也从自己的房间里走出来。

　　两个人坐在客厅里，红姨继续去准备早餐了。楚江城还没有过来，所以楚南和楚玉两人就坐到外间的客厅里。

　　“我刚刚还去你的房间叫你的。”楚玉笑眯眯地看着楚南，这个弟弟真是越来越帅了。

　　“姐，你真当我还是个小学生呀？早就不要人家叫唤起床了。这么多年已经形成了生物钟，就算早上想多睡一会儿都睡不着，定点醒来。”楚南开心地大笑着。

　　“南南，这是因为你这几年的压力太大了，所以才会这样。”听到楚南这么说，楚玉又开始准备感叹弟弟那几年在外面飘泊生活的悲摧。

　　“姐，看你，我现在不是挺好的吗？”楚南连忙打断姐姐，话说完突然又想到，现在自己哪里好呀？刚娶到一个老婆，老婆就失踪了。

　　楚南突然就自怜了起来，自己都二十三岁了，要事业没事业，要家庭没家庭，老婆孩子钱一个都没有，这苦逼的人生。

　　正当楚南自怜自艾的时候，终于从楼上传来了沉稳的声音，不要看就知道是楚江城下来了。

　　虽然楚江城不要去公司上班，不过从楚南楚玉搬回别墅，每天早起和孩子老婆吃吃早饭倒也成了一种习惯。楚南和楚玉同时仰起头看着楚江城，楚南突然有一种想法，其实楚江城看上去精神矍铄，人也不过才五十多岁，怎么会突然就退出江楚集团不再管事呢？


第四百八十章  一衣含情

　　王欣惠今天穿着一身红色的唐装款款而下，王欣惠属于那种娇小型的女人，而且这几年体型保持得也相当的不错，所以穿上唐装之后的王欣惠倒也有一种飘逸而古典的感觉。

　　不得不说，王欣惠在穿衣打扮方面，确实比楚母要洋气讲究许多。和楚母那种雍荣华贵高雅富态的气质比起来，王欣惠自有一股风流。摒弃夺父夺家产之恨，楚南想，如果以王欣惠自身的条件，当初不是跟了楚江城，估计以她的才能心计也是可以找一个安康之家，过舒适的日子的。只是可惜，她偏偏做了小三，还扶了正。

　　王欣惠已经挽着楚江城的手到了楼下，姐弟两个跟在后面坐到自己的位置上，红嫂已经摆好了早饭。楚生依然没有出现，估计是昨天晚上没有和王欣惠要到钱，所以今天早上连表演都省略掉了，楚江城对于早上看不到楚生，也是习以为常的态度。

　　面前的早餐非常的丰富，这个时候楚南又想起了唐玥他们在海洋花园里的生活，不知道唐玥他们现在有没有起床。

　　此时在海洋花园B区6栋501室里面，唐玥三个人也在吃早饭，虽然昨天晚上和楚南在《永恒》不过是再简单再平常的交流，唐玥早上起床就显得特别的心情愉悦。以至于对秦海也斗胆不停的抱怨，抱怨唐玥现在做的一日三餐完全没有楚南在的时候那么精致和好吃。

　　“你个毛孩子懂个啥呀？那时咱玥玥做的饭，那里面有爱情的味道，给你做饭，那味道自然就没有了。”平时不开玩笑的徐凌也半开着玩笑，然后猛喝一口稀饭。喝得滋里吧啦的，“人生要求不要太高，吃饱穿暖就行。”

　　“我是个毛孩子，你们都是大人了，对吧。玥玥你现在能管理一个大公会呢，凌子，你翅膀也硬了，马上你的大名和你们家的冒险公会就可以扬名整个《永恒》大陆了。”秦海故做一脸苦逼相。

　　“你算了吧，啊，少挖苦我。”徐凌用手甩过秦海的头，“叭”的一声非常的刺耳，不过徐凌却知道自己这一下甩在秦海的头上，其实并没有造成多少的伤害值。反倒是害得在一边的唐玥咯咯咯的笑个不停，“就知道凌大哥是帮我的。”

　　今天徐凌的表现非常的不像他平时的性格，大概真的是因为人逢喜事精神爽吧。以前在风云在线的时候，虽然也知道自己也很优秀的，但至于说优秀到哪一个程度，不知道。离了楚南的支持，自已是不是还优秀，不知道。

　　昨天徐凌带着冒险公会的成员，顺利地完成了一个任务，不是因为能赚到多少钱，只是享受这其中成功的喜悦。所以徐凌现在非常感激楚南给的自己这样一个机会，自己也能在这次机会中，将自己最大的潜能发挥出来。

　　“你们倒好了，都知道自己要干什么，就剩下我一个人育婴了，老大最近又不怎么上线。”看着唐玥露出笑容的小虎牙，再看看徐凌笑得合不拢嘴的傻样，秦海不由自主地发出阵阵感叹。

　　两个人似乎也觉得自己的表情在秦海面前有些夸张。所以尽量收敛笑意，专心一致的埋头喝弼。只是碗下面，还是两张止不住笑意的脸。

　　这天早上在苏家别墅。苏语晴一大早就敲开了苏语涵的房间，苏语涵穿着内衣正在换衣服，被苏语晴一个猛的开门，吓得跳起来，连忙抓起旁边的睡衣遮挡自己春光外泄的曼妙身姿。

　　“对不起，姐姐对不起呀。”苏语晴连忙将探进门的头缩了回头，并且迅速的关上门。苏语涵这才安心地放下遮挡的睡意，急忙套上那套浅蓝色的无袖连衣裙。

　　“哇，姐姐，你身材好好呀，你皮肤好白呀。楚大哥没娶你真是他没福了。”刚还只是探出了头，这会儿苏语晴却自己整个身子都直接冲进了苏语涵的面前。苏语涵刚套上衣服还没有纽上扣子，慌得脸都烧红了。

　　“妹妹，你刚刚出去的怎么这会又进来了。”苏语涵手忙脚乱的扣衣服扣子。

　　“姐姐，我刚是真的出去的，可是突然又想到，我又不是男的，干嘛要不好意思呀，所以我又进来了，姐，你身材真好。”苏语晴这会反倒大大咧咧地坐在苏语涵平常坐着玩游戏的椅子上。

　　“哪有呀？”苏语涵被妹妹这直白白的表达害羞死了，这个死蹄子，怎么这么口无遮拦？

　　“唉，姐姐，我这样说你，其实是在表扬我自己呢，你的身材就比我的身材差那么一点点，胸比我小一点点，腰比我粗一点点，腿也比我短一点点……”苏语晴话还没说完，自己已经抑制不住地大笑了起来。

　　此时苏语涵已经换好了衣服，虽然脸上的云霞还在猛烈的烧着，不过人已经镇定了许多，“知道了，知道这个世界是，只有苏语晴最漂亮了，只有苏语晴身材最好了。好了好了，快去吃早饭吧，爷爷现在一定等得着急了。”苏语涵捏捏苏语晴粉嘟嘟的嘴巴，拉着她的手出了闺房门。

　　“对了妹妹，今天去了工商局之后，我们去找一下紫馨姐吧，上次她帮我们那么多的忙，我们都没有去好好感谢过她，再说，鬼蜮魑魅的赔偿款下来了，我想带五百万给她表示感谢。”苏语涵牵着苏语晴的手下楼，在这个古老的苏家别墅里，这个古老的酒红色木质楼梯扶手，见证了一对双胞胎，两个孩子渐渐坚强的全过程。

　　“这么多呀？”苏语晴平时并不管公会经济，平时只是带队做任务刷怪，打的装备基本上没有稀罕类的，所以对这么大一笔钱的认知还停留在从前，这是很大的一笔钱。

　　“不多了，你知道我们开始练药到现在赚了多少钱？”苏语涵很喜欢看到妹妹这样一副傻样，苏语涵不想妹妹整天为了钱而发愁，就算之前妹妹和林紫馨在外国留学的时候家里出现经济危机，苏语涵也不愿意让困难影响到苏语晴，尽力让苏语晴还和从前一样过着衣食无忧的公主生活。

　　后来苏语晴回国了之后知道了家里的情况，不苏语涵还是一直竭力将事情说成最平淡的方式告诉她，不想让沉重的包袱压在妹妹的身上，要不是后来谢阳强行提亲，两家联姻的事情被苏语晴知道，苏语晴也只是认为家里现在有点困难，马上就好了。

　　“多少钱呀？可以买下诚通电信集团吗？可以解决了你和那个王八蛋的关系了吗？”现在对于苏语晴来说，最大的敌人就是诚通电信集团的大少爷谢阳了。如果有这么多的钱可以打跨他们家企业，才能一解苏语晴打抱不平的气愤之心。

　　“那倒不会。”苏语涵低头一笑，“不过够我们拿出一部分钱来支持爸爸妈妈目前的困难之后，我们还可以在爸妈的工厂里重新圈一个地方做我们自己的品牌，一衣唅情。”

　　“嗯，我们的一衣唅情！今天我们就去工商局注册，对吧姐姐。”苏语晴用力地握紧苏语涵的手。

　　“嗯。”坚定的对着苏语晴点点头，未来一片光明，更何况网游戏里还在继续赚钱。两女迈着紧定的步子走到餐厅。

　　“爷爷！”苏爷爷已经站在餐厅门口张望自己的两个乖孙女。

　　“你是语晴。”苏爷爷用手指着苏语晴，然后转过手指，“你是语涵。”

　　“爷爷，这么幼稚的游戏不要玩了好不好。”苏语晴像橡皮糖一样的粘到苏爷爷的怀里，“你知道只有语晴现在还会钻到你的怀里嘛。”

　　“好了语晴，别再粘着爷爷，把爷爷给摔倒了。爷爷，我们进去吃早饭。吃完饭，你跟我们一起工商局吗？”苏语涵上前扶住苏爷爷。

　　“呵呵呵，没事，没事，爷爷身子骨硬朗呢。这么一件大好事，我怎么能不去？我去，我去！”苏爷爷笑呵呵地说道。

　　苏家的餐桌上摆着三碗绿豆粥，简单、清爽又养胃。三个人很快吃了早饭，苏语涵拿着自己的法拉利车钥匙。

　　“姐姐，今天你做老板嘛，车子给我开呗。”苏语晴两眼露出垂诞的眼神盯着苏语涵手里的那窜车钥匙。

　　“原来你一直喜欢开我这个车呀？早说姐姐跟你换呗。”苏语涵微笑着说。自己这车虽然是法拉利，不过年头已久，车龄五年以上，而苏语晴的那辆汉兰达越野车却是今年春天刚买的新车。没有可比性。

　　“那可不要，我这车虽然没有你的法拉利威风，不过是我自己赚钱买的。”苏语晴一脸骄傲地说道，直到旁边爷爷呵呵地笑起来，“爷爷，你笑什么？难道不是我自己买的？”

　　“嗯，那个拉风的车确实是我的乖孙女买的，不过前提条件是，自己赚的钱买车，姐姐赚的钱作生活费。”爷爷自然知道，苏语晴在英国剑桥留学的时候，苏语涵怕妹妹在外面受委屈，宁可自己在上海打几份工，钱省下来寄给苏语晴。

　　“好了好了，过去的事情不说了。爷爷真是哪壶不开提哪壶。”三个人走出院子，苏语晴拿着苏语涵的车钥匙快步向车库走去。

　　浓雾滚滚，一辆红色法拉利很快停在两人的面前，然后一啸而过，驶出苏家大门。


第四百八十一章   无孔不入的永恒

　　楚南搭楚玉的车开始了自己第三天的上班作息时间，两人到了公司门口，先到公司的王欣惠在门口等着，旁边匆匆赶来上班的人紧张戚戚的从王欣惠身边走过，叫一声“王总。”王欣惠淡淡的点头算作回打招呼。

　　两个人走到王欣惠的身边，楚玉也从鼻子里哼一声“王总”，随后就自己去赶电梯了。

　　看楚玉坐上电梯，王欣惠这才转过脸对楚南说道，“你先在这里等一下，我上楼打个电话给这里的店长，让他过来带你下。”说完，王欣惠没有第二句废话，就离开了。此时一楼会客厅已经没有什么人了。

　　楚南原本还以为王欣惠在这里等自己会直接带自己去餐饮那边报道的。结果却是过来通知自己在这边等待，不要乱动。反正既来之，则安之嘛，楚南也没有太多的介意，现在白天的事情就是上班。

　　楚南在大厅里安静地等了一会儿，很快一个高高大大的男人朝楚南这边走来。

　　“你好，你是楚先生吧。”对方走过来的时候一脸的迟疑，当然这种迟疑还是可以理解的，一来，迟疑面前这个人是否就是刚电话里王总说的那个要到厨房里实习的那个人，二来迟疑，这位先生姓楚，而公司是江楚集团，不知道有没有什么内在的联系关系？

　　当然餐饮行业流动性是非常大的，现在的连锁店里已经很少有人知道老板是楚江城了，只是知道现在的王欣惠王总。这种迟疑也只是一瞬间的事情。看到楚南点头之后，对方说道：“跟我走吧。”来人领先一步转身向餐厅外面，心里暗自说道，看自己刚才听到姓楚的就紧张成这样，要是来一个姓江的，不是自己还要被自己吓死吗？而且看面前这个小伙子，瘦瘦单单位的，哪有一点富贵人家孩子的模样？

　　这样两个人一前一后走出江楚集团的大门入口，从外墙绕了一圈，进了江楚集团的餐饮店。正是昨天楚南和楚玉坐在这里吃饭的地方。

　　不过昨天楚南来的地方是餐饮店外围顾客坐的地方，现在则绕过顾客区，按侧门密码进去，“记住了，我们进去的秘码是845289，六个数字，如果我们里面有员工离职了，就会重新设定密码的。”

　　店长人还不错，这个从两人进餐饮后厨别人对他的态度，楚南可以感知得到。

　　厨房的里面分为中餐部和西餐部，首先来到西餐部的厨房，这里多的是一些设备，包括沙拉机，汉堡机，烤箱，包括其他一些做甜品的机器，有些楚南叫不出名字的机器，井然有序地排列着，而且非常的干净，一个小伙子还在那里用抹布不停地擦着桌子。

　　另外一边楚南就比较熟悉了，不过是一些大型焖锅，炒锅，锅碗瓢盆之类的东西。不过此时也没有听到轰轰的声音，一切都显得挺安静的。

　　这个时候跑过来一个穿着皮围裙的四十多岁的阿姨模样跑出来，“常店长，今天还是按照昨天的量准备物料吗？”

　　“嗯，这几天估计也没有什么大的变化还是那个样子吧，少准备一点。”常店长交待完之后，又转过来朝大家说道：“我给大伙介绍一个人，这个是楚先生，过来实习的，以后他有不懂的，你们多教教他。”

　　因为王欣惠打电话来只是说有一个人要过来实习，但是这个实习生要做什么位置？往哪一块发展？是实习做厨师？中餐？西餐？还是实习做管理？自己一无所知，却又不能妄下结论，只能这样模拟两口的将楚南介绍一番，下面由他自由发挥。

　　“以后希望大家多关照，谢谢大家。”其实所谓的大家不过也就目前站着的三个人，这么大的一个店，怎么就这么一点人呢？楚南想也许正是由于饭店受到日本生鱼片的影响吧。

　　看到了楚南眼里的迟疑，刚在西餐部不停擦桌子的小伙子对着楚南笑道，“现在店里生意不太好，所以我们现在都是轮流轮时间上班的。”

　　楚南不知道轮流轮时间上班是个什么意思，但是既然对方抛出了友谊的橄榄球，楚南冲着对方笑了笑。

　　“没什么事，大家干活吧。”常店长说完就走向里面。里面是隔开的一间小小的房间，一眼看去有台电脑，旁边柜子里放着一些文件，大小的空间除去办公桌子和椅子，最多容纳三个人。

　　“那是店长的办公室，员工是不可以进去的，我叫陈冰。”看到楚南一直看着常店长的背影，西餐部的小伙子友好的告诉楚南。

　　“你好，我叫楚南。”楚南自我介绍道。然后很快就看到对方一脸痛苦的表情，想笑不敢喷的怪异表情。

　　“你要想笑就笑，名字而已。”楚南宽容的说，然后一脸索然无味的看着小伙子擦试干干净净的桌板。其实从小到大，楚南因为这个名字被人取笑已经习以为常了。

　　陈冰倒是想笑来着，不过出于礼貌问题还是硬生生地将笑意收回去了，转头对着后面一排中餐部年轻稍大点的男人说，“老秦，昨天晚上你玩《永恒》到几点的？”

　　那个男人嘿嘿一笑，“昨晚电脑被摔坏了，因为没有陪老婆惹她生气了，电脑又被摔了。”

　　2030年最不值钱的就是电脑了，还不如一个手机价格，在这个手机可以当电脑用的年代，要不是因为手机内存比较小，玩不了网游戏，估计电脑这个名词就这样要消失了。

　　所以濒临破产的电脑行业也正在想办法将电脑制造和游戏合二为一，买电脑就必须玩自带的网游，估计也是看中了网游公司的爆利红了眼了。

　　“那你还不知道吧，昨天《永恒》出大事了。”陈冰故作玄机地说道。

　　“啊？”被称作老秦的果然很好奇，连楚南都在一边大吃一惊，出什么大事了？难道自己被一个NPC灭了引起了轰动吧？是自己被悬赏了？还是被系统公告出来了？楚南也在旁边尖起耳朵聆听着。

　　“别听小秦这么喳喳呼呼的，没什么大声，就是昨天晚上《永恒》突然黑屏，就像突然停电了一般。不过很快就有一个声音出来公告，说系统要升级了，可能要休息几天。”刚刚说要准备物料的阿姨准备离去，听陈冰这样说，连忙解释道。

　　楚南悬着的一颗心这才放了下来，要真是因为自己被灭了就成了头条，那腾堂网也是太瞧得起自己了。楚南一边为自己刚刚自大地想法而好笑，另外一边也暗暗折服，现在玩网游的人遍布真的很广，连阿姨级别的人玩网游时间都到十一点以后。

　　楚南站在一边自己提醒自己，这以后在《永恒》里还是要注意才好，这要是一不上心稍有差错，成了《永恒》里的名人，就现在这96％的拟真度，就网游现在的覆盖率，马上楚南就可以成为公众人物了。

　　“刘大姐，你老公昨天又到那么晚？”老秦在一边羡慕地说道，“你真好，一点不管你老公。”想着自己的家里的河东狮吼，老秦又作痛苦状，“唉，我的电脑呀，我的电脑。”

　　“管不了不如不管了。再说，他上班工作压力也大，在网游戏里还能发泄发泄，对身体是好事。”刘大姐说完转身进操作间准备物料了。

　　楚南心里感叹，现在人的生活可以说是物质相当丰富，看来匮乏的只是人的精神生活，不然这网游怎么在当今社会无孔不入，无处不在呢？

　　只是目前他们说游戏自己又不能插话，万一对方问自己，你这么熟悉，你在《永恒》里叫什么名字？又或者自己随便说个名号？只是万一对方真的回去加自己，一看脸就不一样，又背负上一个撒谎的不良品德，更加不利于集体团结主义精神。

　　楚南只好在一旁讪讪的笑，听着他们说，心里祈祷，对方千万不要不顾礼貌直接问自己。

　　幸好这个话题在刘大姐走了之后也就嘎然而止了。楚南一颗呯呯跳的小心脏，这才安心了下来。几个人各尽其事。

　　楚南又回到了自己最关心的问题，进货单的问题还没有得到解决。看来只有等进货的时候才能看到货单到哪里了。不过现在要完成的事情，就是和面前的这几个人打好关系。

　　九点半，店里又陆续来了七个上班的人。楚南想，也许这些人是中午饭点高峰期准备的。

　　果然这些人一上班，有的人就拿出抹布灌上消毒水去外面打扫桌子，有的人开始准备加热机器，有的人开始做点心水果瓶花茶一类的东西，常店长也走了出来，这边看看，那边检查一下。

　　楚南就坐站在西餐厅这块看着陈冰在干活，后来这边又来一个女孩，因为大家都开始忙碌起来，也就没有像先前一样有了解彼此的时间，看到厨房里突然多了楚南这么一个大活人，大家也都并没有异样的神情。

　　楚南以为自己就会在这样的观摩状态下准备结束上午的工作了，不过这个时候一直被忽略的老秦的声音突然高高的扬起：“常店长，我这里面粉没了，急需要面粉。”

　　“你怎么不早点说？”常店长听到声音之后立刻跑了过来。“今天中午的能赶着用吗？”

　　“嗯，只能尽量，面粉打稀一点了。”老秦搭拉着脸说，也会自己临死所佛脚感觉做错了事。

　　“嗯，尽量吧，我这边去打电话让人送面粉过来。”说完常店长转身走到自己的小屋子里。老秦也继续回到自己工作岗位上去。

　　别人忧愁，楚南倒是心中一喜，看来今天中午就可以看到连琐的餐饮进货单了。

　　楚南正心中欢喜的时候，苏语涵姐妹和带着爷爷正在林紫馨家的碧海云天大酒店里吃饭呢。

　　虽然碧海云天正常都是座无虚席，但堂堂一个林家大小姐找一个座位还是有的，只不过也要委屈一下林小姐在一个角落里吃饭了。

　　苏语涵本来不打算接受这份盛情的，想想苏爷爷还没有来过碧海云天，就当带他开开眼界。

　　四个人坐定之后，苏语涵从包里拿出一张支票，上面的数额写着五十万，递给林紫馨。


第四百八十二章 经典、传奇

　　林紫馨莫名其妙地看着苏语涵递过来的支票，食指中指交替轻轻弹在能照见人影的黑色玻璃板上，“美女，啥意思？”

　　“前两天黑蜮魑魅公会偷袭的，谢谢你的帮助。”后面要不是韩雪从传送阵直接回到自己的驻地，带领六千人直接从后面围堵住对方的支援，飘缈洛神公会也不会赢得那么轻松。

　　“语晴，你看你姐现在依附上了众神殿堂就是不一样呀，跟好朋友都这么见外了。”林紫馨笑着说道，伸手拿起支票在手上把玩着。把一旁的苏语涵脸说得扉红。

　　“紫馨姐，我姐不这样会心里不安的，你就收下吧。”苏语晴快人快语，这种令苏语涵不能适应倍感尴尬的场面，还需要苏语晴这样大而化之的性格来调剂一下。

　　“那我收下之后心里会不安怎么办？”林紫馨笑道，苏语晴是林紫馨的好朋友，而且林紫馨这么多年来一直很照顾她，在英国的时候就这样，所以苏语晴了解林紫馨这种豪迈的男儿性格，说出这句话的意思就是很明确的拒绝接受这张支票了。

　　林紫馨除了贴上一个绝世美女的标签，另外林紫馨有一种很强的气场，美女有很多，但是有这么强大气场的美女就显得那么寥寥无几了。

　　苏语晴从林紫馨手里抢过支票，“姐姐现在要，我们也不给了。”一边说一边把支票递给苏语涵，“姐，你收好。”

　　拿着苏语晴递过来的支票，苏语涵倒像是拿的个烫手的山芋，收又不是，退又不是。

　　“收起来吧，现在你们是众神殿常的子公会，不过我之前就说过，你们飘缈洛神是我们梦幻天堂的联盟公会，我们现在是一个联盟，别人偷袭你们我们派人也是理所当然，所以你这样反而太见外了。”

　　这个时候服务员端来点好的餐食，林紫馨对着服务员笑笑，不过看得出来，服务员小妹显得有些紧张。看来林紫馨对碧海云天的管理没有松懈，这幅年轻貌美笑面含威的神情就足以让人慑服。

　　几个菜虽然简单，不过倒也精致。只是林紫馨一边吃一边不动声色的微皱眉头，“你们觉得我们餐饮怎么样？？”

　　爷爷旁边坐着三大美女，而且是和自己非常有年龄跨度的三大美女，而且是和林紫馨不太熟悉，所以没有了在家里的风趣。

　　“很好吃呀，你看，现在能坐在碧海云天餐馆吃饭就是一件非常有面子的事情。”苏语晴又是快人快语，将现在上海街上流行的一句话说了出来。

　　“语涵，你觉得呢？”林紫馨无奈地看着苏语晴，一副无救的表情对她摇了摇头，而刚刚苏语涵则观察到了林紫馨一丝异样的表情，现在听到楚紫馨转过头问自己，也皱起眉头，四处打量起眼前这个碧海云天。

　　碧海云天还是那个碧海云天，装饰的豪华圆形餐厅确实给人别具一格的海市蜃楼的梦幻感，而彬彬有礼走路说话都轻手蹑脚的服务气氛也给人一种很上档次的尊敬感，要说什么不好，不论是从灯光色彩，还是背景音乐，还是装饰的墙壁地面，都是无可挑剔的美丽。

　　苏语涵再看看林紫馨，她的脸上确实写着不满意的神情，苏语涵又思索了起来，想来想去，唯一有缺陷的就算是碧海云天的餐点了。苏语涵看了看桌子今天四个人点的菜，一喋炒腰子炒肺片，一喋水晶饺子烧的乌鱼汤，另外还有两个时令炒素菜。

　　苏语晴在旁边一边叫着饱死了，一边举着筷子和爷爷继续对着喋子奋斗。林紫馨看到苏语涵的目光停留在桌子上面，“你有什么想法直接说，没有关系的。”

　　“紫馨姐，那我说了你不要笑我班门弄斧呀。”苏语涵咽了咽唾液，低声地说，“碧海云天现在无论是从服务上还是从装修上，都可以称得上是上海第一流的餐饮，而且是名副其实的。”

　　“好了。语涵，你跟姐姐就不要官场话绕来绕去了，有什么你直接说。”林紫馨打消了苏语池还要继续奉承下去的想法。

　　“呵呵，紫馨姐。”苏语涵莞尔一笑，继续说道，“而且从我几次来碧海云天来看，碧海云天的菜谱都是很全面的，也很好吃，只是我好像觉得，这里的菜没有什么特别的经典，或者说是传奇让人一说这个东西就想到了碧海云天，我不是说碧海云天的菜不好呀，我的意思是说……”苏语涵自己都觉得刚刚的话似乎有挑刺的感觉，说到这里又连忙解释道。

　　“语涵，你说对了，我也正是困惑这个问题，我们的菜吃起来都很可口，可是少了一种味道，一种特殊的味道，一种上海的味道。”林紫馨看苏语涵这样紧张的解释，忙递过去一张笑脸，“我们这里的厨师每个月都会送出去培训，学习新菜，我们厨房里的菜式花样每月都有改变，而且每月都有主打推品，也都会淘汰一些菜品，在我们这里，你可以吃到天下你想吃的所有的菜，不过，这些菜都是我们模仿过来的，我还是感觉我们的菜没有创意和特色。”

　　“创意和特色？”这边苏语涵和林紫馨主说了很久，那边苏语晴才转过头来，“紫馨姐，你们餐厅的菜还没有创意呀？我每次来你们餐厅都没有吃过一次重复的菜……”苏语睛睁大了眼睛几乎就要喷火了，这个姐姐对自己餐厅的要求也太苟刻了吧？她以为自己的餐厅是变形金刚吗？

　　“你看，我们这不是对牛弹琴吗？”林紫馨看到苏语晴这个样子，自己都忍俊不禁的笑了起来。

　　“这头牛还是个吃撑死不发胖的主呢。”苏语涵也在一边打趣自己的妹妹，苏语晴对着两个人翻翻眼睛，很懊悔刚刚加入两个人的谈话，重新转过身子，继续享受美食。

　　“江楚集团你知道的吧语涵？”林紫馨看着苏语涵说道，心里有着对苏语涵英雄所见略同的亲切感。

　　“知道的呀，上海老字号的连锁餐饮。”苏语涵说道。

　　“最近他们餐饮出了问题，所以现在他们连锁店的生意不太好，不过说实话，我们都是从小吃着江楚餐饮长大的，他们家这么几十年了，还依然保持着我们儿时的味道，让人留恋，现在我偶尔还是很喜欢去坐会的，小时候只有表现好了，或者考试成绩好了才会得到那样的奖励呢。”林紫馨一脸感叹地说道。“我们碧海云天就是少了一些那样的经典，少了一些那样的无法超越。”

　　经林紫馨这么一说，苏语涵也不说话了，只是默默地想着林紫馨说的话。确实是这样，随着科技高度发展，现在的工业农业产品淘汰得非常快，可以说是日新月异，稍一跟不上时代的步伐做出相应的改变，不进则退千万里。就像自己家的传统服装业现在受到致命的打击一样。

　　“今天我们的聊天可能是有点沉闷了。”林紫馨看苏语涵长久没有说话，抬起手拍拍苏语涵。

　　“紫馨姐，我喜欢聊这样的话，感觉这样让人很宁静很沉淀。确实我刚才也在想，现在的事业确实很难发展，如果想赚一时的钱很容易，但做一辈子的事业就显得有点难。所以要我们抓住的是人性的永恒点，像比如，家里的饭，不管到什么时候都是最温馨的，有团聚的味道，比如，冬天里的热豆浆，有温暖的味道，比如像妈妈做的花衣裳……”

　　“对，语涵，就是这样，不要有多弥足珍惜，但却是一个最打动人性的点上。我现在就是觉得在碧海云天这么最顶尖的餐厅里，却是空洞浮华的。”林紫馨说道。看着苏语涵的眼神都明显的不一样。

　　林紫馨之前和苏语池并没有太多的交集，只是苏语涵的姐姐。不过林紫馨知道，以后，自己的好友栏里多了一个苏语涵，而不是苏语晴的姐姐。

　　林紫馨将三个人一直送到楼下，挽着苏语晴的肩，对着苏语涵说，“语涵记得，游戏里，我们永远是盟友，而在生活里，我们则永远是好朋友。”

　　苏语涵自然十分感动。

　　林紫馨又上前握着苏爷爷的手“爷爷，下次让语晴语涵多带您到碧海云天来玩玩。来之前一定要叫她俩打电话给我，这次照顾不周了。”林紫馨微微的弯着腰对苏爷爷说道。

　　“闺女，挺好的了，下次就不敢麻烦了。”

　　“爷爷，下次不来我不高兴，一定要来，还要常来。”

　　在一派祥和的气氛下，苏语晴几个人和林紫馨分开，在林紫馨的目送下离开了碧海云天。

　　坐在车上，一路上夸奖着的林紫馨给苏爷爷的影响那绝对和楚南眼里唯利是图狮子大开口的林紫馨又是决然不同的两种人了。

　　而此时，楚南正在楼下的江楚连琐餐饮店里搬货。常店长了打了一通电话之后，本来以为下午面粉才会送过来，正好送货司机路过，中午高峰要结束的时候，后厨门口停着一辆商务车。

　　楚南本身就等着进货，这会听到外面有人敲门，楚南自然十分兴奋，忙叫开常店长，自告奋勇的要求自已进货。

　　现在虽然生意惨淡经营，但午餐点上还是有一些人的，包括公司的内部职工还不少。此时厨房现在有些小忙，所以楚南自告奋勇的要求去进货的时候，常店长一口答允，这个任务自然就落实到了楚南的肩上，而且唯一落在楚南肩上。

　　开车送货过来的司机第一次看有人做这样的粗活还做得笑呵呵的，楚南将一堆面粉按着袁店长指定的地方摆整齐，然后笑呵呵的跑到司机那里。

　　“老兄，单子，进货单子。”楚南伸出手。

　　“嗯，给，这里签个字，签好了之后，前面二张留给你，后面两章留给我。”司机也是个好心人。

　　楚南接过后准备签字，对方说，“你签字有用吗？”楚南这才想起来，这里自己签的字还不知道管不管用呢，于是楚南又乐呵呵的拿着单子去找常店长了。

　　常店长签好字，打发了司机，楚南就一直盯着他手里的进货单：“常店长，这些送货单都送到哪里呀？”


第四百八十三章 买车

　　“这些送货单发邮件到公司就行了。”楚南随着店长和走进办公室，看到店长将两张进货单挟在一个文件夹里，和一大摞的定货单集合在一起。

　　楚南有些失望，本来以为很快就可以顺藤摸瓜，找到货物订单最终的去向，不过看来还需要在黑暗探索的时间再久一点。

　　下午的时候楚南呆在后厨里看着别人忙碌着，看到需要帮忙的地方，楚南也会上前帮一把，虽然这样的时间比较无聊，不过在楚南和大伙相处倒也相当融洽。

　　很快下班时间到了，楚玉打电话给楚南，自己在地下车库等他。虽然王欣惠交待常店长楚南在楼下餐饮城里做实习，却没有分配具体的岗位，所以楚南上班时间还是蛮自由的，和店长说了一声就下班了。

　　和楚玉回到家，楚南赶忙回房间打开电脑，听餐厅里的人说《永恒》里面系统升级，楚南想看看永恒系统什么可以恢复正常，更何况昨天晚上楚南突然被挂，还想搞明白，那个旁边送给自己葫芦的，到底是NPC，还是怪曾呢？那个宝贝葫芦不在自己的怀里？

　　打开永恒，依然还是一片白屏，网页怎么也跳转不过去，最后提示：系统升级！

　　手机铃声响起，楚南拿起手机，是唐玥打过来的。

　　唐玥昨天下线的时候永恒也还是好好的，今天早上再上线，就已经无法登陆了，唐玥一开始还以为是电脑坏了，把徐凌急个不行，因为按计划，他今天手上的另一个任务要完成了。

　　后来还是其他的伙伴告诉唐玥系统升级的事情，所以一直以打游戏为生活重心的三个人在没有《永恒》的一整天就觉得有些无所事事了。

　　楚玉在旁边抢过电话，“玥玥，晚上没事我带你去上海逛逛呗。”一来好久也没有见到玥玥，二来之前弟弟身边有很多女围绕着打转，手机短信响个不停，可自从进了楚家别墅，楚玉发现，楚南的手机似乎也安静了下来，心里暗暗为楚南着急，害怕这么多的好弟媳妇最后全部变成了泡影。

　　“好呀，我对上海还一点不都不熟悉呢。”唐玥在电话里面雀跃地说道，和楚玉逛街当然是一件让人很开心的事情，而且更开心的事情，上不了网进不了永恒，楚南自然会和楚玉一起来的吧。

　　“南南一起去吧。”楚玉看看旁边愣是没领情的楚南，真是恨铁不成钢，不知道这个傻弟弟什么时候才能开窍呢，自己这不是给弟弟和唐玥创造机会吗？“你们女孩子去逛街吧，我不想去。”虽然这段时间搬离海洋花园，听到唐玥的声音也挺想他们三个的，但是想到要去逛街，楚南又懒了，男孩子大概十个里面九个半都比较抵触逛街这项运动。

　　“哥哥你不去呀。”电波那端里，唐玥的声音里面有着强烈的失望。

　　“南大，带我们去逛逛呗。”秦海抢过唐玥的手机，大大咧咧的冲着手机里面嚷嚷。

　　楚南正犹豫间，房门外面有人敲门，楚玉跑过去开门，楚南对着电话里说道，“等会再打过去，我有点事。”

　　敲门的是楚江城。“南南你们有事？要不我一会儿再进来找你们说点事？”楚江城说道刚迈到一半的脚步又准备缩回头。

　　按照楚南的想像，自己和楚江城之间的关系应该只有恨了。而且是那种不可融合的势不两立，敌我双方的阶级斗争关系。自己对楚江城的仇恨是无穷大的N次方，但是，真的和楚江城生活同一屋檐下之后，楚南发现这样的恨在血浓于水的亲情面前，自己想像的仇恨真的没有那大，但是楚南在楚江城面前，拘谨和芥蒂肯定还是有的。

　　“爸，没事了，正好事情也处理完了。”楚南将手机扔在床上，自己坐了下来，楚江城于是走过来坐在楚南电脑前的椅子里，面前的儿子已经这么高了，两个人之间的空隙被岁月隔断得太久太深了，自己还能通过岁月来弥补吗？楚江城心里泛着酸涩的滋味，虽然自己并不后悔当初和王欣惠的苟合和结合，但是，如果岁月可以重新来过的话，楚江城想，我也许会换一种方式来解决这种矛盾吧。

　　“这个给你。”楚江城定了定神，将手里的东西递过来，楚玉和楚南这才发现，原来楚江城手里一直捏着一张银行卡。

　　“这里有三百万，密码是你的阴历生日。南南你拿去买辆车，现在上班了，没有车很不方便，剩下的钱去添置一些衣服，现在你也是个老大不小的男子汉了，形象也很重要。”说完楚江城就将卡递到楚南的手里。

　　楚江城并不是试图用一张银行卡或是一辆汽车来收拢楚南的心，只是儿子现在就在身边了，至少自己能看着他，陪着他，知道他现在怎么样，缺什么，尽自己所能的帮助他。

　　“爸爸，我自己有钱，真的不要。”楚南本来回浦东楚家别墅的目的就是夺回属于自己的一切，可是偏偏现在楚江城拿出钱给楚南买车，楚南就有些不适应了，这么多年都是靠自己，突然有个至亲的长辈这么的关心自己。

　　“拿去吧，这是爸爸的心意。你要不拿，爸爸才会难过呢。”楚江城硬是将银行卡推过来。

　　“弟弟拿着吧，这是爸爸的一片心意。”楚玉没有想到自己事情的发展这么顺利，本来以为自己和楚南的计划是要在永恒里获得了足够的资本，然后从中打败江楚集团，再通过外公的能力收购江楚集团，绕一个大圈夺回楚家，没想到这么快就看楚南和楚江城父子和睦的情景了。只是下一步棋怎么走呢？

　　“好了，不影响你们姐弟两个谈正事了，我先出去了。”楚江城站起来，向门口走去。

　　“谢谢爸爸。”楚南站在楚江城的身后，声音满是感动。楚江城自然听出来楚南语气里的感情成分，楚江城没有转身，继续向门口走去，举起右手过头肩头，朝着后面的摆摆手。

　　“弟弟，谢谢你。”楚江城走出楚南的房门，将他的房门带上。楚玉看着楚江城离开，感动的对着楚南说道。

　　“谢我干嘛？”虽然楚玉这话说得有些突兀，但是楚南还是明白了其中的深意，只是楚南还不习惯将自己这么感情的真情实意坦露出来，楚南打着哈哈，又露出了他惯有的毫不在乎地笑容。

　　“谢谢你能这么快的接纳爸爸，其实我知道，他对你特别的愧疚。”楚玉动容地说道。

　　“坑爹呀，这才是坑爹呢，你看这三百万多好赚。”楚南故意露出一幅贪婪的样子，故意大嘴咧到耳朵根，两眼发着光看着手里的银行卡。

　　“弟弟，我知道你不会在乎这三百万的，你在永恒里随随便便一个商铺就远远高于这个价几十倍了。何况上次楚生不久肖还赔了一个亿给你。”楚玉一针见血。

　　“姐，你能不能不这么了解你弟弟呀。那些钱都是用来讨老婆的。”楚南继续用他那嬉皮士方式的马扁表情坑蒙拐骗着。

　　“好了好了，那些钱给你讨十八房老婆回家给我做弟媳妇吧。打电话告诉玥玥她们，一会儿去海洋花园捎上他们陪你买车，让他们帮你参谋参谋。”自己也不能再煽情下去了，万一一会儿真的把楚南的感情调动出来，两个人红着眼睛出去吃饭可就不太好了。

　　“老姐，不会吧，说风就下雨呀……”

　　“快点出来吃晚饭吧，废话真多……”

　　吃了晚饭，楚玉开着自己的丰田商务车去海洋花园载几个人，直接把他们拉到鼎湖山汽贸城的门口。

　　“干嘛？不是逛街吗？买车吗？”秦海一脸迟疑地问，不过却压抑不住的兴奋，男孩子对车都有着天生的兴趣。

　　“哥哥，你会开车吗？”唐玥跟在楚南他们后面。

　　“我十七岁就拿到驾驶证了。”

　　“哇，十七岁？哥哥，你家里一定很有钱吧。”

　　“一般吧，开饭店的。”楚南并没有撒谎，江楚集团就是开饭店起家的，只是楚南并没有告诉他们自己家的饭店是遍布上海每条大街小巷连锁餐饮。

　　“我们家也开饭店的，我以前上大学的时候回去还要帮忙端盘子呢，开饭店与开饭店的都是不同，命好呀。”秦海在一旁感叹道。

　　徐凌一言不发，进不了永恒，没有做今天的任务，对徐凌来说，是一件很不开心的事情，不过，能过来看看新车，而且很多都是进口车，徐凌又有些兴奋了起来，早已经跑上前看了好几辆车了。

　　几个人到了鼎湖山汽贸城，旁边一位职业西装精廋的小伙子上前接待他们。当今上海，十年道路就是一个大翻新，立交桥，空中架构层次国道多元化的道路已经让大路越来越好走，人们现在都是以车当步，汽车也随之变得相当普通。所以现在虽然是晚上，但是鼎湖山汽贸城看车的人还是不少的。

　　楚南试开了几款车，因为好几年都没有开过车，所以前面几辆看中的型号开起来也并不是很顺手，直到试开了第七辆，一辆宝蓝色保时捷越野楚南试开起来倒还比较顺手，不知道是因为前面几辆车累加的经验还是因为确实这个车比较好。

　　开了一圈将车停在几个人面前，楚南从驾驶室探出头来问道，“我开这车挺好的，你们看这车怎么样？”

　　“啊！啊！啊，肯定好了，这可是保时捷呢！”

　　“哥哥，要坐下去才能说出我们的感觉呢。”唐玥皱眉说道，“玥玥，那你就上来坐坐感觉一下。”楚南邀请道。

　　“玥玥，坐上去吧，没关系的。”几个人都让唐玥试试新车，看着楚玉鼓励的眼神，唐玥也就没有推辞，打开车门坐到了副驾驶室。

　　又绕过了一圈，唐玥自己紧张得都不敢跟楚南说话，不过其实楚南开车虽然有些手疏，但开得不是相当的稳的，刚路上遇到试车的人，楚南避让得都挺好的。

　　“哥哥，这车里面很宽敞，坐在里面很舒服的。”

　　“哥哥，这车减震很好，一点没有颠簸的感觉。”

　　再次回到试车终点站，唐玥就将自己试车的感觉说出来，楚南立即就做了决定，就订下这辆车了。

　　“对了南南，家里好像就有一辆保时捷的跑车。”楚玉含着笑意对楚南说道，真不知道那混世魔王要知道楚南也买一款保时捷，会是什么表情？楚玉期待的想着。

　　“哦，对呀，楚生的保时捷是跑车，不过他都可以故意买和我一模一样的西装，而且我买这个可完全没有故意的成分，先生，就这个了，帮我刷卡。”转过头又对楚玉说道，“家里有两辆保时捷才刺激呢。”


第四百八十四章  残疾的双腿

　　从试车到决定买车不过一个小时的时间，接单的男孩的嘴真是合不拢嘴，像这样做单这么爽快的，而且价格还不菲的，一年也就碰到过这么二三回。

　　不过就算是这样，在等待付款和登记个人名称的时候，秦海还是在一边不耐烦，“快点呀，快点。办好了我坐南大的车回去。”

　　终于办好一切手续，楚南开着自己的保时捷，楚玉的丰田商务车跟在后面。秦海就要拉楚南的车门，楚玉笑着说：“你们还是坐我的车吧，南南这是第一次开车，有人在旁边说话会更紧张的。让南南在前面开着，我们在后面护驾保航。”

　　将三个人送到海洋花园，楚玉和楚南各自开着自己的车回浦东的别墅。

　　楚生吃晚饭的时候就没有在家，等楚南和楚玉开着车进别墅的时候，后面楚生的车也尾随其后进来，楚生看到楚南在车库最里面泊车，技术还不是太熟练，虽然一看就是一辆新车，但形状，牌子，款式，型号都看不太清楚，因为中间隔着楚玉的车。

　　楚玉下车帮楚南将车子停妥，两人并排走出来，楚生仍然将他的前罩灯开成强光模式，非常刺眼。

　　楚玉眯着眼睛从旁边走过，楚南经过时，敲敲楚生的玻璃，楚生摇开一点点，对于楚南，楚生还是有些胃惧的，害怕他随时随地甩过来一个巴掌甩，或者一脚踢断了自己的腰。

　　“你开车没学过，大灯不要开强光呀？”楚南用手拍皮球一般拍着楚生的车门。

　　“我这是在自己家里，又不是在大街上。”因为躲在车子里，楚生嘴硬地回道。

　　楚南对着车窗举起了拳头，虽然楚生明知道楚南是打不到自己的，不过还是下意的缩了给缩脖子。

　　楚南看到他这熊样，真想把他车门拍开，把他揪出来海K一顿，不过想着今天自己新买了车，还是忍忍脾气。

　　“楚玉前面一辆车是谁的？”明知故问，但是也没有办法，如果这个问题不问清楚了，楚生估计今天一晚上也甭想睡安稳了，与其自己一个晚上琢磨着，还不如现在就立刻问到答案。

　　“我买的。”楚南对着楚生笑着说，“怎么，以后你车要是被偷了，告诉哥一声，哥随便打一架，十个八个车子钱就给你赚回来了。”

　　楚生看着楚南露出他那无耻的皓齿，在月光下显得异常的惨白，楚生真恨不得拿块BA填满他的嘴，不过楚生也只能这么YY，却不敢用实际行动真实做着。楚生很悲哀的发现，自己不是一点两点害怕楚南，楚生哀怨地想着，既生瑜，何生亮呢？

　　楚生的表情楚南全看在眼里，被别人害怕的感觉真好，一丝怜悯一闪而过，楚南再次敲敲楚生的车门玻璃，“你给我的一亿放在银行生利息，这个车，我爸给我买的。”说完扬长而去。

　　楚生恨恨地将车熄灭，下了车直接奔楼上而去，门也没敲推开了王欣惠的房间门，“妈……”

　　“怎么了？谁欺负你了？”王欣惠和楚江城正各自抱着睡枕迷迷糊糊半睡半醒之间看电视，被这一突如其来的一声都给惊醒了。王欣惠连忙开口问道。

　　“爸爸给那小子买车了。他那么有钱，你们还给他买车。”楚生嘟囔着，低声说道。

　　“我给你哥哥买车还要向你汇报？”楚江城完全惊醒了，坐真身子，有些气恼的说，“你自己呢？你一年换几个车，你在车子上败了多少钱？哥哥买个车你竟然像天要塌下来一样，你看你那点出息。”楚江城说完躺下来，拉过被子盖好自己，脸朝墙，背对着楚生。

　　“你这孩子，什么事大惊小怪的？爸爸给哥哥买个车你还咋咋呼呼的，快回去睡觉。”知道楚江城真生气了，此时王欣惠也只能假意呵斥自己的儿子，心里对楚玉楚南这个节骨眼上回家痛恨不已，现在正是楚江城慢慢退出江楚集团的时候，真是半路出来个程咬金，但却有敢怒不敢言。

　　楚生自然明白王欣惠对自己挤眼色的意义，心里还余着许多的恨，看看楚江城已经不理自己了，也不也多说了，而脱口就要告诉王欣惠，上次明明赔给了他一个亿，现在他又拿着楚家的钱去买车的事情。幸好没说出来，看来也不能说出来。

　　王欣惠下了床，将楚生送出房间，又对楚生宽慰了几句，这才将房门锁上，躺在楚江城的旁边，手温柔的抚过楚江城的后背，“江城呀，楚生毕竟是个不懂事的孩子，当初在他成长的过程中没有给他一个完整的家，多少有些心里阴影，江城，你别跟一个孩子计较。”

　　这句话也正是说到了楚江城的软肋，到目前为止，楚生身上有太多楚江城看不惯的性格脾气，但楚江城从来不骂他不责备他。楚江城一直等待楚生能够自己变好，等待着时间能改变他。

　　之所以这样，也正是因为过去十二年来，因为自己给楚生一直背负着一个野孩子的名义生活，所以楚江城对他心怀愧疚，给他时间。

　　楚江城转过身子，将王欣惠轻轻搂在怀里，王欣惠享受着楚江城的温情，眼神飘向天花板，心里狠狠的自言自语，楚南，看来我是对你太仁慈了，看后面我怎么收拾你，不把你们姐弟俩赶尽杀绝，楚生和我的日子都不好过，此时在韩国首尔一家宾馆里，冷冰凝坐在自己的轮椅上，心力交瘁。

　　一个星期前，言莫第N次来到无锡，将自己带到韩国来。冷冰凝可以感觉到言莫对自己的关切，甚至眼角处看着自己的时候那股深深的内疚，不过这一切都不是冷冰凝所想要的，冷冰凝现在只想在游戏里，只想和楚南一起过幸福的夫妻生活，纵情的享受自己的初恋。

　　想到自己刚刚和楚南注册结婚，突然就这么无声无息的消失了，楚南会是什么样的想法？

　　看着宾馆里的电脑，冷冰凝很想打开进入永恒里看看，楚南一定给留了许多言，一定说了很多相思的话，一定会问自己为什么会突然消失了？冷冰凝想上线看看楚南，看他现在在做什么，看自己在众神殿堂里只有自己和楚南才能看到的昵称：会长老婆。

　　冷冰凝很想看看自己在永恒里的个人系统里，鲜红的系统提示，你和极品处男已经是正式合法夫妻。自从和楚南注册结婚了之后，每次登陆《永恒》的上线第一件事，就是去看看这道系统消息。而如今，为不为成为一个极大的讽刺？

　　冷冰凝看着自己搁在轮椅上毫无知觉的双腿，眼泪夺眶而出，双手拼命拍打起自己软绵绵没有丝毫感觉的双腿。

　　上线要告诉楚南，自己来首尔做手术治疗瘫痪的双腿吗？要告诉他自己这条腿被宣判过无数次死刑，彻底无救了吗？要告诉他，自己以前一直骗他，他新婚燕尔的老婆是一个瘫子，是一个残疾人吗？冷冰凝的心在滴血，眼泪顺着洁白的脸颊滚滚流下来。

　　就在这一刻，冷冰凝特别的恨自己，自己的世界本来就应该只有漫漫长夜的漆黑，为什么要去尝这五彩缤纷的爱情？这爱情是自己能轻易碰触的吗？自己不过是一个残疾人，拿什么去爱楚南？又凭什么让楚南爱自己呢？

　　冷冰凝的五官在黑夜里痛苦的扭成了一堆，想起了医生说的话，“这双腿就算是做了美容修复，效果也不会太大，因为被摩托车压过的一块扁扁的压痕轮廓之后，再加上这么多年双退上的肌肉没有得到运动，双腿不过是个装饰而已，里面的股肉和骨头早就坏死了，就算暂时修复一下，不到一个月，又会回复成这种样子，甚至还会更严重，因为它现在已经没有任何弹性了。就像对死去的动作做美容手术，他没有自身的营养成份供养维护，你们可以想像得到的结果。所以，还是回去吧。”

　　被言莫带到了韩国大大小小若干个有名的医疗机构或者美容修复中心，得到的结论都是惊人的相似，言莫脸上的神色越来越自责。而冷冰凝则除了心如死灰，还是心如死灰。

　　早在八年前，言莫十八岁成年礼之后，言莫已经做到了他小时候做的承诺，尽自己最大的能力，带冷冰凝去看病，哪怕天涯海角，只要能看好。

　　冷冰凝早就从满怀信心和期盼的积级配合，到现在开始极力抗拒，不抱任何的希望，每年看一次，冷冰凝不过当作多一个权威医生宣判一次死刑而已，冰凝凝不想再做这种无谓的检查。

　　这段时间是自己发生那些车祸之后的最幸福的一段时光。自己遇到了楚南，就在自己差不多已经忘了自己是个残疾人，感觉到生活原来是这么的甜蜜的时候，自己却被强行带到了这里，强行重温了一遍双腿被判死刑的痛苦，再次被强调自己双腿残疾的无情事实。

　　冷冰凝不能恨这强行后面的操纵人，毕竟父母和言莫都是为自己好，可是冷冰凝确实在恨，却不知道自己到底恨什么。

　　外面响起了三声敲门声，然后门就被打开了，冷冰凝知道是言莫进来了，赶忙将眼泪擦干净，言莫已经走到轮骑的面前。

　　“冰凝，你哭了？”言莫蹲在轮骑的面前，仰起头看着冷冰凝，对这个妹妹，言莫有着说不出的心疼和愧疚，如果可以，言莫宁愿历史重现，时间倒流，那么那个十二岁的小男仔带着八岁小女孩，在无锡凤凰街边上玩耍的时候，那两根掉在地上化成水的冰棍，打死都不会让八岁的小女孩去买的。

　　言莫在心里反反复复懊悔了十多年，如果那次自己去买冰棍而不是让冷冰凝过马路的话，那么，到底是会避开那场车祸，还是坐在轮椅上的人就是自己？

　　“这都是命，不怪你，莫莫。”冷冰凝的妈妈流着泪水，看着病床上的小女孩，可是十二岁的言莫却在心里发誓，等自己十八岁长大了，不论花多少代价，一定要把冰凝的腿给治好，一定要让幸福的笑容重新绽放在这个小女孩的脸上，一定要让她幸福，一定。


第四百八十五章  矛盾的寒夜冰凝

　　“冰凝，对不起，又失败了。”言莫拉过宾馆里的椅子坐在冷冰凝的对面，自责全写在眼睛里。

　　“言莫哥哥，没事，我早就习惯了。”冷冰凝脸上像一块雕塑一般，月光透过窗帘照进来，探在她如白瓷一般的脸上。正如她所说，也许是习惯了，精致的脸上看不出任何的悲与喜。

　　“冰凝……”两个人相视，言莫似有千言万语要说，但看着冷冰凝的脸，却又无语凝噎。

　　“言莫哥哥，明天就回去了，早点休息吧。”再强硬的钢筋水泥，也要经受岁月的磨练，更何况正是爱美的年龄，怎么可能安心于这么颓废的青春？只是发泄了痛苦又如何？只能让关心自己的人更加的不舒服。

　　相见执手叹息争不如不再相见，就低像此刻冷冰凝的心情，明明感觉很深言莫肺腑之间的关怀，可是这样的关怀对自己来说却变成了一种桎梏。还不如从此不再相见。

　　“明天要回去了，把你送到无锡，我就要回上海了。要不，冰凝，你跟我一起去上海吧，让我照顾你。”言莫眼神变得热切起来，“对，而且，极品楚南的IP显示，他也一直是在上海的。”

　　关心极品处男，不是因为他的技术，他在南大区的突然崛起，而只是因为他经常和冷冰凝在一起玩，也只有看到冷冰凝和这个极品处男在一起的时候，才看到寒夜冰凝脸上久违的笑容……

　　“言莫哥哥，你觉得这样的我适合见楚大哥吗？算了吧。”本来冷冰凝真的暂时忘却自己残疾的事实，和楚南在游戏里享受着这份不能实现的虚拟爱情，而现在呢？现在自己要默默的离开吗？

　　“为什么不能？相信我，冰凝，爱一个人，可以爱他的所有，包括优点，也包括缺点。恋爱中的人没有缺陷，因为爱能包容一切。”其实言莫也不知道爱是什么，本身自己没有谈过恋爱，但是看着冷冰凝这么悲观的人生观，言莫真的希望能有人带着爱走近她，给她的生活带来快乐和光明。言莫知道，冷冰凝的生活很简单，简单到只要有爱，有爱就有了快乐。

　　“言莫哥哥，那种爱情只在童话故事里，童话故事只在白雪公主的睡梦中，醒来就破碎了。”冷冰凝的声音有着冰冷的残酷。男人女人靠什么彼此吸引？除了男才除了女貌还有什么？钱吗？如果爱情需要钱来维系，那么这样的爱情，冷冰凝宁愿没有。

　　“冰凝，你一定要相信爱情存在的伟大。”言莫坚定地说。

　　“言莫哥哥，真的不早了，我困了。”确实几天下来的奔波，虽然都一直是言莫推着轮骑，冷冰凝还是感觉到很累很累，身体上的，精神上的。

　　“嗯，明天我来叫你。”

　　言莫走后，冷冰凝将自己的身体用手臂支撑着挪到床上，电视打开，里面美女帅哥说着笑着，叽哩呱啦的韩语自己听不懂，虽然身心很疲惫，可却睡不着。

　　冷冰凝用手支撑着将身体拖动着双腿往外挪，将自己的身体挪坐到轮椅上，看看墙上的钟，此刻时间指向午夜一点四十。

　　“这个时候楚大哥怕是下线了。”冷冰凝看着黑呼呼的窗户玻璃的自己说。就上一下，偷偷瞄一眼，不会被发现的。冷冰凝不断地为自己找借口，最后还是按捺不住好奇心，打开电脑，看不懂韩语，就按着上面的图标打开了《永恒》。

　　冷冰凝在电脑上捣鼓了半天，永恒展开始终是一片白屏，努力了几次，冷冰凝只得无奈的关了电脑，又是一阵折腾，最终将自己的身体像扔别人的东西一般，扔到了床上。

　　第二天早上醒来，阳光没有叫醒冷冰凝，而是安静的洒在这位可怜姑娘的旁边，带着一丝怜悯，尽心尽责的普照着大地上每寸不曾被遗忘的地方。

　　直到言莫在门口敲门。

　　言莫在冷冰凝的旁边协助她起床洗漱，收拾好所有的行李，言莫推着冷冰凝的轮椅走出电梯结帐退房。

　　一路上来来往往的客人都是百分这三百的看着自己，冷冰凝冰着她那张雕塑一般的脸，这张脸，只有从在永恒里认识了楚南之后，才变得异常生动起来，而此时不是在游戏里，也不要面对着楚南，冷冰凝也就无需要生动了。

　　对于别人投来的目光，冷冰凝从最初的自卑不好意思到现在的习以为常，早已经将自己包裹得密密层层不让人看到自己内心的卑微和叹息，甚至在心里暗暗的玩味，这些人的眼光到底是在为自己可惜，还是在为言莫可惜？

　　只是，这些人都与己无关，他们眼睛的注视也只不过过眼云烟，下一秒，谁在哪里遇上了谁早就不需要记得了。

　　回到无锡的时候，早已经夜深澜静。妈妈将冷冰凝推到她自己的房间，冰凝对冷妈妈挥了挥手。

　　客厅里自然是言莫再次对十几年前的事造成的到现在都无法弥补的恶果表示了自己的歉意。

　　客厅再次上滨着负荆请罪。冷妈妈只有低头叹息，重复着十几年来一成不变的话：“这个，唉，这个也是她的命，孩子，你不要太自责了。”

　　眼前这么帅的小伙子，无缘做自己的女婿，第一次言莫带冷冰凝去美国治疗回来，18岁的那年，言莫就曾说过，冰凝，我会对你负责到底的，治不好你的腿，我的腿就是你的腿，我娶你！

　　如果那时自己的傻女儿就这样答应了，那会是个多么好的大结局！皆大欢喜的大结局。

　　言莫哥哥，我不爱你，我也知道你不爱我，爱不能勉强，爱是责任不是怜悯，我们是世上最亲密的哥哥和妹妹，却绝对不会是爱人！

　　冷冰凝并没有睡着，外面的声音全入在耳里，直到听到言莫离去，直到外面完全沉寂下来，在自己熟悉的房间，冷冰凝显得非常的安静和平和。坐在轮椅里，冷冰凝忍不住又泪流成河。

　　呆在自己熟悉的房间里，离开之前，自己还是个幸福的小新娘，仅管是在游戏里，而现在……

　　冷冰凝将轮椅推到自己的办公桌前，打开电脑，冷冰凝带上熟悉的头盔，随着音乐画面带自己进入永恒。

　　一进入永恒自己的个人系统，看到前几天楚南给自己的留言，冷冰凝将所有的留言看了一遍，看完之后，又重头再看第二遍，第二次将极品处男的留言看得清清楚楚明明白白，对方哪一天，什么时候发过来的，冷冰凝一个标点符号都不忍心放过。

　　寒夜冰凝悲喜交加的在沉浸在自己的情绪里，突然有人跟她打照呼，一个公会里的游戏玩家：“美女，还没休息呢？”寒夜冰凝隐藏了自己的名字，所以公会系统里对方可能只看到在线的图标，却不知道是谁，当然这人自然也是公会里最下层或者是最新的人员，否则就算是看不到寒夜冰凝的名字，看到寒夜冰凝的图像，也知道面前这个人正是现在目前唯一拥有炙热火海的女法师。

　　“……”话也懒得说，之所以回应是因为太长时间离开了团队，想通过别人的嘴知道一些关于楚南的消息。

　　“你练级也蛮认真的。不过现在没有用了。”对方发了一个心痛的表情。

　　“怎么了？”

　　“入公会为什么？当然是为钱，为了学到东西，为了荣誉对吧。”对方问了寒夜冰凝一个问题，但是并不等她回答，自己就回答了。

　　“这个，我还没想过。”看来别人花费这么多的时间和精力来玩游戏，都是因为永恒确实能带来人自己想要的东西，寒夜冰凝也在思索，那么自己来永恒，又是什么目的？是为了爱情吗？

　　“我就是冲着极品处男这个公会来的，我想跟他后面学技术，我要以他为榜样，可现在倒好，这个众神殿堂不过是一个女的在管理。”对方愤愤地说道，明显的对着现在的公会状态不太满意，“你看这个公会人员里，极品楚南这个名字不过是一种摆设！根本不说话的。”

　　显然这些不满意憋在心里的时间太长了，所以今天抓到一个在线的人，对方就满倒苦水。

　　寒夜冰凝对对方说的，现在众神殿堂都是一个女的来管理，这个女的，到底是唐玥，还是苏语涵呢？

　　寒夜冰凝愣了愣，这些现在又和自己有什么关系？为什么会让一个女的不管路呢？楚南哪里去了？可是这些现在又和自己有什么关系呢？

　　没有和这个还在喋喋不休的人说一声再见，寒夜冰凝很就下了线。

　　对方好不容易在电脑前拼出了许多的话，刚按一下ENTER键准备发送，却显示，对方已经离线，消息确认发送请再按一次确认键。

　　“什么人呀？走了也不说一声，这个众神殿堂里面的怪人真多。”很快，这个人的图像变成了在灰色。

　　寒夜冰凝下了线，今天一天的时间都是在路途中度过的，就算是一个健康的人都会觉得累，更何况冷冰凝还要拖着一双毫无知觉的双腿。

　　刚刚上线看到楚南给自己的这么多的留言，心里的感动不是没有，不过很快就发现，那些留言是自己刚消失的前三天发的，而最近这几天却没有只字片语。

　　众神殿堂现在是一个女的在管理，根本看不到楚南的影子，那么这个女的是谁？难道楚南和唐玥好上了？还是苏语涵？楚南去哪了？冷冰凝想通过件事和楚南做个了断，但是自己还是没有办法忘记，还在苦苦纠缠这个问题。

　　楚南很长时间没有在众神殿堂里露面了，之前楚南就算是单独出去做任务，上线下线之前，楚南都会在公会群里聊会天，分享一些心得，现在这么长时间不上线，是否他真的背叛了我，害怕遇到我？

　　为什么楚南这段时间都没有给自己留言？他真的移情别恋了吗？

　　寒夜冰凝此时苦思冥想不得头绪，矛盾的心理反复交替着，一会又怪自己，本来自己和楚南就是一个不可能的可能，那么既然如此，不如趁此机会就处他做个了断也罢了。

　　这了断，说起来是轻松，可就这么的想着，都让寒夜冰凝想得肝肠寸断，反反复复之中，寒夜冰凝最终沉沉睡去。


第四百八十六章  全知道了

　　寒夜冰凝自然不知道，虽然只是短短半个月的时间，但是这段时间楚南周遭的变化确实挺大的。

　　今天早上楚南开着自己的那辆保时捷汽车一上班，就遇到麻烦事。

　　自己的车在公司地上库里找不到停车位！本来公司楼下的停车场里就是僧多弼少，车多车位少，楚南开着自己的保时捷跟着楚玉后面，楚玉按照自己一惯的位置将车泊好，楚南却已经将车绕了停车场几个圈了。

　　刚看到一个空位，楚南试图将车过去，马上就有人出来睁大了眼睛瞪着自己，生怕把车停在那里占了他的道。

　　实在没有办法，楚玉将泊好的车子又开出来，把车位腾出来让给了楚南，楚南已经是满头大汗了。楚玉拍了拍楚南的肩头，“你先去上班吧，这边我自己来？”

　　“你来搞定？”

　　“姐的能力你还不信？”楚南也就对着楚玉抱了抱拳，离开了停车场，“开车太麻烦了，下次还坐你上班。”

　　楚玉开着车找位置，美女做事果然效率高，很快就被英雄救美的同事给让了停车位。

　　停好车，楚南走到后橱，厨房里面的情景和昨天差不多，人还是这么几个人，大伙都埋头悠闲的做着自己的事，楚南则悠闲的这儿坐坐，那儿窜窜，听着大伙抱怨着永恒还没有开放。

　　楚南摸摸自己的后脑袋，再仔细地观察着这个不大的空间，感叹一声，真是闲得蛋疼。

　　不过这个情况到了上午十点钟左右开始改变，常店长在小房间里面接了个电话后出来走到楚南面前：从今天开始，你要从最基层做起，每道工序都要学会，今天就学最基本的腌泡工作，先跟着刘大姐后面。

　　随后楚南就被带到一个小小的后台，楚南能感觉到脑袋瓜后面陈冰对自己抛来的怜悯的眼神。楚南想刚刚那个电话肯定是王欣惠打来的，这一定是王欣惠搞的鬼，不过，进厨房是自己跟楚江城要求的工作，所以自己绝不能半途而废。

　　小小的工作间非常的潮湿，要腌泡的东西都是从冰库里取出，所以要等到先斛冻，而解冻的来源就是水。所以导制的结果就是，这个小小的工作室地面上全是水，根本没有落脚的地。

　　刘大姐穿着雨靴在里面咕吱咕吱的走来走去，看到楚南跟在店长后面进来，忙不迭地对常店长说道：“常店长，不要人，我这儿不要人，你带这个小伙子去别的地吧，别把人家的鞋子搞湿了。”

　　“他不是来帮忙的，是让他在这里学习的，每道工序都要学会。”常店长对刘大姐重复着刚王欣惠电话里面的交待，说道，“好好教他。”边说边走进来，这边检查一下温度，那边检查一下腌泡量，显得非常的专业。

　　常店长最后拍拍楚南的肩头：“好好干。”说完才转身离开。

　　楚南当然不会很介意做这一行，毕竟自己这么多年来也没有把自己当作楚家大少爷来看待，所以不论是从思想上还是从行为上，没有那么娇贵，对于王欣惠度图用她认为的繁重的体力活把楚南吓退，当然不能实现。

　　相反楚南一天在忙忙碌碌中过去了，时间过去得倒也轻松，人也觉得倍有精神。特别是楚南在腌泡的过程中还接触到一点生鱼片，楚南去取冻货的时候，看到一堆生鱼片的整箱子，于是楚南掏出手机将整个包装箱拍了一组照片。

　　腌泡的工作并不难，虽然最近生意不好，但是每样食品都要准备一些，所以需要腌渍的食品也比较全，这样楚南对餐饮这边的食物都有了大休的了解。

　　虽然腌渍工作有些繁琐，但楚南也不是个粗心的人，到了下午的时候，看着那份腌制表，楚南可以自已慢慢地独立操作了。

　　下班时间楚南还在腌泡间，常店长居然主动跑过来提醒自己下班，对于常店长这样的关怀，楚南心里一阵猛感动，他就这样的人，对于别人对自己的好，那怕微不足道，都是心存感激。

　　等自己拿着钥匙走到车库取车的时候，楚南又联想到，刚刚肯定是王欣惠特意关照常店长给自己正常的上下班的作息时间，否则如果自己跟餐厅的时间标准，太早或者太晚回楚家都会惊动了楚江城，王欣惠反而得不偿失。

　　这样想着，楚南倒也是心安理得的下了班，自己驱车回去，路上暗暗思肘，看来这常店长是很听话的主，以后自己的一言一行还要特别的注意。不过想到今天晚上永恒系统升级结束，自己就可以进去看看，那个害自己挂的人到底是人还是NPC。

　　回到家，难得一见的楚生也出现在客厅里，王欣惠母子两个坐在沙发上看电视，楚江城则坐在另一边看报纸。

　　楚南进了门立刻就转弯回到自己的房间，打开电脑，进入永恒，永恒打开的前奏曲依然如此的炫丽而霸道的画面，随着激昴的音乐结束，楚南首先进入永恒的官方论坛。

　　打开官方论坛，楚南浏览着页面，发现里面的版块现在分得更细了。在整个进入论坛的首页，是一排的大红醒目前的系统提示。

　　楚南将所有的这些系统提示一一点开大略的看了一下，如果玩网游不将这些系统公告看一下，就像做生意不了解相应的国家政策规定，是很容易走偏路的。

　　几个公告，有致歉书，有这次新增加的游戏规则，特别值得关注的是，系统公告提道，随着鲁尔城将全面开放，对于任务平台这一块有了较大的变化，加大了副本首杀任务的奖励，同进也加大了首杀任务的难度，对方可以向系统定时租凭一段要塞或是某个沼泽地或是某片树林，给目标做副本首杀任务制造困难，而且，公会除了有副本首杀奖励，另外还可以自己设定其他任务副本，自己设计任务奖励。

　　其实说算了很简单，楚南觉得，这次系统公告其实就是让鲁尔城的首杀任务抢夺得更加鲜血淋淋，同时也可以让鲁尔城变成自己的一一亩三分地，强者更强，弱者连西北风都喝不到。

　　楚南又在其他的几个版块逛了逛，关于自己的贴子也不少，其中好几个都是预测，南大区的第一疾盗名归何处？里面指名道姓，认定极品处男前段时间不过是因为运气好，得到的技能比较逆天，按实力，当然还是蝉联这几年第一的冷月最终将众归所望，获得第一。

　　当然楚南对这些评论没有放在心里，自己本身就不想太引人注目前，第一的实力不是靠群众喧染出来的。

　　楚南继续浏览着，倒是下面一些帖子引起了楚南的注意，对方详细说明了最近众神殿堂现在的管理模式，说自己这个极品处男会长不管事云云，言语之间充满了抱怨。

　　楚南很生气，这明显就是自家的公会会员在公众场所发泄情绪，无疑是在向天下昭告众神殿堂的笑话，楚南最讨厌的就是，家里的事情拿到外面来说，家里的事情就放在家里来解决。

　　一方面楚南对这样的贴子很反感，对发个这个帖子的人只能说一句脑子进水了，二百五，恨不得现在就查出这个人，把他踢出了公会。生气虽然很生气，但是楚南解决事情的态度却很积极。

　　自己最近上班，只有晚上的时间才能进永恒，所以自然没有以前在永恒里的时间多，有些事情当然不能面面俱到，所以才会委托唐玥来管理这个公会，看来还要跟唐玥再沟通沟通管理方面的事情。

　　看对方的言词之间是嫌自己对会员关心不够，以后自己还可以在公会版务里专开一帖，用于答疑解惑。

　　楚南打了个电话给唐玥，公会里的成员都要安抚，有什么意见直接在线找唐玥找自己都行，不要对公会里稍稍不满就放到论坛里，你这边是小事，人家看了却大肆渲染，引来不必要的麻烦。又和唐玥交流了一些公会管理的心得。

　　楚玉进来叫弟弟吃饭，突然看到楚南的手，小声惊呼起来，“南南，你的手，怎么泡成这个样子？”

　　因为长时间泡在水里，手上的皮肤看上去有些浮胀惨白。

　　“好你看你的手，一定是泡在水里太久的缘故，你今天在厨房里都干嘛的呀？”楚玉满脸的心疼，如果叫弟弟回到江楚集团，却要遭罪的话，那么楚玉宁愿放弃江楚，也不要弟弟受累。

　　“唉呀我的姐姐，都是小事情呀？你以为你弟弟有那么娇贵吗？再说，店里的人对我都挺好的。没关系。噢对了，姐，你帮我看张这个照片，生鱼片的外包装箱子。”说完，楚南调出来几张今天在冰库里拍的生鱼片的照片。

　　“这个不知道是不是日文呢？没事，你把图片给我，我一会去网上查查。现在先出去吃饭吧。”说完，楚玉牵起楚南的手，在自己手掌心里摩娑。

　　“姐，没这么夸张，走吧，吃了饭，我今天还要做任务呢。”

　　“永恒可以打开了？！太好了。不知道什么时候打开的，不知道今天凌子的冒险团队今天有没有完成任务？不知道今天有没有人又来找冒险团队做任务？”楚玉兴奋的叫起来。恨不得现在也赶紧登陆自己的游戏帐号上去。

　　“姐姐，先吃晚饭，不知道全变成了知道了。”楚南好笑地看着楚玉。


第四百八十七章  岩石巨人

　　楚南进了《永恒》，发现系统升级之后网页打开的速度确实快了许多。坐上传送阵直接到了安尔斯山脉，换上新装之后，楚南已经非常适应这边的寒夜气候。

　　现在是恶劣的天气，还有恶劣的地形，楚南却有一种胜似闲庭信步的轻松，这是楚南第三次爬山，楚南这一次没有像两次一样囫囵吞枣，只顾攀岩，而是仔细的自己观察身边周围是否有地穴。

　　虽然楚南很着急要完成这个坎特拉斯的后期任务，而且现在能留在《永恒》里的时间都很少，只有晚上一点点时间。不过楚南很明白，一个副本完成之后的系统评分，系统会综合完成副本过程中所有的表现做出测评，所以在这个过程中每个动作都对结果有着关键的影响。

　　看来系统的更新对于这个坎特拉斯的任务并没有多少改变，下面的梅花鹿依然存在，楚南并没有花费太多的时间，几个跃步，在梅花鹿背后窜跳：“疾跑！”

　　“闷击！”

　　梅花鹿的等级不高，皮也相当的不厚，不是耐打型，几个回合之下，楚南的杀戮之刃已经在后方扫过一圈，倒在地上的七八只的梅花鹿只剩下“呼赫”喘粗气，被爆不过成了时间的问题了。

　　楚南看着刚刚爆的地方安静地躺着几块金币，看来这个梅花鹿里面并没有BOSS一类的。楚南可以不费吹毫之力去捡那几块金币，利用他的“战地脱逃”，不过他并没有这做。

　　面前以数量攻击自己的大群梅花鹿，楚南精神一振动，这样的打斗正好可以醒磕睡。

　　“双手精通！”

　　“疯狂杀戮！”

　　“战场脱离！”

　　又是一个各个击败的方案，楚南忽近忽远的敏捷身子，给梅花鹿造成了不小的干预，不幸中标的怪梅花鹿就随着上一批的同伴而去。

　　楚南发现梅花鹿被刷了之后，没有再涌现出缺口的数量补上。所以很淡定的思忖了一下，再有三轮空中飞舞的动作，这批梅花鹿就可以SAYYLALA了。

　　梅花鹿群本来只是安静的出没于安尔斯山脚下，并没有攻击异乡人的意思，这会看到自己两拨的同伴都倒下了，立刻激起了仇恨，剩下的梅化鹿发出低哑的怒吼声，低下头顶着头上的犀角，一致向楚南快速的撞过来。

　　楚南本来还是悠哉的做着下一轮飞身的准备，突然发现情况有变，一个“疾跑”一个“潜行”，快速的跳到了梅花鹿群的后方去。

　　“战场脱离”，对于疾盗来说，也是一个很用的技能，只是这个“战场脱离”只有正在进行时，也就是说对正在进行当中的格斗所围成的战场，在没有赢的把握下，才能使用战场脱离，这样可以迅速跳离战场，回到离战场五米的地方。

　　而刚刚还没有形成格斗，就没有所谓的战场，楚南两个技能又飘到了梅花鹿群的后方去，梅花鹿还在冲刺猎物，猎物已经从后方从容的偷袭：“双手精通！”

　　“疯狂杀戮！”

　　这一次因为不需要注意梅花鹿对自己的攻击，此时它们的目标全放在了前方，所以楚南在后面来回扫荡了几回，倒在地上的梅花鹿变成了之前的三倍。

　　楚南安静地等着它们爆，虽然对梅花鹿能爆出的东西并不抱太多的希望，本身这就是一群弱势群体，好杀皮薄的主，等级也不高，不过，既然已经打爆了，总要享受自己的劳动成果。

　　还有最后两只梅花鹿，一双美丽的大眼睛似乎不可思议地看着楚南，楚南举起手里的杀戮之刃过肩，两个！两个梅花鹿对自己来说，真的是太小意思了。

　　“疾跑！”

　　“疯狂杀戮！”

　　最后两只梅花鹿就地倒下。地上安静的放着一些金币，一对美丽的纹戒指，还有一本泛着红光的技能书，楚南一一捡起来，技能书是一本元素法师的乌雷衣，一个三十级的远攻技能，可以发出雷电，干扰近攻的前进。

　　拿着技能书，楚南内心里又是一阵小小的波动，这是元素法师的技能书，要是以前，楚南一定会第一时间跟寒夜冰凝联系，说帮她收到一本技能，然后再索取回报，“老婆奖励一个，亲亲嘛。”

　　定了定神，楚南找了一块山石坐下休息一下，楚手将技能书扔到怀里，发现上次碰到的那个不知是人是怪是NPC的家伙，虽然挂了自己，不过他送给自己的那只葫芦还在怀里。楚南取出葫芦，打开盖喝一小口，清甜畅神。

　　喝完葫芦里的水，楚南顿时觉得精神了起来，刚刚自己的一场格斗，体力似乎根本没有得到一点损耗。楚南站起身，看看陡峭的山壁，继续攀岩。

　　楚南一边向上走，途经的地方，看到有草长得挂下来的地方，楚南都要用手拨开，看里面是不是遮盖住了洞口。这样一路走一路检查，楚南也很快爬到了半山腰。

　　其间，楚南打爆了一条七尺蛇，七尺蛇爆了之后一无所获，但是留下了他自己红色的蛇信子；楚南还打爆了一只壁虎，壁虎爆了之后也依然一无所获，留下了他自己的尾巴，还有一只毒蝉，毒蝉爆了之后，留给了楚南一个金色的蝉壳。

　　楚南一一照单全收，本来就是聊甚至无的东西。不过这些都巨毒东西，也许在爬山过程遇毒解毒也说不定。

　　半山腰依旧如从前一样，略显得光秃秃的树干树枝上面，要上去，还得依靠它们的力量，所以此时这里并不漂亮的树干就显得分外可爱。

　　楚南一只手够着上面的树枝，借助另一只脚在下面树干的力量，蜻蜓点水一点力，楚南匍匐前进。上次自己就是在这里被莫名其妙的挂了的，所以到了这里，楚南非常谨慎。

　　楚南看看周围，这个时刻山岩上没有其他的人，甚至连个虫子都没有。楚南想想，上次自己真的是太大意了，这样莫名其妙出现的人自己都没有在意，还当作了兄弟，不过那个兄弟还不错，送给自己一个葫芦。在永恒里买水还要不少钱呢。

　　从山脚下看去，楚南就像一个大蝙蝠一样伏在山壁上，只不过是个不会飞的蝙蝠而已。

　　一群五个游戏玩家组成团队路过安尔斯山脉的山脚下，因为寒意抬头看，无意中就看到了像蝙蝠一样的楚南：“喂，老、老大、你、你看、看上面……”不知道此人这样的结巴，是天生的，是寒冷，还是因为惊讶？

　　“这人这么笨？安尔斯山上没有通道吗？”一边的老大抬头看到楚南说道，在网游世界里，最不差的就是老大，不过，真正的老大，这个却是每个老大梦寐以求的荣耀。

　　“老大，这个人已经爬到了山上，肯定山上有什么好东西，我们也去看看吧。”旁边一个人忍住寒冷，强作镇定地说道。

　　“老大，我们去找通道吧。”

　　“老大，找通道上去看看吧。”

　　几个人看上去装备都不错，等级也都挺高，四个人期盼的眼神看着老大，这个老大虽心生寒意，但还是骑虎难下，不能拒绝。

　　五个人绕着安尔斯山脉转了一圈，再次回到最初的地点，又绕了一圈，果然这个山上的通道还比较难找。

　　而这个时候楚南从自己的角度上感觉半山腰的安尔斯山，耳边的风呼呼地吹着，寒意也越来越侵入肌肤，越到山上，气候越冷。而且此时这么长时间的静侯，周遭的环境还是如此的安静，除了风萧萧的吹着。

　　而冷的不仅仅是气温，还有半山腰上的寂寞，还有，寂寞下掩盖的会突如其来的危险。

　　楚南等了一段时间后发现，这样的等待，似乎危险也停滞了，看来只有动起来。

　　这样想着，楚南度过这样一段自我感觉非常漫长的等待时间，其实不过也仅仅是五分钟的时间之后，继续前进。

　　楚南继续重复着单调的动作，一只手向上够着更高的树干，一个跃身向上继续。一边精神高度集中，向上看着可以落脚的地方，另一边还要随时关注那个不知道是谁的类人族是从哪里冒出来，找到他的老窝，端了这长着骗人不要钱的类人族。

　　楚南左手右脚，右手左脚规律交替的姿态，走过的路程呈现一个S形，不长时间，动起来的楚南又向上挺进了五六米。

　　“兄弟。”旁边一阵声音陌生又熟悉的声音传过来，楚南没有回头，心“咯凳”了一下，这个类人族又来了。果然系统就是系统，要是我，这次绝对不会再叫兄弟，总要有所改变，不然不就显得太愚蠢了？更何况，一个人怎么可能在同一个地方错误两次？尤其这个人是极品处男！

　　楚南仔细想了想，这次对方出现的地点，比第一次要高这么十几米，不知道是因为上次的任务点被触发，所以那个类人族任务完成后消失了，还是什么其他原因？

　　上次自己莫名其妙被挂，正是因为自己对对方没有戒备，离对方太近，楚南听到刚刚的一声兄弟是从自己右边传来的，立刻左手向更左一些的树干够去，离对方右边距离远了些。

　　确保自己安全了，楚南这才转过头，松开右手，力量集中在左手和双腿上，甩出一张鉴定术打过去：类人族怪兽：岩石巨人。

　　鉴定术没有更多的语言，就是看到这个人之后，楚南吃惊不小，对方不是NPC，却是怪兽，玩过网游的人都知道，游戏玩到最高境界，碰到的怪兽才会是类人簇，像小矮人，狼人，雪域冰人等等，这不仅仅因为类人族怪兽有着极高的血量生命值，而且更可怕的是，他们是被设置了有最大极限的思维能力！


第四百八十八章 穿越山壁

　　楚南知道，一场恶战开始了，而且不知道什么时候结束，因为自己也不知道，这半山腰的岩石巨人到底埋伏了有多少？难道他们一个一个地出现，就是为了迷惑自己的吗？

　　不过因为自身是疾盗，所以在困难面前，楚南还是没有胆怯的，反正打不过就跑，自己的敏捷和速度那是绝对没有问题，只是如果那个红色的蛋就在它们那里，那就有点麻烦了。

　　“兄弟，你伪装挺好的。”看着对方圆头圆脑笑意盎然的样子，如果不知道这个是怪兽，在这寒冷的半山腰看到这样的笑脸，楚南真的会有如沐春风一般的暖意，可现在，楚南只有从头到脚更深一分的寒意。

　　“兄弟，来喝口水。”对方非常友好的递过来一个葫芦，笑呵呵的看着楚南。

　　“兄弟，我自己有。”暴风雨前的天空虽然有些窒息，不过楚南还是开着善意的玩笑，并且从怀里掏出一只葫芦来，仰头喝了一大口：“这个葫芦是个宝，我怎么能夺你所爱呢？”

　　对方依然笑呵呵的，对着楚南说道：“好的兄弟。”

　　楚南看着对方，想着上次对方也是和自已套近乎之后，和自己近身，这才会轻松的将自己挂了，自己连反击的时间都没有，眼前这个岩石巨人，自己只要不和对方亲近，离他远点，那他又要奈何得了我呢？

　　不过楚南的好奇心很快又被挑惹起来，上次那仁兄似乎对大陆通史上的知识有着非常渊博的知识，自己却傻得都只知道问坎特拉斯过去的事情，知道那些对自己做这个任务一点帮助都没有，应该问问坎特拉斯现在的事情，最少也应该问问坎特拉斯的那个红色的蛋现在在哪里。

　　打定主意，楚南将葫芦揣到怀里，坐了下来，转过头问对方：“你也是爬山过来做任务吗？”

　　这句话是上次那个岩石巨人问自己的话，这次楚南主动地说出来，然后楚南观察对方的表情，果然对方愣了一下。不过对方很快又恢复了伸手不打笑脸人的处世之道，“嗯，是，一个简单的任务。”

　　楚南在内心笑道：“简单的任务，就是挂了我吧。”不过跟着一个怪兽去生气也是徒劳的，楚南继续问道：“你知道坎特拉斯吗？”

　　“知道呀。”

　　“嗯，那个坎特拉斯听说进入自己的地宫的时候，有一枚红色的蛋，你听说过吗？”楚南看着对方，怎么着都为自己上次自己被挂的那一级而悲凉，就这张一成不变的笑脸，怎么看都是有问题的，自己怎么就会那么大意让对方靠近自己出其不意给灭了？大意失荆州呀。

　　“红色的蛋？我有一个。”对方已经从怀里拿出一个小东西托在手掌心：“是这个吗？”这颗小小的蛋被对方托在掌心里，看上去确实像鸡蛋一般，很小，通身散发着透体的红色。

　　楚南的心一阵狂喜，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。“你能借我看一下吗？”

　　“这个，他们交待，谁也不能给。”对方脸上一成不变的笑意已经完全消失，只剩下一幅呆头呆脑的模样。

　　楚南想上前抢，不过由于想起了前次的教训，只要一近身，有可能自己怎么死的都不知道。正在犹豫一瞬间，对方已经突然从自己眼前消失。至于去了哪里，来无影，去也无踪，楚南一头雾水。

　　楚南懊悔的又坐在树桩上，想起自己有偷窃技能，刚怎么没有想起施用偷窃这个技能呢？

　　不过既然在这里看到了红色的蛋，楚南当然不会放弃这条线索，只能在这里守株待兔了。

　　楚南的守株待兔不是干等着，而是抱着面前的树干，楚南继续向旁边攀岩，接下来的一段时间，楚南在半山腰上的移动是向山腰身里左右移动，暂时放弃了高度上的追求。

　　楚南边移动边想，两次岩石巨人都是突然出现，难道，他们是藏在这个山里面？而如果从山里面出来，自己刚刚在附近并没有看到有洞口进出，而且就算是怪兽从洞口进出，就算是它出来的时候我没有注意，消失的时间总归是要跑到洞口里才能进去的，如果真的有这个洞口的存在的话，那么这个洞口一定就在刚刚那个位置，而且离对方消失的时间很近，非常近。

　　楚南这样想着，又折身返回刚刚的地方，在刚刚经过的每寸岩石上摸抚探索着，不过依然一无所获。

　　那么快的速度来去，如果是只有一个洞口的话，一定就是在这附近，可是自己找寻了半天也没有一丝可疑的地方，还有一种可能，就是有无数的洞口，对方不论在什么地方，随时都可来去自由。可是有若干个洞更不可能。一个洞自己都找不到，也没有发现可疑，若干的洞，怎么会没有一点漏洞吗？

　　楚南的头脑开始极速的运转了起来：对了，还有一种可能，没有洞！楚南为自己的想法兴奋了起来，也就是说，这些岩石巨人根本不需要洞，它们可以自由穿越这座山。

　　对方能穿越，自己不是也一样可以穿越吗？楚南两只手抓住两棵树干，两只脚也踩在两棵树桩上面，这样的四棵树正好保持着楚南身体的一个大字型，身体也是紧紧贴着凹凸不平的山壁。

　　楚南先用脚轻轻的踢了一下山壁，山壁柔软的松土踢上去并没有痛感，这样的发现让楚南很诧异，按说自己为了敏捷的提成，所以痛感的设置是非常高的，稍有一点磕碰流血自己都会有很强烈的感觉。这会踢在山体上不应该没有任何的感觉呀？

　　基本的常识楚南还是有的。山上虽然看上去表面都是土，但实质如果里面没有坚硬的石块做后盾凝固，山体不会被成型这么几千几万年。刚刚踢了一下山壁，没有痛感，是不是可以理解为好运气，正好没有碰到石块？

　　楚南想了想，抬起脚又在旁边一块地方上下左右的踢了一下又一下，软绵绵的还是没有感觉。难道说自己真是运气太好了，踢个山都不会闪了脚趾头？

　　再踢！我踢，我踢，我踢踢踢！

　　楚南这下更加肆无忌惮的左右脚轮流的踢，后来竟然想停都停不下来了，山体有种特殊的弹性。原来这个山体设计者设计成弹弹糖的模式，这样的设计是为了进出方便。

　　只是楚南这样踢了半天，腿没有被踢进去，看来要想进入这个弹弹糖一般的山体间，还必须要有一个触发点。这个触发点是什么呢？

　　楚南将脚休息一下，用手拼命的锤，手里的力量比脚下的力量小得多了，回馈过来的感觉，因为手上力道太小，挥出的拳头几乎等同于没有挥拳。

　　楚南又用头撞，这头在第一次撞到山壁体的时候，就直接PASS掉了，因为楚南感觉到非常强烈的痛感。

　　现在只有一条路了，就是全身纵身一跃，用肩膀侧身撞进去。

　　楚南看看山脚下，虽然自己在半山腰，但如果手脚松开树干，也许会幸运正好撞到山体里面去，找到洞穴，如果不能成功的话，自己就只能做自由落体运动了。

　　楚南目测了一下，从这个高度摔下去，估就算是小命幸好保住了，也是落个终生残疾，缺胳膊少条腿的，只是不知永恒对摔残了现象是怎么设计的。

　　楚南扒下从土里面抠出一块小石头出来，左手带着树干，右手举着不大不小的石块，上身尽量向后倾，拉大手里石头和山壁之间的距离，以此助石块进入石壁一瞬间的速度和力量。

　　楚南以拉弓的姿势，用力将石块往山壁上一投。

　　噢，也！成功！石块没有被摔成了粉碎掉下来，直接从楚南的眼前消失。

　　隔着山壁，楚南隐约的听到里面传来一声惊呼声，“啊。”不是知道是不是自己的心理任务，但这给楚南又提高了信心，这个山壁体是可以穿越的。

　　楚南心里已经有了计划，不管是否能成功，楚南决定，将身体甩开树枝的保护直接跳进去。虽然只有50％的成功率，都要试一下。

　　为了让成功的机率上升一点，楚南又抠下几块石块，分别往上往下往左往右各偏远一点的地方试了几回，下面的石块直接掉下山体，上面的石块不约而同地，全部被插入到里面去没有了踪迹。

　　为了安全起见，楚南又像山上的采旷工人一般，继续向上攀岩了十多米，这才将牵住树木寻求保护的手脚全部松开，身体开始做自由落体运动，不过楚南的敏捷也是有数据在那证明的，何况这个时刻是生死一刻的瞬间。

　　楚南松开手，就有一种不受控制的坠落感将身体往下拉，不管是地球重力也好，吸引力也好，坠落的感觉越来越强烈，所以楚南松手的0.1秒内，竭力的抵住这种下落感，横向身体用肩膀向旁边山体用力撞去。

　　这是一个不可思议的瞬间，一个难以达到的技术难度，不过，楚南做到了，他真地做到了一边控制身体下坠的同时，一边用力将身体横向逾越，而且就在这一瞬间，楚南没有了再往做自由落体的动作，而是稳稳地站在一个平地上。

　　这一瞬间被刚好在安斯山脚下找通道的五个人看到，如此高难度动作，只有自己才难体会其中的难度，而在外人看来，除了动作轻飘之外，还有一种说不出的神奇。

　　“安尔斯山真的没有通道，就说明这个山是上不去的，你说那个人难道真的就是爬上去的吗？”刚刚五个人绕了一大圈又一大圈，回到起始位置，那个老大仍在喃喃自语，仰着看着山上的楚南，感到匪夷所思，却下一秒张大了嘴巴。

　　“哇，老大，那个人是NPC吧。”刚刚还叫嚷着要去找通道的人在看到这一瞬间之后，第一个回味过来。

　　“噢，我说嘛，没有通道不会有游戏玩家上去的，除非能确定上面有巨大的利益，或者是有一座宝藏，这么看刚我们看的那个应该是NPC。浪费我们的时间，快走吧，去法兰镇的黑暗洞穴。”那个被称为老大的恍然大悟状收起了嘴巴，那个人撞到山上就不见了，不是NPC是什么？

　　其他几个人早已经被眼前的一切惊得目瞪口呆。《永恒》里面的NPC也太牛了吧。


第四百八十九章 偷窃失败

　　外面被别人当作NPC，这当然是一种至高无上的荣耀。不过此时进了山壁里面的楚南却没有心情享受这样的荣耀。

　　进入山壁体内部，楚南稳稳站立，这样的姿势比体操队里的跳马落立动作要简单多了，不过眼前的景象绝对不是看到连贯漂亮的跳马动作后雷鸣般的掌声。

　　声音还是有的，不过却是危险的气息，听到声音后，楚南立刻被闻讯赶来的岩石巨人包围成一圈。

　　楚南经历过一次被岩石巨人灭了的体验，第一次因为无知所以无畏。但经历过了无知，还敢无畏，那就是傻瓜了。楚南看着自己面前围成一圈的岩石巨人，第一个反应，不能让他们碰到自己。

　　“百变披风！”

　　站立之后，0.01秒的时间，楚南已经披上了他的百变披风，想想网游真的个无所不能的事情，就像此时的百变披变，一穿上，人就变成了一个人形石柱，别人看不见自己，自己却可以光明磊落的看到对方，楚南此时就是这样，幸灾乐祸地看着面前的一群岩石怪人面面相觑，然后很快地就又散开了去，像个机械人一般，在石洞里晃来荡去。

　　楚南躲在暗处发笑，怪兽就是怪兽，就是长得再像人了，也只不过怪兽而已，他们此时已经感觉不到危险的气息，以为刚刚眼前突然出现的人根本就没有来过一般。

　　楚南不禁想，要是这个百变披风能拿到现实生活里那多好了呀，自己就算是进了银行大门直接拿钱，人家也只以为钱会自己动了而已。不过想归想，楚南的眼神可是一刻都没有懈怠。

　　面前这个山体里面完全就是一座岩石洞，楚南自己站的地方正好是一处平地，而旁边就有一处横斜过来的钟乳石笋，楚南想想就后怕，如果当初自己撞进来的方向都在这个钟乳石笋处的话，这么厚的宽度，自己还能冲进来吗？

　　楚南拿出一块鉴定术随便扔了一下，说出一行蓝字：善坎伯雷石洞，通向光明与永恒的地方。

　　善坎伯雷石洞？楚南立刻兴奋了起来，是了，记得大陆通史里面曾说过，坎特拉斯在人生最鼎盛的时候，曾经拥有过自己的皇宫，这里皇帝就是建在善坎伯雷石洞。

　　只是坎特拉斯的皇宫建在哪里？而且现在的任务是，要进入这个坎特拉斯的皇宫，还要先找到那个红色的蛋。

　　楚南想起了刚刚看到的那个红色的蛋，现在要先找到那个人之后，才能找到那只红色的蛋，可是刚刚自己刚进入这个石洞的时候，就发现，原来这里的似NPC的怪兽，却都是长得一模一样。

　　楚南打开自己的个人系统，查看自己的个人任务一栏，上面写着，你已经进入了坎特拉斯的皇宫附近，要找到红色的蛋，就是岩石怪人的手里。

　　看来这个任务的进行还是顺利的，而且下一步的步骤就是如果将这些长得一模一样的怪兽全灭了。

　　这个时候，楚南看到自己的百变披分的时间就快要到了。而离自己最近的岩石巨人最少有三个。如何在让对方不近自己的身体的同时，将对方攻击？

　　楚南摸到着旁边倚着的地方，到处都是凹凸不平坑坑洼洼的岩石柱，不过幸亏这石柱也不是太长太尖，摸在这里滑滑溜溜，手感挺舒服的。

　　不过现在关键不是来赏风景的，楚南看着附近的三个怪兽，三个人的位置正好围成一个三角将楚南圈在中间。而且他们踩点的时间也是踩得非常准，一个怪兽独自在一边走着，另外两只怪兽对换方向，三个人各自走着自己的路线。

　　楚南拿定了主意，先向那只单独一边的怪兽下走，正好百变披风的时间到了，“潜行！”

　　“疯狂杀戮！”

　　“双手精通！”

　　楚南向单独行动的怪兽走过去，从背后就是一记伤害过去。岩石巨人转过头，对着楚南露出那副招牌式的憨厚笑容，在楚南眼前迅速化开，楚南心一寒。

　　因为有所准备，楚南在迅速做出攻击之后便敏捷加力量的提成，迅速离开被攻击的岩石巨人，不过，在离开岩石巨人一米远的地方，楚南的胳膊还在滴血。

　　就在刚刚攻击岩石巨人的瞬间，楚南看到对方的笑容，而就在对方笑容化开的瞬间，楚南看到对方手上出现了一道明晃晃的刺光，岩石巨人手里有凶器！

　　这样的发现让楚南有些小紧张，幸亏自己刚刚躲闪得快，不然又是一级给这样悄无声息的挂了。看来这个任务还是有很高的难度的，如果这里面的怪物数量有不少的话，那么这个任务等于就是直接过来消耗等级的。

　　楚南潜行到一边猛吃药丸补充伤害后减掉的血量和生命值，一边暗暗思忖有没有什么好的办法。

　　让他们自残？

　　这倒是个好办法，可是要如果让他们的仇恨吸引到对方身上呢？而且这里的岩石巨人似乎都没有仇恨，自己两次被伤害，都是在对方脸上那一抹招牌式的笑空之后。

　　而且楚南对岩石怪兽手里的武器也很好奇，自己两次的伤害都有些迅雷不及掩耳之势，到底是因为对方出手快，还是因为手中刀器的锋利加提成呢？如果是因为他手里的刀，那么这把刀不正好适合自己的吗？

　　想到这，楚南对岩石怪兽手里的刀又有了极大的兴趣和渴望拥有。自己手里有“偷窃”技能，虽然说这个技能有着逆天的本领，而且楚南也有些担心，因为自己经常使用引起有关系统的注意，再把这个技能给系统回收，那就有点可惜了。

　　不过眼下这个情况，似乎自己对岩石巨人手里的匕首没有办法，而且很期待看看，如果没有了匕首的岩石巨人是不是还会有这么强的攻击力和这么快的身手。

　　吃完了药丸的楚南看看伤口，本来因为逃离的原因，伤口并不是很深，现在再吃了药丸已经完全没有任何事情。再看看刚刚那位岩石巨人，也仿佛什么事情都没有发生，脸上依然是那幅笑容可掬的模样。

　　躲在百变披风里，自己贴墙而立，也变成了一块突兀凸出来的石笋。

　　“偷窃！”

　　楚南还是向刚刚交过手的岩石巨人开火，偷窃技能泛着金色的光芒，因为这种技能既不是长效也不是高效技能，所以泛着一种少见的金色光芒，看着这道淡淡的金光，因为这是楚南第一次使用偷窃技能，便也忍不住心里暗喜，看来这个偷窃技能也算是暗金级别的技能了，楚南只顾着开心，根本就忘记了，技能里哪里分玄铁，暗金级别？

　　很快，一道系统提示嘀的一声出现在楚南的旁：游戏玩家使用的偷窃技能，失败！

　　楚南又开始失望了，这明明是泛着金色光芒的技能，而且大陡通史里也详细介绍了这个技能的可怕性。上次自己也签定过，这个技能系统除了在数量上有了很大的改变，但其属性却是一点没有变，到底是怎么回事呢？

　　楚南也顾不上因为自己多次使用会被告系统收回的风险，想着会不会是因为离得太远的原因，又向前前进了0.8米，现在已经很靠近对方了，楚南继续施用技能：“偷窃！”

　　一道淡淡的金色光芒像一道光柱一般依然流向这边单独的一只岩石怪兽。很快，光芒消失，楚南得到系统提示：无效偷窃！对方身上空无一物！

　　空无一物？虽然楚南刚刚看得很清楚，在对方笑容化开的一瞬间，对方的手上是有匕首的，更何况自己还遭到了对方匕首的攻击，怎么能说是空无一物呢？唯一的可能就是，那个匕首对方平时不带在身上，只有在靠近猎物的时候，系统会自动将匕首出现在对方手里。

　　那么说，也只有在遭到对方攻击的时候，对方手里才会有匕首，也只有在对方进行攻击的时候，施用偷窃技能才能有效。

　　不过楚南想到对方的出手，就很怀疑自己是否能抢在对方攻击之前就施用偷窃技能。不过楚南倒也是很期待这样的机会快快到来，因为楚南想知道，既然对方只有在攻击的时候才会出现匕首，那么不知道设计者设计的这把匕首到底是随机的，还是有N＋1个呢？

　　楚南立一立神，反正现在已经靠近了岩石巨人，索性再进行一次攻击，刚刚只顾着避开对方那一匕首，却不知道自己给对方造成了多大的伤害。

　　“闷击！”

　　“疯狂杀戮！”

　　反正已经是对方旁边的一个竹笋，伺机等对方在眼前来来回回，再次靠近自己的时候，楚南再次出手，两个技能同时施出。

　　释放技能之后，楚南快速移动，不过这看上去不过像地壳运动，一只石笋也左右移动了。

　　楚南移开之后回头看，对方的笑容已经完全花开了，头顶上飘出：—296血量。

　　居然没有爆生命值！对方没有生命吗？还是对方的生命值太厚实了，楚南的伤害根本就微乎其微得可以忽略不计？

　　楚南睁大了眼睛……


第四百九十章  决定去英国

　　受到伤害的怪兽迅速疯狂了起来，对着山体石壁不断的攻击，怪兽的力量还是非常大的，所以山体内楚南周围是不断的火花四射，就像一个机械要对着山体做的锥体破坏。

　　楚南站在这边的开始摇摇晃晃，站立不稳，而且很快，自己周围就开始山摇地裂开来，楚南意有一种被甩出去的感觉，楚南紧紧地抓住旁边的凸出的石柱石笋，无奈，刚刚感觉还是触摸上去没有锋利感的凸物，同样此时摸起来，也是完全没有了安全感，摸到哪里都是滑溜溜的，没有触感。经不起一晃荡，手就松开了。

　　楚南现在就像是到了芭蕉公主肚子里的孙悟空一般，左窜右跳，只是现在山壁体可能没有那么芭蕉公主的肚子那么结实，这可是可以穿越的，而且楚南现在也没有孙悟空的金箍棒，所以现在的楚南可真的是欲哭无泪。

　　更糟糕的，这边怪兽不甘心的用手里的匕首在山壁内破坏的火花直射，而且这怪兽似乎有着誓不罢休的毅然决然的心态，整个人脸上的笑容开成了一朵僵硬的花。这样的决定带动了旁边两个怪兽。

　　那边两个在经历这边激烈的摇晃之后，也加入了摇晃的队列，晃得楚南头都晕了。楚南只有将自己的身体紧紧的依附在山体边，免得被晃荡出去。

　　刚一个怪兽摇晃山壁楚南都有些抵不住，这会儿再加上两个人的力量，楚南“嗖”的一下，就被飞出去了。

　　直到楚南飞出去之后，整个山体才安静了下来。

　　楚南一下子被飞了，整个人顺着山体往下滑，楚南心里暗暗感叹一声，又要挂了。再挂两次，自己就可以将杀戮之刃收起来了。

　　就在楚南安心的等待被挂到复活点，突然楚南被一个阻力隔住，楚南不禁要仰天长笑，真是天不灭我呀！楚南自己就在刚刚遇到那个拿红蛋给自己看的怪兽的地方，楚南在这里用石头上下左右试探了半天，最后又爬向上面一段距离的地方。

　　现在突然又回到了起始点，自己还是那个楚南，级别还是那个级别，装备还是那些装备，不过楚南也是没有白忙呼，至少自己还是经历了一回，知道山体是可以自由穿越的。

　　楚南看看时间，这会儿快十二点了，明天还要上班呢，楚南也就顺势在此下了线，时间也不早了，明天还要上班。

　　楚南关了电脑，摘下头盔，这会儿看看时间已经马上一点钟了，今天在网游里的时间有点长。

　　楚南躺在床上，突然很怀念有寒夜冰凝的日子，在完成上一次坎特拉斯任务的时候，因为有苏语涵这个灯泡，所以和寒夜冰凝呆在一起的时间就显得很有些珍贵了，楚南想，如果今天晚上有寒夜冰凝在一起的话，寒夜冰凝会不会就牺牲自己，让楚南施用偷窃技能偷那个匕首呢？

　　寒夜冰凝一定会这样做的，楚南想起刚认识寒夜冰凝的时候还没有多久，对方就直接转款三百万给自己，这份情谊自己还没有报答，可是对方就不见了。

　　可是现在为什么寒夜冰凝就这样突然消失了消息了呢？她遇到了什么麻烦了吗？

　　看看时间太晚了，楚南想起来自己已经很长时间没有拨过寒夜冰凝的电话了，楚南很想打个电话给寒夜冰凝，不过又怕万一真的打了通了，把寒夜冰凝给惊醒了。

　　犹豫间，楚南睡着了。早晨醒来，楚南坐起，太阳一直照射到眼睛，睁不来，楚南想着昨天晚上做的许多的梦，支离破碎，一个画片一个片段的，都是些乱七八章毫无头绪的，不过仔细想想，却又理不出一个头绪出来。

　　楚南还在迷迷糊糊当中，平时自己很少会这样的，基本上是沾上枕头就睡得死死的人，而今天早上的确是平生很奇怪的事情。楚南甚至想，会不是昨天想到了寒夜冰凝，是寒夜冰凝出了什么事了？

　　“南南，开门，南南，开门。”正当楚南在胡思乱想的时候，外面楚玉的声音急迫的传来。

　　楚南坐在床上看看时间，这会儿都已经快七点半，自己睡过头了，忙披了件外套就走了过来开门。

　　“谢谢姐，我一会儿就出去。”楚南不好意思的对着楚玉笑笑。

　　“没事，我也正好回味一下小时候叫你这个小懒猫起床的过去。”楚玉笑呵呵的看着楚南，倒把楚南看得不好意思起来。

　　“不过呢，现在最多姐偶尔叫叫你，等将来有媳妇了，姐就不能再这样冒冒失失的进你房间了。”楚玉在一边抿着嘴偷偷的乐。

　　“姐，你别笑了，我俩指不定是谁先结婚了，不过看你这尖牙利嘴的，马上就会派个天兵天将派个我姐夫把你收了去。”楚南也在旁边偷偷地笑着。

　　“我也想结婚呀，没人敢娶呀，不过我倒是知道，只要你肯点头，最起码有几个人愿意排队等你钦点呢。”楚玉看来今天早上的心情特别的好。

　　“姐，你就这么看得起我呀，我现在都是没要的人了。”一阵玩笑，却说到了楚南的痛处。一阵失落浮现在楚南的脸上。

　　“好了好了，快收拾一下准备上班吧。”楚玉不知道楚南最近到底怎么了，也很想坐下来陪楚南好好聊聊，不过看到楚南脸上痛苦的表情，楚玉又不忍心追问下去了，更何况上班的时候很快就要到了。

　　楚玉带上门离开楚南的房间，留下楚南一个人失神了一会儿，说实话，站在楚家别墅，楚南突然很怀念以前专心一致打游戏的日子，虽然紧张的时候可以三天天夜不睡觉，只为一个副本，而现在呢，朝九晚上，到点必须上班。突然生活变得有太多的拘束。

　　楚南依然回到餐厅，上午在腌泡间继续干活，大伙看他的眼神都不一样了，一般来说，如果一个新进员工从腌泡开始学习的话，那就说明他在餐饮这一行业的工作经历几乎可以用零来表示。

　　上午楚南还在别人怜悯的眼神里辛苦的劳作着，下午，楚南就接到常店长的通知，让他去江楚集团顶层办公室。

　　于是楚南又在别人180眼神大转变的注视下，从餐厅腌泡间走出来。

　　“这个人到底是谁呀？”

　　“不知道，反正挺神秘的。”

　　“你说，他还会来吗？”

　　“你个花痴，看到个男的就依依不舍。”

　　“不过，你别说，他还真的蛮帅的，如果他还过来，这次我绝对主动的示爱。”

　　“切，花痴！”

　　楚南刚听常店长告诉自己，说上面打电话过来，让他到江楚集团最顶层，楚南已经知道，自然是王欣惠叫自己，难道又要把自己招回楼上去？进货单的事情可还是一点没有眉目呢，只除了一些照片。

　　不过楚南却一脸无所谓，兵来将挡，水来土掩，反正自己已经到了江楚集团，既来之，则安之。

　　楚南吹着轻松的口哨，绕过连琐餐饮店的外墙壁，直接走到了江楚集团。这个时候公司进出没有多少人，楚南直接坐上电梯上去了。

　　到了王欣惠的办公室，意外的发现，楚江城正从在原本王欣惠的位置，而王欣惠则坐在一边的沙发上，两个人脸色并不很好看。

　　楚南当然不会问发生了什么事，站在门口敲了敲门。

　　楚江城看到楚南，勉强撑起一张笑脸，对着楚南招招手，示意他进来。楚南走进去，楚江城却是对楚南直接开门进山：“南南，你去家里收拾一点简单的行李，下午立刻飞英国，找一下你外公，跟他老人家说说好话，让他给我们先空运一些生鱼片来，这里是一张公司银行卡，空运的费用由我们公司出。”楚江城对着楚南吩咐着。

　　“可是爸爸，我……”楚南想说，自己当时上学的时候可是没有好好地学习，就怕到了英国人生地不熟，别说找外公了，到时指不定还会把自己给搞丢了。

　　“这是你外公的地址，一会儿我帮你预订在英国的房间。”说完，楚江城在办公桌上面拿起一支笔在一个本子上面写着，写完递过来给楚南。

　　“江城，我说没有必要这样兴师动众，事情我已经解决得差不……”王欣惠起初只是坐在沙发上像一个局外人一般，没有任何意见。这会儿听到楚江城安排楚南的事情，显然这个决定是楚江城没有通知王欣惠的情况下做的突然决定。

　　“这件事你不要再插手了，不是不信任你，我怕你再出面，只怕这个事情越搞越僵，南南去，他外公也许还会给他个人情，不会驳他的面子，毕竟是他自己的亲外孙。”楚江城直接打断了王欣惠的话，对她摆了摆手。

　　王欣惠也就没有再说什么，只是默默地坐在自己的沙发上，脸色更加的难看起来。

　　“对了，叫楚玉送你到机场。”楚江城说着就准备打电话。

　　“不要了，爸爸，我自己去找姐姐。”楚南看楚江城准备拨电话，忙站起来，“爸，那、我就先走了？”楚南站起来身，等着楚江城点头。

　　“爸，小妈，那我走了。”看到楚江城点了点头，楚南连忙转身离去，楼层太高，气压也低，搞得楚南此时倍感呼吸困难。

　　楚南下了楼，这才打电话给楚玉，将刚刚楚江城的决定告诉楚玉，楚玉却是一脸凝重的对楚南说：“这个事情真的闹大了。南南，你说，我们是趁火打劫？还是帮着江楚集团顺利度过这个危险期？”“姐姐，如果妈妈在的话，也一定会希望我们帮助江楚集团度过这次危机，毕竟这个楚江集团是当初爸和妈在外公的扶持下一手创办的，妈妈一定不希望看到它落败下去。我要得到我们应有的江楚集团，也应该是兴旺的江楚，而不是去毁坏。”楚南坚定地看着楚玉。

　　“弟弟，你真的长大了，你给姐姐上了课，我还在犹豫不决，这次危机我到底要怎么做。”楚玉欣慰的看着楚南，弟弟真的长大了，成熟了。


第四百九十一章  异乡邂逅苏语涵

　　楚玉载着楚南回家拿了一些换洗衣服，接下来又直接载他机场，其间楚江城已经定好了车票，叫人送到别墅交给楚南。

　　楚玉在上海虹口飞机场送楚南，担心地看着楚南：“去英国没问题吗？要是在英国遇到困难，就打舅舅的电话。”楚玉翻看着自己手机里的电话，“喏，这是舅舅的电话。你记一下。”

　　“没事，去没几天，很快就回来了。”不过楚南还是听话的将楚玉手里的电话记了下来。

　　“去英国帮我问外公的好。让外公老人家也到上海来玩玩。”楚玉交待着，“这次去得匆忙，也没有带礼物给外公。”

　　“没事，我就是送给外公最大的礼物。”

　　很快飞机起飞的时间就到了。楚玉送楚南过了安检，看着楚南进了登机室。这才转身离开。

　　楚玉走到入口处，和一对漂亮的双胞胎擦肩而过。两边都稍微迟疑了一秒钟，旁边一个人对着另一个人说道：“姐姐，快点，不然赶不上英国的飞机了。”

　　苏语涵这才紧走两步，匆匆向登机处赶去。

　　楚玉顿时想起刚刚那两个人正是曾经见过面的苏家双胞胎姐妹，她们也是去英国吗？应该是和楚南一个航班。楚玉不竟一阵窃喜，缘份呀！

　　确实是一种缘分，注册了“一衣唅情”这个品牌之后，苏语涵从和林紫馨的交谈中对了这个品牌有了更深的想法，通过这段时间的考察和市场调研，苏语涵决定将“一衣唅情”这个品牌定味于纯手工这个亮点。这次去英国，也正是去英国去学习的。

　　苏语涵在登机处和苏语涵交待了一些飘渺洛神和一衣唅情的事情之后，就迈步进了登机过通。

　　登上飞机，苏语涵找到自己的座位坐下，楚南的身子往里面挪了挪，然后才回头，一看竟然是苏语涵。

　　“怎么是你？”

　　“楚南？你也去英国？”

　　楚南因为看到苏语涵竟也是满心欢喜，自己本来就害怕到了英国语言不通，这下有苏语涵带路，肯定比自己一个人抓瞎要好。

　　下了飞机，苏语涵按照楚南在飞机上的约定，先送楚南去他外公家里，然后楚南可以让他的外公帮忙，在英国给苏语涵找一间比较好的手工工厂，让苏语涵去学习。

　　苏语涵说着流利的英语，在飞机场外面和出租车司机交待着地址。两人坐车直驶向英伦安察理郊区，楚南的爷爷正是住在那里。

　　两人一路闲聊着，车子在英国宽敞的大路上一路疾驶，两边是枝丫茂盛的法国梧桐，显得非常的静溢和舒畅。

　　苏语涵告诉楚南，这段时间自己在网游戏里几乎就是炼药为主，现在自己已经注册了自己的品牌。

　　楚南知道苏语涵来英国是为了做纯手工服务，为这样新奇的想法而折服。

　　“谢谢你，其实这一切都是因为有你。要不是因为你让我炼副职，我也不会这么快聚敛到第一桶金，上次谢阳他们偷袭我们驻地，要不是因为众神殿堂，我们也不会……”苏语涵发自肺腑的感谢着楚南，话还没说说完，就遭到楚南的打断。

　　“干嘛？再说我自己都要不好意思了。”

　　“对了，你现在做的是什么任务？”苏语涵自从那次参加偷袭之后，再没碰到过楚南。

　　楚南将目前自己做的坎特拉斯的任务大概的告诉给苏语涵，却引起了她极大的兴趣。

　　“下次组队带我吧，山体穿越呀，刺激。而且是坎特拉斯的宫殿，一定比上次更多的宝藏。”苏语涵的眼神都开始发亮。

　　“还是别了吧，有够了危险，万一不小心撞不进山体里，从山上掉下来我可不知道系统会不会真的让痛感变成了终身残疾。”楚南对着苏语涵恐吓的说道、“楚大哥……”苏语涵一脸的气急败坏，“你信不信，你不带我去，我这就让司机把你送到英国最荒山野岭的地方，让你感觉在网游里安尔斯山的快乐。”

　　看着苏语涵似乎真的有这样的决定，楚南在嘴里嘀咕，“你自已要去的，摔个残废我可不管你。”

　　很快车子就到了楚南外公的家里。这是一间非常田园的别墅，房子前前后后都是绿荫荫的，苏语涵一边惊叹着，这大片辽阔的前院后舍间的距离，对寸土雨金的上海来说，可都是奢侈极了。

　　看到两个黄脸黑眼珠的人朝这边走来，屋子前一个头发花白了一半的老爷爷停下了手里的动。此时他正仰着头摘葡萄。

　　“是不是南南呀？”老人从梯子上下来，走过来。

　　“外公，是我。”楚南忙走上前扶住外公，看着老人家，这几年的时间，外公变得更老了。

　　“外公。”苏语涵也礼貌的跟着楚南后面叫了一声。

　　“回来就好，回来就好。”外公笑嘻嘻地看着楚南，“几年没见，都长这么大了。这个是你女朋友吧，南南就是好，这么多的孙辈们，没有一个操心男大当婚女大在嫁的事情，还是我们南南好。”外公忙将两个人迎进屋子，苏语涵被外公这么一说，自己倒不好意思了起来。只是看着楚南，想让他出来澄清一下。

　　“爷爷，不是的，这里我的好朋友。她带我来这里的。”楚南明白苏语涵的意思。

　　“你这个傻小子，人家要不是你的女朋友，还会跟你到英国呀？你放心，外公还是开明的，什么身世背景，只要人满意，门当户对这东西完全不要理会。”说完递过来一个水果盆：“这都是我们自家长的葡萄，你们吃。”

　　两个人只好吃着葡萄，真的很甜。

　　“外公，我来英国是特意找一件事的。”楚南吃了几个葡萄，忙将意图说了出来。

　　“是不是为了生鱼片的事情？我听说了，你通个电话给你爸，只要江楚集团不要被那个混帐女人操纵，什么都好说。”显然外公对于王欣惠这个人是有着很深的敌意的。

　　“这个……我要问一下爸爸呢。”楚南站起来打了个电话给楚玉，此时正好是吃晚餐的时间。楚玉将电话递给楚江城，楚南则把电话递给外公，外公手一挥，“我懒得跟他说话，你把意思传达了就行了。”

　　楚南在电话里把外公的意思告诉给楚江城，没想到楚江城一口就答应了，这样的态度倒让楚南觉得奇怪，难道楚江城现在这么信任我？就没有怀疑自己是来向外公告状的？

　　“我说老楚，你是越活越小了呀？你自己一手创办的家业，你就这样任别人糟蹋，啊？欠我们公司的一吨生鱼片的钱，就任外人硬生生的不付款你也不管？不过你也别小瞧了我们魏家，别说是一吨生鱼片，再来一吨，你看我们魏家耗不耗得起？”听到楚南在电话这边点头，外公这才接过电话说道。

　　不过就是这段话，也足以让楚南大吃一惊了，一吨生鱼片的钱没有付？江楚集团没有这样做过生意过。

　　站在旁边一直安安静静的苏语涵也是吃惊不小，想不到自己一直认识，也不过只以为对方游戏玩得好而已的楚南，居然和江楚集团划上了等号。

　　关于生鱼片的事情，摒除掉王欣惠，两边很快就得到了圆满解决，外公答应，明天就是公司先航运二十箱生鱼片到上海，后期这边准备一吨的生鱼片海运。

　　楚江城本来就已经查明了王欣惠这段时间做的事情，正想着如何处理呢，这下拿着外公的话，也算是拿着鸡毛当将令。

　　王欣惠从各个媒体一直压着日本货源的这件事，花费了不少的时间和精力，不过这世上哪有不透风的墙？

　　本来一直打算让楚江城出国旅游，避开这件事儿，谁想到楚南回家，楚江城是一心一意地要陪儿子，所以在那次春天的约会吃饭之后，就一直不动声色的查这件事，楚生又管王欣惠要钱用来在《永恒》里周转，公关又花了不少的钱，所以外公最后一批生鱼片的钱，王欣惠就动起了这个钱的心思，从财务上将这个钱做成帐，私底下却将这个转到了自己的私人帐户。

　　这一切本来以为做得天衣无缝，无奈楚江城已经是暗暗怀疑，看到这么一大笔的钱没有经过公司帐户，还是由王欣惠经办，这有违于公司财务规定，而且王欣惠既然能这么办事，可见这段时间公司的财务也一定是个大漏洞。

　　故而楚江城继续追查下去，竟然发现了一个亿竟然不翼而飞了！这可是非同小可。那天把楚南叫到楼上，让他准备来英国，正是因为王欣惠的这些事情给败落了。

　　王欣惠当然不会想做最后的辩解，不过在事实面前，王欣惠不得不低头。

　　楚江城将王欣惠这边扣下的一吨生鱼片的整理了一下，能够追回的已经全部追回，包括楚生刚拿到手里的钱，虽然所剩下的也不到一半。

　　其中，楚江城也发现，女人到底是鼠目寸光，王欣惠又拨给的楚生六百万，是直接通过王昌明转的，但其实王昌明在这钱上也打起了小九九，只先给了楚南一百万，其他的钱自己拿过来放水。

　　王欣惠有气没处撒，只对自己的弟弟发火，大骂了一顿这个吃里爬外的家伙，也将王昌明赶出了楚家，王昌明见王欣惠开始落魄，自然求之不得。

　　楚生彻底失去了在《永恒》里的经济支持，楚生的黑蜮魑魅公会也因为没有按规定的时候支付一定的保证金，彻底从永恒世界消失了。


第四百九十二章  原来是梦

　　挂了电话，外公将手机递给楚南。

　　“南南，晚上无论如何要在这里吃晚饭，我叫上你舅舅、舅妈都在一起吃饭。”看到久未曾谋面的外孙，魏老爷子自然十分激动。

　　苏语涵几次想打断，自己与楚南没关系，不过终究没有能得到魏老爷子的认定，自以为是的认定了这就是自己的外孙媳妇，更何况还有楚南舅舅、舅妈在旁边的推波助澜，楚南的外公笑呵呵的包一个大礼过来了，被苏语涵拼命的推却了。

　　楚南本来就不胜什么酒力，亲人相见更是放得开，更何况这段时间寒夜冰凝的突然失踪，楚南也是一直憋在心里的难受，今天正好放开了，不知不觉话就有些多了，脚步也有些轻浮。

　　一直吃到半夜三更，楚南搂着苏语涵和外公他们一家告辞，外公一直强留着要楚南今天晚上就住在这里，楚南拿出一张房间卡过来：“外公，没事，房间已经订好了，住这里不方便。”楚南舌头打着卷说道。

　　“你这傻孩子，外公家不也是你家呀，就住这里。”

　　“爸爸，孩子说不方便就是不方便，随他去哟。”说完舅舅还挤眉弄眼的对着楚南做着小动作。

　　楚南因为醉意了，忙不迭地点头，“是呀，是的，打扰爷爷了。”倒是旁边的苏语涵，脸烧得一直红到耳朵脖子。

　　苏语涵这个情况下，只能在一边扶着楚南，心里暗暗着急，本来今天一下飞机要去准备订房间的事情，碰到楚南，对方让自己送他到他外公家里，没想到这样一来，自己到现在都没有订好房间。

　　跟着楚南后面跟外公他们告别，魏家司机驶来一辆法拉利加长商务车过来，将两个人载到巴廖巴酒店。

　　汽车停在酒店门口，一个英国小伙子就连忙跑过来，接过汽车后备箱里楚南的行李。苏语涵扶着楚南到总台服务台。

　　楚南拿出一张打印出来的纸，总台小姐立刻微笑着从里面取出一窜钥匙，说了一通的英语，楚南的英语这几年早就丢到了爪哇国去了，幸好旁边有苏语涵。

　　苏语涵把楚南的宾馆钥匙拿到手，这才问，现在是否还有多余的房间。总台小姐面带着微笑着说道：现在是旅游旺季，房间早就没有了。

　　看着苏语涵一脸失落的模样，对方小姐又说道，不过有一间房间，正在楚南订的房间的对面，因为里面中央空调坏了，所以现在空着。

　　“OK，OK。”苏语涵在旁边高兴地说着，这么晚了，如果再让自己一个女孩子去大街上找房间，确实也是一件比较痛苦的事情。

　　楚南在旁边一把抢过钥匙，“你一个女孩子怎么能住那种房间，你住我的房间。”

　　拉扯之间，两个人登上了电梯，最终苏语涵还是没有能抢过楚南，苏语涵只能无奈地看着楚南拿着没有空调的房间钥匙进了自己对面的房间。直到看到楚南关上门，这才打开原本属于楚南的房间，将自己的行李推了进去。

　　楚南进了房间，灯都没有开，直接将自己扔到了宾馆中央的大床上，沉沉睡去。

　　第二天清晨，苏语涵很早就醒来，英国此时的天气正是初冬，外面已经飘起了稀落的雪花。苏语涵走出自己的房间，按着楚南房间的门铃，可是按了多少次，都无人应答。

　　苏语涵连忙找来楼层的服务员，让他从总台那边取过来备用的钥匙，将门打开，苏语涵奔到楚南的床边上，看到楚南脸颊通红，浑身蜷缩成一只虾米的模样。楚南居然就这样，被子都没有盖，睡了一个晚上。

　　苏语涵将手抚过楚南的额头，顿时饥渴浑身似被熊熊烈火燃烧着一般的楚南立刻感觉到春雨般的滋润，上前紧紧抱住苏语涵的手臂，这样一拉，苏语涵整个人都被抱在楚南的怀里。

　　“这位先生看来生病了，还是带他去看一下医生吧。”服务生善意地提醒过之后，悄无声息的带上门离开。

　　楚南不管不顾，抱着怀里的苏语涵，头拼命地往苏语涵怀里缩，一边还在嘴里喃喃自语，“冰凝，不要离开我好吗？冰凝……”

　　之前在苏语涵的概念里，楚南就像一个无所不能的超人一般，第一次苏语涵看到如此无助的楚南，苏语涵的心竟然为他而疼，这是苏语涵第一次为一个男人心疼。

　　不过苏语涵知道，楚南这样为的都是寒夜冰凝，苏语涵只能任楚南这样的抱着，苏语涵稍微这么一动，楚南反而抱得更紧了。苏语涵只能一动不动，任楚南这样的抱着自己。

　　苏语涵一直保留着这样的姿式一动不动，一直坐到晚上，苏语涵摸了摸到楚南的额头，这样的抱着楚南，楚南身上并没有好过一点，反而越来越迷糊，一会儿冷一会儿热。

　　直到晚上，苏语涵这才将楚南扶着睡下，想去外面买点药，竟然忘了在英国，没有医生的药方，药店是不出售药的。

　　苏语涵没有办法，又在大街上转出一会儿，随便买些垫饥的东西，又赶回宾馆。

　　进了楚南的房间，楚南一把又抱住苏语涵，“我冷，我冷。”

　　苏语涵想了想，找来服务员，两人一起扶着楚南回到有空调的房间，这样自己也方便照顾楚南。

　　将楚南放在昨天自己睡过的床上，苏语涵把楚南身上的外套给脱了，再帮他盖上被子。这样睡着舒坦。

　　将楚南安顿好，苏语涵打开电脑，想起自己耽误的这几天炼药，进入《永恒》。这时发现自己这里没有头盔，苏语涵打电话到总台，没想到永恒在英国也挺火的，服务台可以租用头盔。

　　苏语涵连忙跑到总台，取了头盔，又不放心的跑到楚南床边看了看。用手探了探楚南额头，楚南又抓住了苏语涵，苏语涵顺势就倒了楚南的旁边。

　　“老婆，让我亲亲，我想死你了。老婆，我想死了你了……”楚南在病中，又没有了外套大衣的束缚，柔软的被子轻柔的压在身上，这会儿再碰到了苏语涵柔软的手，男性荷尔蒙的刺激，身体有了些微的变化，双手开始习惯性地往女性身体最柔软饱满的地方抚摸按压上去。

　　苏语涵哪里经历过这样的调戏，脸一直红到脖子根，两只手不停地去阻拦自己，只是无奈，虽然说楚南现在生着病，不过就算是这样，力气也不是苏语涵能制止的。

　　很快，苏语涵就筋疲力尽地躺在楚南的身边，任楚南的手在自己的身上游走，所到之处引起了一阵阵的滚烫。

　　开始的时候苏语涵还有点抵触，就算自己之前也是很喜欢楚南的，不过在知道楚南的江楚集团之间的关系之后，苏语涵的自尊感更加强烈。

　　不过在楚南霸王硬上弓的强行抚摩亲吻之下，苏语涵很快就被融化了，反身抱住楚南。

　　得到苏语涵的接纳，楚南更加的释放了出来，很快就觉得苏语涵的衣服是种阻挡，楚南一边亲吻着苏语涵，一边扯着苏语涵的衣服。

　　楚南最后抱着苏语涵，流了几身的汗，满足的叫了声：冰凝，老婆，然后沉沉地睡去。

　　苏语涵躺在楚南的旁边，虽然自己刚刚是半推半就和楚南发生了关系，不过自己心里除了有一些委屈，并没有太多的难过，自己本来就有点喜欢楚南。

　　听着楚南睡在自己身边，睡得很踏实安稳，苏语涵坚持的爬起来，小心翼翼的闭上眼睛，把楚南的衣服穿上，她可不想一会儿楚南醒来的时候发现异样，对自己有任何的愧疚。

　　安顿好这一切，苏语涵将自己身上零乱的衣服换下，放在干洗机里面。苏语涵坐到电脑面前。

　　自己的系统里面对话一直闪呀闪，苏语涵打开，是妹妹苏语晴，问自己有没有联系到工厂。学习进行得怎么样。

　　苏语涵大概地说了一下现在的状况，然后专心一致的炼药。看看，现在自己的等级都已经快五十级了，对于现在的苏语涵来说，级别，装备什么的都不重要，现在最重要的就是炼药换钱，还有就是自己的一衣唅情。

　　大概因为身体上的变化苏语涵还一时接受不了，一直炼药到三点钟，苏语涵这才觉得困意袭来，随便躺在楚南旁边，拉扯被子的一角，也沉沉睡去。

　　楚南留了一身汗，身子也觉得轻松多了，睡梦中楚南做了个梦，梦里看到寒夜冰凝穿着一套白色的婚纱，外公，姐姐都站在自己的旁边看着寒夜冰凝，对着楚南夸道：有眼光，新娘子真漂亮。

　　寒夜冰凝笑呤呤的看着自己，然后背转过身子扔花球，花球居然扔到了苏语涵的怀里。

　　楚南上前拉住寒夜冰凝的手，两个人一起对苏语涵恭喜，说很快苏语涵就能做新娘子，谁知道苏语涵竟然指着手对着自己说，新娘子是我，新郎就是你。

　　“不是，不关我的事。冰凝，你看，不关我的事。”楚南吓得大惊，连忙转过头看着寒夜冰凝，生怕她生气。

　　惊吓之中，楚南醒来，看见苏语涵正睡在自己的身边，刚刚的梦境，梦境之前半迷糊状态之下做的事情，楚南突然意识到什么，揭开被子，看看自己的下身，衣服穿得好好的，那，刚刚发生的事情，到底是怎么回事？

　　自己和苏语涵一清二白吗？


第四百九十三章  无影步

　　苏语涵睡得很熟，楚南起床苏语涵也毫无知觉。

　　楚南看着面前的电脑，耽误了一天，楚南的坎特拉斯的任务没有丝毫进展。楚南打开电脑，戴上头盔，进入永恒。

　　选择恩斯特帝国，楚南就已经回到了上次离开时刻的安尔斯山脉，经过前几次的经历，这一次楚南很快就穿越到山体里面进去，进去的地方依然是三个岩石巨人的地方。

　　楚南有些奇怪，一进山体内就是这样一种岩石怪人的三人组形式，是自己这么巧，真好又碰到上次的三人组，还是不论是从哪里进入三人组，都会是这样的一个模式。

　　来不及想太多，楚南已经拿出武器，杀戮之刃。

　　“双手精通！”

　　“疯狂杀戮！”

　　楚南第一时间向单独行动的岩石怪兽冲过去，上次因为想着用偷窍的技能，所以在与对方格斗的时候也是忽略了自己其他技能的使用，而这次经过实验，已经彻底了放弃了偷窃技能，所以此刻楚南全神贯注地施用手里的技能，希望能一举成功。

　　楚南用一种可以称得上是飘的动作，飞到了岩石巨人的旁边，上次因为被三个岩石巨人震动，晃悠得晃出了山体外，所以这次楚南尽可能发挥自己轻飘快的特长。

　　两个技能施出之后，楚南立刻跑开，躲在两个石笋之间的夹缝里，这地方比较小，楚南躲在这里也能防备着到时如果再引起三个人共同的震动，自己还能稳定一点。

　　被受到攻击的岩石巨人果然立刻反应迅速，立刻伸出手，一道明晃晃的刀影刺着楚南的眼睛，不过此时楚南已经离开岩石巨人一定的距离，往刚刚看准的石笋间隙这边逃窜。

　　因为这个任务楚南一个人完成的，如果按照正常网游的最佳团队做任务的话，只要有人能吸引仇恨，楚南也不需要这般的以偷袭———躲闪为刷怪的单机模式了。

　　这样的模式其实还是很危险的，因为整个过程只能靠自己一个人完成，一个不小心，很容易顾此失彼，没有人帮着照看着旁边的情况。这就完全靠个人观察身手的缜密。

　　没有能攻击到对自己靠成伤害的人，岩石巨人突然像孩子一般生起气来，大声的怒吼嘶叫，而刚刚楚南在它身上造成的伤害，血红的字在它上方飘着数据。

　　—血量290。

　　—生命值356。

　　楚南惊讶地看着这一组数据，上次只是显示了减血量，没有显示减生命值，当时楚南还以为是因为自己对对方的伤害太微乎其微了，所以根本忽略不计了，看看现在居然爆出减三百多的生命伤害值，楚南的心还是一阵狂喜。

　　只要不是永恒领主，一冲就是几万的生命值，像这样的就算是一百级的类人族，它们不过就是头脑里装了那么一点智慧，生命值顶了天了，就两千。

　　楚南站在两个石笋之间，因为对方的怒吼，引起旁边两个巨石怪兽的反应，三个人一起对着有外人的侵入开始爆跳如雷，山体开始摇晃。

　　一些在安尔斯山脉下方经过的游戏玩家都吓得连连逃跑，能跑多远跑多远，看着这边的安尔斯山，心有余惊：难道上次有记者报道，永恒里会发生地震也就算了，还会发生山体崩塌事件吗？

　　不过，楚南夹在石笋之间就没有上次那样的恐慌了，仅管身体周围的山体开始巨烈的晃动，自己却稳如泰山一般的被安安稳稳的夹在中间，最多不过有如荡秋千一般而已。

　　当然这个时候不会轻易上前对三个愤怒的岩石巨兽做出攻击，但是停留在这里顾及自身的安全，也不是楚南的做事作风，楚南捡起旁边要掉下来的岩石，向自己附件的山体扔去，既然没有人帮自己吸引仇恨，楚南只有自己吸引仇恨了。

　　果然，被这边的仇恨所吸引，三个岩石巨人稍稍停了一下，楚南扑住他们停下的时间，立刻又在这边连续扔了几块岩石，三个人这才捕获到这边的声音，三个人一起向这边走过来。

　　三把刀朝楚南刚刚扔过的山体上刺去，因为没有攻击自己，所以楚南作为局外人看清楚了，三个人扔刀的时候并没有任何的前奏，直接走到山体，贴近的时候，才出手，从拿出刀，到举起刀，到刺过去，动作有如流水一般，快而利索，没有一点多余动作，也不需要准备时间，动作快而狠。

　　这倒有点像楚南自己，不过楚南在旁边看了也是自叹不如，就自己这身手，估计也没有这么快，而连楚南都觉得自叹不如，纵观整个永恒，估计现在可以和他媲美速度的，也就无人了。

　　自己要和这三个岩石怪人斗，看来比速度是不行了，只有比心眼了。对于和一个怪兽比心眼，楚南还是比较自信的。

　　三个岩石巨人一致投凶器，结果只是投在山体上，立刻像一石激在海面上，激起了层层的涟漪。

　　三个人面面相觑，又继续像个孩子一般的怒吼。这个时候楚南趁他们发愣的时候，又是一个伤害递过去：“疯狂杀戮！”

　　“坚韧之心！”

　　坚韧之心：永恒里网游的长效技能，上次被岩石怪人甩下来之后，赵阳帮楚南收购的，一定时间内无视于能力等级威压。

　　楚南从后方跳起，依然在每个人背后一轮伤害，然后又是迅速的飘到了石笋中间位置。

　　—血量289。

　　—生命值368。

　　看着他们不断飘出的数值，楚南已经看到了胜利的火苗了。

　　“楚大哥。”苏语涵醒来睁开眼睛，就看到楚南背对着自己对着电脑，苏语涵走过来，站在楚南的后面。

　　“语涵，你醒了？”楚南正在进行对岩石巨人的第N次偷袭—攻击，连苏语涵什么时候走到自己后面的都不知道。

　　“嗯，楚大哥，我去给你买点早点吧。”苏语涵知道做一个任务到关键的时候，不吃不喝都可以，所以提出了给楚南带早饭的建议。

　　“不要了，我们一起去吧，正好我看看我想吃什么，这里就躲在石笋里，也没有生命危险。”楚南感觉到自己和苏语涵之间似乎有一种诡异，不过自己也说不好，到底是怎么回事，只是不想搞得像躲猫猫一样。

　　“那楚大哥，你等我一会儿。”苏语涵转过身将被子稍微整理了一下，突然一抹醒目的淡红色像朵花一般，开在洁白的被单上。

　　苏语涵的脸顿时红了，而楚南如醐醍灌顶，那些模糊的碎片拼成了一个具体的事实，自己和苏语涵之间……

　　楚南的视线长时间盯在床上微微露出的红色，再转身苏语涵，而苏语涵脸上的表情已经说明了一切。

　　“我们，是不是……”其实一切都已经明了，只是可惜，楚南就是楚南，这个时候还想从一个女孩子来证实。

　　“不，不是的，你别误会，只是我的手……”苏语涵还想做最手的掩饰，楚南抓起苏语涵的手，“笨蛋，你真当我傻呀。放心，我会对你负责的。”

　　两人在餐厅吃早饭，苏语涵对楚南说自己一会儿要去培训学校去学手工服装设计。

　　“那我这边的事情已经处理完了，我等你一起回上海吧。”楚南不知道要如何和苏语涵相处，不过觉得现在两人这样的关系，留下苏语涵一个人在这边似乎也不太好。

　　苏语涵却变得异常沉默，本来性格就比较沉稳，这下更加的沉默寡言了。

　　“苏语涵，嫁给我吧。”两人吃完早饭，服务员在收拾桌子，楚南突然很大声地说，吓得苏语涵一大跳，连忙朝四下看了看，还好，都是异国人，没有听得懂这边说什么，不过苏语涵自己已经不知所措了，没有答应是与否，连忙转身离开餐厅。

　　楚南本来自己也有些拘谨，不过一看这边苏语涵似乎比自己还要紧张，人却突然变得轻松了。迈着轻快的脚步回到宾馆。进入永恒里面继续打岩石怪兽。

　　网游里面既刺激，却也是一件枯燥的。在岩石山洞里面，楚南就这样保持着一个相同的策略，当看到三个岩石怪兽已经被自己这样折磨得心灰意冷，身上的血量生命不断的爆出之后，楚南这才跳出来。

　　此时就算是看到楚南站在自己的面前，由于前面失血失生命值过多，三个人联合起来对付楚南的力道也是明显的缓和了许多，这样折磨人的心志与毅力，连楚南也看得于心不忍，看着三个岩石怪兽要崩溃不崩溃的样子，楚南手持杀戮之刃，迎头分别给三个人一个致命的打击。

　　在楚南的攻击之下，三个怪兽倒在了地上，只剩下呼呼喘粗气的份了。楚南站在一边，又上前各人送一记杀戮之刃，然后安静的在旁边等待着。

　　“轰”的一声，三个岩石怪兽躺在地上消失，地面上留着几本技能书，和还有一件衣服。

　　楚南一阵狂喜，要知道，在永恒里面掉衣服还是相当少的，因为系统掉下的衣服还可以在上面找缝纫师再补充一些物品，那样就能很好地提高物品本身的属性。

　　楚南跑过去，更让人惊喜的是，技能书的一边，居然泛着一道白色的光芒，白色光芒，就意味着这技能是目前为止，有市无价，非常罕见的高阶技能。

　　楚南顾不上看衣服，走上前先捡起来泛着白光的技能书，打开一看，正是疾盗里面的无影步！

　　自己本身做的任务就是坎特拉斯的连续任务，坎特拉斯是一位技能非常逆天的疾盗，所以完成任务过程中取得与疾盗有关的物品，那也是很正常不过的事情。管不了这么多的，楚南一个箭步走上前，拿起来，然后不禁仰天长啸：无影步：在游戏过程中，可以制造三个本身幻象。

　　自己一进山体内，就看到三个岩石怪兽，可不，会掉下无影步了吗？下次自己再遇到这样的情景，就不需要夹在岩石石笋里面躲一下，再出来激一下，躲一下，再击一下的情况了，直接站在三个人的中间，施出这么一个技能出来，一个幻象对一个岩石巨人，自己正好从后面依次进攻。

　　楚南一边偷着乐，一边将这个技能学习了一遍，收到自己的技能栏里。

　　系统提示：恭喜您已经得到永恒里疾风盗贼的终结技能，系统公示出来是否显出游戏玩家的名字？

　　楚南想了一下，按了一个“是”。


第四百九十四章   魔斯帝坦隐形袍

　　楚南接下来继续捡起地上的衣服，是一件魔斯帝坦隐形袍子。手里的袍子摸在手里轻如羽毛，整体黑色的底料，上面用金钱银线缕空的骷髅头像看上去却也非常的个性。

　　楚南还没有等到系统提示这件黑袍的忏悔，这边自己的呼机响了起来，此时不是游戏的紧要时刻，楚南直接就接通了呼机，立刻就接受到赵阳对自己妹妹的问候：“楚南你妹的，你失踪多久了？我以为你妹的不玩永恒了呢。”赵阳的声波立刻从那头传来，虽然从头盔里听起来噪音，不过楚南这段时间一个人惯了，突然听到赵阳的声音倒也是觉得分外的亲切。

　　“你妹的，我哪里失踪了？是你自己不关心老朋友，只顾着赚钱。”楚南当然知道谢阳给自己发呼机，自然是因为刚刚在系统公告里将自己的名字和无影步联系在一起的缘故。

　　“你这是冤枉好人，我这不是怕影响你现在的二人世界嘛。你小子顶着一个极品处男的句号，我可不敢耽误你的好事。”赵阳在电话那头坏坏地笑着。

　　“极品处男？呵呵，这名字在永恒关服之后，也将永远消失了。”想着昨天晚上的事情，楚南竟然像打翻了调味品，酸甜苦辣绞和在一起，说不出是什么滋味。

　　“你小子，这么坏？难怪这段时间没看到你呢。你妹的去无锡也不告诉我一声让我为你高兴高兴？难怪这段时间没有看到冰凝大嫂。我老婆说得对，你们两人准有戏。”赵阳那端是真心开心起来，自己马上都要升级做爸爸了，自己好朋友还是个极品处男。

　　“我在英国。”突然听到寒夜冰凝这个名字，一直埋在心里不敢触碰的字眼就这样被赵阳翻了出来，楚南的情绪突然就失落了起来，与那端兴高采烈的赵阳形成了鲜明的对比。

　　“英国？够浪漫的。重色轻友呀，你妹的太他妈的重色轻友了。帮我跟冰凝大嫂说，我要礼物。”

　　“你妹的找我就这个事呀？没事我挂了。”楚南自己也觉得自己和苏语涵的发展简直就是坐宇宙飞船了，突然就烦燥了起来。

　　“哦，对了，瞧我高兴的，我刚看到系统公告，你妹的真是情场得意，游场也得意呀，那么逆天的无影步，终级版呀，你都已经得到了。”赵阳的语气无不透着严重的羡慕忌妒恨。

　　“运气，纯属运气。”

　　“有没有什么其他好东西？”楚南的脑海里已经画出一幅猎犬闻到猎物时候的表情，不觉微微一笑。

　　“有呀，我手时抓着一件魔斯帝坦隐形袍子，等下，属性马上就要跳出来了。”楚南不紧不电慢地说道。

　　“什么？隐形？你这丫的运气怎么这么好？”赵阳惊讶叹得连连啧嘴，要知道现在在永恒里，只要是带个隐形的东西，那可都是天价的物品。

　　正好此时魔斯帝坦隐形袍子的属性跳了出来，楚南顺势就读了起来：魔斯帝坦隐形袍：（盗贼专用）。

　　黄金级武器。

　　使用等级：六十级。

　　魔法防御：78———132。

　　体质：＋68。

　　敏捷：＋45。

　　提升：百分之三十速度，提升百分之二十物理防御。

　　隐形：180秒。

　　“180秒！”那端的赵阳已经低呼起来，180秒，三分钟，在网游戏里已经可以占很大的上风了。

　　“嘿嘿，实属运气，运气而已。”楚南倒也是觉得自己是不是运气太好了？自己一个百变披风已经算是够逆天了，又来一个魔斯帝坦隐形袍，到底是永恒给自己送钱来了？“等一会儿，这里还有一些技能书和其他物品，我一会儿全给你打包过去。”

　　“嗯，就等你这句话呢。”赵阳却也是大言不却，“那你小子先忙着，我先挂了，回上海了别忘了把礼物给我送过来。”

　　“你妹的……”对着最后一句话，楚南刚说个你字，那端呼机已经没了声音。楚南将地上的所有装备和技能书捡起来翻了一遍，虽然这些都是些黄金级别和戒指和护膝，还有泛着白色光芒的技能书，不过除了无影步，其他似乎虽然珍贵，倒也不是楚南急需要的，楚南不死心的又翻一遍，确实没有红色的蛋，将这些装备打包，直接发给了赵阳。

　　做完这一切，楚南继续往前走，楚南还要寻找坎特拉斯红色的蛋。没有了三个岩石巨人的干扰，楚南向里面迈步。

　　石洞里的石柱长得密密层层，石笋或粗或细或长呀短，从旁边山体横斜出来，楚南一会儿跳跃一会弯腰，岩石洞是个长长的遂道，不过是被填满东西的遂道而已。

　　没走多远，遂道的拐角处又遇到了三个岩石怪人，三个人依然保持着刚刚的样子，楚南蠢蠢欲动，正好想试一下无影步的功能。

　　“无影步！”

　　“疯狂杀戮！”

　　技能施出，楚南站在中间偷着乐，果然面前突然就出了三个一模一样的自己，手里都举着自己的那把杀戮之刃。

　　三个岩石怪兽上来，一人对付一个，楚南则安然无恙从容的从后面上来狠狠几个来回攻击。

　　—456血量。

　　—576生命值。

　　楚南自己都觉得不可思议，还是以前一样的攻击，伤害值一下子跃升一个楼层，这速度也太恐怖了。

　　不过恐怖归恐怖，楚南的内心狂喜却是大大超过了恐怖情绪。

　　又是几个连续的无影步和疯狂杀戮，刚刚楚南还是有点小小担心，害怕无影步这种终结技需要更多的冷却时间，谁知却偏偏相反，无影布没有冷却时间！

　　楚南开始了肆无忌惮的穿越。

　　三个岩石怪兽很快就被爆了，地上的装备和技能书楚南看也没看，直接就收到背包里。继续上路。

　　一路穿越，有了无影布，楚南也觉得这样的幸福来得有些快，一个人单身只影在山体里冲刺着，浑身充满了力量。

　　冷冰凝很长时间没有上线，从韩国回来之后，因为害怕遇到楚南，登陆进永恒也只是蜻蜓点水，上了就下线，不过对于冷冰凝来说，黑暗的生活除了游戏，真的没有什么可以带给自己快乐了。而除了永恒，冷冰凝也试图玩过其他游戏，只是怎么玩都提不起精神，冷冰凝不知道究竟是因为其他游戏没有永恒设计得那么好，还是因为其他游戏里面没有楚南。

　　这天，终于按捺不住，又打开熟悉的永恒，只不过恢复成了以前没有认识楚南的时候的场景，一个人刷怪练等级。这段时间没有进永恒，自己的等级还是在四十三级，早已经脱离了等级榜前十的名字。

　　冷冰凝看了一下，楚南现在已经到了五十六级了，不过也依然退到了前十的位置。倒是唐玥现在的名次遥遥领先，突破六十大关，排在第三名。

　　冷冰凝在北荒森林附近特意躲开了众神殿堂的人，却又可以听到一些关于众神殿堂消息的地方。刷着这里的八十级怪物。

　　不过终究是经历了这么多的事，冷冰凝怎么可能还像从前没有认识楚南时一般的光景？

　　赵阳这小子知道楚南现在是非处男了，特意将这个好消息群发了一遍同学群，大伙都为他高兴。

　　这会儿，李森带着一批人正在北荒森林附近刷怪，众神殿堂后来又招了一些人，唐玥将下面的人手分为几组，李森这一组今天正好就被分在保护凯德冥要塞驻地。

　　“老大，前面有个女孩进了我们的地盘。”大伙正在引怪，刷怪的做着任务，旁边一个新进的小男孩跑过去跟李森说道。

　　“女孩子？”李森皱起眉头，现在这北荒森林可是众神殿堂的地头，为此众神殿堂没少打过架。这会儿听说一个女孩在里面玩，“走，去看看，不过大家注意，一个女孩子还是难以进入北荒森林的，不要中了对方的埋伏。”

　　李森带着一些人走近冷冰凝所在的地洞里，刚走近，就感觉到了阵阵热浪。

　　“炙热火海！”

　　李森心下狐疑，虽然现在永恒已经进出一高技能高等级状态，这种炙热火海也有很多公会里的元素法师所拥有，但李森还是感觉到，里面的女孩可能就是寒夜冰凝。

　　“就是里面的人。我刚刚已经看过，只有一个女孩子。”刚刚向李森报告的那人个在后面说道，李森则对他举了举手，做了个停的动作。

　　这会儿李森自己一个人拐角进去，冷冰凝正好技能等待冷却时间，看到李森，冷冰凝捋了捋头发，不好意思的对李森笑了笑。

　　“哦，是大嫂呀。”李森刚得到消息，楚南现在正在英国度蜜月呢，此时就看到寒夜冰凝，心里的欢喜就表现在脸上。

　　“森子呀。”寒夜冰凝不知道要说什么，这么长时间不见，不是应该看到自己很惊奇吗？如果楚南因为没看到自己而变得消沉，那么作为楚南的好朋友李森不是看到自己应该恨自己吗？怎么对方有这么一种欢喜在脸上？

　　“你们今天在哪里搞到无影步的？”李森大概是看到寒夜冰凝高兴昏了头了。如果无影步是楚南和寒夜冰凝一起做任务得到的，那么寒夜冰凝怎么会现在一个人出现在这个地方呢？

　　“哦，你要去问楚大哥呢。”寒夜冰凝轻声地对李森说。

　　“大嫂，你别不好意思了，楚大都承认了，你们现在在英国度蜜月呢。”李森口无遮拦地说道。

　　“啊？噢不，我现在在无锡呢。”寒夜冰凝听到李森这么说，顿时听到自己心碎的声音，英国？度蜜月？楚大都承认了？电脑前寒夜冰凝的眼泪顿时就如雨水滚落下来。

　　其实这不正是自己想要的吗？一边享受着和楚南在游戏里面的爱情，一边又担心这爱情太过甜蜜，但最终不能和楚南走到现实生活里，总在犹豫不决的时候，言莫带自己去韩国，其实潜意识里，是否也是给自己一个意识离开楚南呢？

　　不过一想像到楚南和别的女孩走到一起，寒夜冰凝却又是如此的痛苦不堪。


第四百九十五章  苏语涵和楚南

　　李森看着寒夜冰凝，突然听到对方说自己在无锡，这才惊觉这中间似乎有什么差错。而且看寒夜冰凝一脸泫晕欲泣的模样，李森知道自己好像做错了些什么事情。

　　“森子，要吃晚饭了，我先下线了。”寒夜冰凝看李森呆若木鸡一脸无措的样子，强撑住一丝微笑，和李森告别了一下，一道炫光，自己就下线了。

　　李森站在原地嘴里喃喃自语：不是我不明白，这世界变化太快了。到底和楚南一起在英国的女孩到底是谁呢？

　　此时和楚南一起的苏语涵从手工学校下课回来，夜幕已经降临。苏语涵徙步回到宾馆，楚南还遨游在永恒里，正在山体内前进。

　　楚南感觉到此时自己行走在山体内，自己是从半山腰穿越过去的，而现在却有种山坡向下的感觉。难道这个山体是连续到地面的？那之前自己在安尔斯山脉处的时候，也在山体下找了几遍，并没有找到洞口呀？

　　不过有了无影步这个技能，楚南在对付岩石巨人的时候也似乎多了三个帮手，这样给楚南做任务的时间大大的缩短了许多。

　　很快楚南感觉已经走了很长的路，而那只红色的蛋到底在哪里呢？一路上楚南就是利用自己手里的杀戮之刃和疯狂杀戮，还有刚刚得到手的无影面，所向披靡，无往而不利。

　　“楚大哥，你午饭还没吃吧？”苏语涵走到楚南的旁边，现在两人的关系比较尴尬，之前和苏语涵很熟，楚南并没有往男女关系方面想，苏语涵虽然也一直对楚南心怀好感，只是因为和谢阳这一层关系没有解除，还有寒夜冰凝和楚南的关系，苏语涵也不是不知道，谁知道来英国才没三天，两人关系竟然身体上发展得如此快速，但事实上，两人的心理都还没有做好接受彼此双方的准备。

　　“嗯，我们去餐厅吃晚饭吧，正好我肚子也饿了。”楚南看了看自己所在的山体内的位置，找了一处相对两根竹笋靠得比较近，而且长得也比较突出之间的夹鏠处，将身体塞在之间的夹缝里。这才关了电脑，褪下头盔。

　　楚南和苏语涵两个人刚走出房间的，楚南的电话响了，是楚玉的电话，楚玉在电话里告诉楚南，空航过来的生鱼片已经有了，让楚南去外公那里说一下。

　　“对了，南南，你那天去英国的时候，有没有看到苏家的那个双胞胎，我听她说话，好像就是去英国的，和你还是一个航班呢。”交待完正事，楚玉关心起楚南的终身大事起来。

　　“哦，苏语涵呀，她就在我旁边呢，我们正准备去吃晚餐。”楚南大大咧咧地说道。

　　“南南，你不会是和苏家双胞胎约好了去英国的吧？”楚玉在电话咯咯咯的笑着。

　　楚南对楚玉很无语，这个姐姐似乎有一要神经特别敏感，就是但凡楚南碰到一个人，只要是女的，楚玉都会特别感兴趣。

　　苏语涵在旁边看着楚南和楚玉打电话，听到楚南说自己的名字，苏语涵立刻屏住呼吸，苏语涵也很想知道楚南对自己是一个什么态度。

　　“姐，别这么八卦好不好？回去再说。”楚南准备收线挂电话。

　　“南南，你这边快点回来，楚生被爸爸送到学校了，上次王欣惠拨款的一个亿被爸爸知道了，王欣惠已经不在江楚集团了。”那端楚玉将楚江集团的最新消息告诉楚南。

　　“啊？这么快？”从苏语涵的话题里转开，楚南则变得自然多了。

　　“嗯，爸爸说了，等你回来，江楚集团交给你打理，他和王欣惠安享晚年生活了。”

　　“什么？和王欣惠安享晚年生活？也太早了点吧。”楚南还想再问得详细一点。

　　“好了好了，你回来什么都知道了，这可是国际长途。”楚玉美滋滋的挂了电话，听楚南的口气，似乎和苏语涵之间有戏。看来弟弟的婚事也是有点眉目了，只是唐玥要怎么呢？

　　楚玉心里一阵欢喜，虽然欢喜过后又开始担心起唐玥来。

　　楚南和苏语涵吃过晚饭，两人又回到爷爷英国的家。不过这一次爷爷还是看出楚南和苏语涵之间的端倪，笑眯眯地看着两个人，心里想得竟然和楚玉不谋而合，估计很快就要喝喜酒了。

　　两个人从爷爷家步行回到巴廖巴酒店，中途经过伦敦塔桥，走过桥面弯曲成弓形，两边灯火霓裳，湖面波光粼粼，楚南不禁停在桥干上向下看去。

　　站在异国他乡的土地上，楚南想起了自己和苏语涵第一次见面时候的上海杨浦大桥。

　　英国的夜晚有些寒准，苏语涵站在桥面上，头发被吹得有些凌乱，楚南回到看到苏语涵站在桥上被风吹乱的头发，还有鼻尖处被吹得红通通的，楚南伸出手抓住苏语涵冰冷的手，放在自己的口袋里。

　　苏语涵心里一阵温暖。自从那天早上楚南对着床单上那一抹红产生过怀疑之后，两人之间似乎变得特别诡异，苏语涵其实并不想和楚南走在一起，不是爱他，只是，楚南是江楚集团的人，而且除了江楚集团在上海的商业老大的地位，再加上楚南在苏语涵心目中又是如此的优秀，苏语涵竟然有一种不想高攀的感觉，苏语涵只想将英国发生的一切作为一场地美梦而已。

　　楚南怎么会想到苏语涵这些想法，现在一心只想着回到巴廖巴宾馆将自己的坎特拉斯的任务完成。

　　回到宾馆，楚南立刻又上了自己的游戏，苏语涵也回到自己的房间，一边温习一下今天在学校学的创意画册。

　　看了一会儿，苏语涵这边的房间门被敲开，服务员过来告诉苏语涵，这边的中央空调已经修好了。苏语涵竟然不知所措起来，本来这个房间是自己的，不过楚南却因为照顾自己，换了苏语涵这间没有中央空调的房间，后来楚南又因为睡在没有中央空调的房间，生病了，昨天晚上苏语涵和楚南是共处一室，那么现在呢？现在要怎么办？

　　看完书，苏语涵坐定不安，不知道要不要跑过去告诉楚南，自己的房间的中央空调已经修好了，不过这样一来，是不是有种此地无银三百两的意思？

　　最后苏语涵犹豫了半天，还是决定自己也就在网游里炼炼药，毕竟后期的话自己的一衣唅情的周围资金还需要很多。

　　这样想着，苏语涵也就专心一致的炼起药来。

　　两个人在两个房间里都在南大区的永恒里专心一致的做着自己的事情。而正在此时，李森正在和赵阳通话。

　　“喂，赵阳你小子今天害死我了。”李森一打开音频就咋咋呼呼的对着赵阳抱怨着。

　　“什么事兄弟？”赵阳被这突如其来的话搞得莫名其妙。

　　“你不是说楚南现在在英国度蜜月吗？我今天看到寒夜冰凝了，她说她人在无锡呢。”李森是一个藏不住事的人，今天和寒夜冰凝遇到之后，看到寒夜冰凝小脸一沉，还要强作欢笑的模样，自己倒也特别的过意不去，这会儿一上线就想要来搞个水落石出，如果是场误会的话，那么自己也好去寒夜冰凝那里解释清楚。

　　“不可能，我也是今天刚刚和楚南碰到头的，他亲口说的，你说咱兄弟这么多年了，你什么时候听过楚南说过谎话？”赵阳斩钉截铁地说道。

　　“那不可能呀？我今天上午刚刚遇到寒夜冰凝的。”李森也是一脸的狐疑。

　　“我让我媳妇去看一看吧。”赵阳很快就挂了音频。

　　李森继续在北荒森林这边带队做任务，不过心里总有这件事悬念着不踏实，隔一会儿就问一下赵阳，隔一会儿就要呼一下赵阳。

　　似乎隔了一个世纪这么长的时间，赵阳终于回了个音频回来。

　　“森子，真的，奇怪了，我老婆和寒夜冰凝加了好友，说看她的属性虽然是不在线，不过从她刚下的IP里看出，她今天是从无锡这边上的网，不可能的呀？”赵阳也是一脸的狐疑。

　　“那就要看一下，和楚南走得近的女孩子，到底谁的ip在英国不就知道了？”李森坏坏地笑了起来，一为自己没有搞错的这个事情有些心安，虽然这样很伤寒夜冰凝的心，二来也是特别好奇，楚南到底现在和谁在英国呢？

　　“这个事情我不做。”赵阳虽然也很好奇，不过只限于对结果。

　　“这个事情当然是你来做了，你这个富有的商人是最有时间的，你要知道我们现在赚钱，还要拼命的打装备，做任务，时间就是钱呀，对于你们商人来说则不一定的。”李森说完就匆匆挂了音频，似乎生怕赵阳还会揪着他一般。

　　楚南在山体内不断向前探索前进。楚南感觉到是一种山体向下的滑体下行。而且是有规律的一对三这样的岩石怪兽。楚南一边杀得起劲，一边也暗暗寻思，难道这个任务就是一个人完成的？

　　不知不觉楚南刷怪已经走了大半程路了，这才看看时间已经深夜十二点了，这才想起来苏语涵还在那个房间，总不能让人家一个小女孩在这么冷的夜里睡没有空调的房间吧。

　　楚南没有关电脑，只是摘下头盔，跑到对面苏语涵的房间，敲了敲门，苏语涵也正在自己的凯德冥要塞的炼药房炼药。

　　看到楚南站在门口，两个人都有些不自然。

　　“语涵，我是想时间晚了，你这房间冷，你还是到我的房间去休息吧，时间也不早了。”苏语涵让楚南进去，楚南只是站在门口对苏语涵说道。

　　“哦，楚大哥，我正想告诉你呢，我这边的中央空调已经修好了。没事了。”一个门里，一个门外，苏语涵对着楚南说道。

　　“哦，那，那我回自己房间了，你也好好休息吧。”楚南说完之后就转身离开。苏语涵看着楚南离开如释重罪，不过随后又涌上一股无名的失落。

　　走廊里，两扇紧闭着的门对着门。

　　“森子，和楚南在英国的女孩子我知道了。”此时在上海，赵阳一脸兴奋的呼叫李森。

　　“谁？是谁？”接到赵阳的呼机，李森连忙问道。

　　“就是紫雨涵嫣。苏家双胎胞姐姐苏语涵。她也正在英国学习呢，而且他们两个的IP显示在英国地区是一个地方。”

　　很快，这个消息就传遍了众神殿堂的每个成员。

　　极品处男和紫雨涵嫣在一起了！

　　楚南和飘渺洛神的公会会长在一起！

　　难怪楚南会送一个凯德冥要塞送给飘缈洛神。


第四百九十六章 红色的蛋

　　楚南回到自己的房间，继续戴上头盔回到安尔斯山脉，一路黑通通的过道，不过很快，楚南就看到前方隐约一丝亮光，楚南心里一阵欢喜，看来这么长一段距离的三人组合马上就要结束了，虽然现在自己一对三的技术已经很娴熟了，不过长时间这样的枯燥的刷怪，对于一个游戏高手来说，早已经失去了兴奋与刺激。

　　楚南加快步伐朝前面走去，果然前面是一段比较小的入口，入口处依然是三个岩石怪兽守在那边。

　　“无影步！”

　　“疯狂杀戮！”

　　楚南手持杀戮之刃，三个楚南的影子分别出现在岩石巨人面前，岩石巨人朝着楚南的幻影面前部挥去一道明晃晃的剑光，只不过这些剑光如同投射在影子一般，一点伤害都没有。

　　不过三个岩石巨人对楚南投射过来的兵器没有造成任何的伤害，而楚南对三个岩石巨人的伤害立刻就化成了具体的数字。

　　—345血量。

　　—395生命值。

　　楚南对自己对付三个岩石巨人的攻击已经非常熟练了，无影步一施出，楚南一个飞身，跃步到三个怪兽的后方，一个精准而强大的攻击从对方的后颈处刺向对方。

　　看到飘出的数字，楚南并没有停止，立刻又是一轮无影步和疯狂杀戮冲上前去。现在楚南对于什么时候施技能，什么时候稍微避让一点，楚南一个人做得滴水不漏。很快，三个岩石巨人也就只剩下躺在地上的份了。

　　楚南等三个岩石巨人爆出装备和技能书之后，这才上前捡起来放在自己的格子绸子布收纳袋里，现在也没有多少时间来关心自己的战胜品，反正到时候一起打包给赵阳就行了。

　　楚南走近洞口处，下面果然是一个比较明显地势低一点的地方，大概低个一个小腿长的距离。楚南因为不知道下面会发生什么样的情况，小心翼翼的跳了下去。

　　之前楚南走过的山体是一段岩石洞的模样，里面凹凸不平的地方，坚着横着上上下下长着岩石柱，岩石笋之类的，而现在跳下去，居然是一个方方正正，四面光滑如镜一般的空间。

　　之前在岩石洞穴里，如果遇到什么情况自己还可以找个地方遮拦一下，相当于做一个缓冲，而现在面对这样的一个一望到底的空间，如果真遇到什么事，躲都没处躲。

　　没有退步，只有前进。楚南硬着头皮向前走着，因为之前的一段岩石路和现在这段路有着非常明显的不同，所以楚南不知道接下来会出什么样的怪兽出来，楚南的眼睛专神的看着前方，似乎前方会突然就冲过来几个怪物出来。

　　因为光滑加上视线无遮拦，所以楚南倒也是一路有担心却无险，很顺利的走一段路，的却是一个拐角，走没多远，前面就是一个拐角，楚南小心的贴着转角处的山体拐了进去。

　　前面豁然开朗是一间大房子，房间正前方摆着一张祭台，祭台上面泛着淡淡的红色，楚南原本以为不过会是一种长效技能，不过等楚南再靠近一点，楚南就要惊呼出来了，摆在祭台上面泛着红色光芒的不是长效技能，而是红色的蛋！

　　不过楚南当然没有直接就冲过去拿红色的蛋，也不会认为面前这个任务里的红色的蛋会这么轻而易举的拿到手。祭台的旁边，来来回回一个人走着，应该说是一个岩石巨人，只是这个岩石巨人身型却有之前三个岩石巨人之大，又高又胖。楚南和他比较起来，就显得缈小了许多。

　　楚南终于明白，为何之前遇到了岩石巨人身形并不巨大却叫岩石巨人，原来这岩石巨人被藏在这里。

　　楚南扔过去一张鉴定卡：传奇领主，九十级。

　　楚南不禁倒抽一口凉气，九十级传奇领主，是现在自己快五十级可以对付的吗？难怪对方旁边没有人保护，传奇领主自有他骄傲的资本。

　　楚南想扔块石头到别的地方去，吸引传奇领主的注意力，不过看了看四周就放弃了这个想法，这里太光滑了，光滑得只剩下自己可以被扔过去。

　　“偷窃！”

　　系统提示：偷窃失败。

　　楚南笑了，这也可以理解，论技能，自己的偷窃熟练度肯定远不如坎特拉斯，所以要想从坎特拉斯那里偷到东西，那无疑比登天还难。

　　那自己要上前去拿吗？

　　肯定要拿。

　　“无影步！”

　　“疯狂杀戮！”

　　楚南幻化三个身影，连同自己一共四个一模一样的极品楚南，向传奇领主岩石巨人飞身过去。

　　飞到岩石巨人的旁边，楚南这才发现自己就算是跳起来，也不过到对方有腰际。既然已经飞出来，楚南当然不会白白折身回去。快速而冰冷的杀戮之刃刺到对方的腰上，不过腰际的伤害却也是最小的，更何况是一个血量和生命值都如此之厚的传奇领主。

　　—354血量。

　　—353生命值。

　　虽然爆出的血量和生命值显示楚南刚刚的出手并没有大意，只是这样的伤害对对方来说，几乎可以忽略不计。

　　岩石巨人的仇恨被挑起，用力地抬抬腿，楚南避之不及，被对方扫到了脸颊，立刻两眼冒火星，痛得只想蹲下来捂住火辣辣的脸，不过楚南知道自己此时只要稍微一松懈，自己就被对方踩成肉酱。

　　“潜行！”

　　“战地逃脱！”

　　又是两个连续的技能，楚南立刻离开岩石巨人的攻击，一直退到房间外面，不知道是不是因为这边太光滑的原因，楚南觉得自己潜行的速度更快了。

　　站在拐角处看着里面，楚南从自己的绸布袋里掏出药丸猛吃几大口，等恢复了体力，楚南继续向里面冲去。

　　“潜行”！

　　“无影步！”

　　“疯狂杀戮！”

　　等自己潜行到岩石巨人身边，楚南连续的使用技能，四个极品处男同时伸出手对着岩石巨人做出伤害，愤怒的岩石巨人俯下身子，手里出现的让人寒颤的刀影，楚南对于这道寒光却已经早已经熟悉。

　　利用无影步，自己已经可以在普通的岩石巨人下手之前出走秒杀他们，而对于传奇领主，自己也能从容对付吗？

　　一刀甩过来，三个幻影立刻消失，楚南自己也快速的跳到原来的地方。

　　“疾跑”！

　　楚南快速跑过拐角处，压捺住内心的狂跳，看着岩石巨人，岩石巨人站在原地对着一团的空气，转了几个圈，试图找到刚刚还在面前的四个人，又向背向祭台的方向跑了两步，走两步，回头又看看上面的红色的蛋，又折身回到祭台边，围着祭台围来围去。

　　楚南心中暗喜，看到对方被设计的时候，肯定是被限制了不能离开祭台多远的距离，否则对方也不会这么犹豫不决的不敢离开。

　　刚刚楚南并没有受到任何的伤害，更何况还吃了那么多的药丸，精力非常充沛。

　　“疾跑！”

　　“无影步！”

　　楚南又跑到岩石巨人的面前，一记疯狂杀戮，三道幻影连同楚南四个人将岩石巨人团团围住。

　　岩石巨人无可奈何的低吼一声，身上的血量生命值依然在降低。这一次，楚南攻击过后一边跑一边居然还有闲情在想，如果岩石巨人也会像自己一样吃药丸来补充血量和生命值的话，那今天这个任务就很难完成了。

　　楚南跑到拐角处，看着岩石巨人再次露出痛苦的表情，不知道是继续守着红色的蛋，还是跟着楚南后面追，最后还是放弃了追跑的想法，拖着受到一定程度伤害的身体，守在红色的蛋的旁边。

　　在外人看来如此单调的游戏动作，此时在楚南看来却是充满了希望，胜利的希望，甚至如此重复的做着这样的动作，心里充满了快乐，连时间都被遗忘了。偶尔站在拐角处，楚南也很怀念此时有个人跟在自己的后面，如果这个时候有一个远攻的伙伴在自己的旁边，这个任务也许做起来能缩短一半的时间。

　　楚南一夜未眠，直到黎明的曙光出现，天微微亮，而楚南已经开始收获成功的喜悦，传奇领主已经被楚南左一趟右一趟来回奔波的疯狂杀戮折磨得奄奄一息，完全失去了斗志力，苟喘余生。

　　楚南估摸着时辰，走上前去，躺在地上的岩石巨人像个大麻袋摔在地上。有气无力。仰起头看着比自己娇小得多的楚南，想攻击对方，不过站起来的力气都没有。

　　楚南怕日长梦多，先是走近祭台上的红色的蛋，伸手轻轻将它拿起。

　　手掌里红色的蛋大小有半个掌心那么大，楚南轻轻握住，红色的蛋通玉润滑泽，柔嫩的感觉，蛋身呈透明色的红。散发着一圈一圈的暗红光芒。楚南刚想将红色的蛋寒入自己的个人物品里。突然山体开始剧烈晃动起来。

　　顿时楚南感觉一种山体就要崩塌的感觉，身体严重的站立不稳，摇摇晃晃，再楚南现在呆的这个房间有如镜子光滑，楚南在里面摔了若干个跟头，想扶住一个坚固物支撑一下自己的身体以保持平衡，都变得异常困难。

　　此时安尔斯山脉冲顶山，一个铜人站在光秃秃的树干下，稳稳地站着，一点没有为山体晃荡感觉一丝毫的站立不稳。

　　“我说老兄，你的愿望总算是要实现了。”突然从铜人的后面出现一个奇美的俊俏男人，正是那位自称自己是安德里诺预言家的NPC。


第四百九十七章  大区通关

　　“这个不也是你的愿望吗？北大荒那些你的簇人，马上就会得到解救，你不是一直想给斯特拉国王一个改过自新的机会吗？”铜陵人的声音没有一丝的感情成份，非常的淡定，一点没有被对方说的事情带来好心情一般。

　　“都已经是威斯特的孙子辈了，我也只感叹几句而已。倒是比不得你，埋在地下几千年了，你的宝贝，你一生的心血马上就要重见天日了，马上就会让后人知道曾经的坎特拉斯多么的厉害。”美男嘴角挪谑着说道。

　　“往日不堪回首，往日不堪回首。”听到对方这么说，铜人一幅与己无关高高挂起的模样，连连摆手。

　　“少装了。”语还没落地，人已经消失了。

　　“喂，你带我走嘛。”铜人看看后面的人已经消失，无语的说了声：“又来这一套，能不能换个新一点的？”

　　楚南在山体里站立不住，看着倒在一边的传奇领主，楚南有点后悔，万一自己再像上一次一样被山体震得飞出去，这不是到嘴的肥肉给飞了吗？自己好不容易就可以打爆传奇领主，还没有看到会爆出什么东西自己就飞了，那不是太可惜了？

　　就在安尔斯山脉周围刷怪的人以为安尔斯山脉就要倒塌的时候，下一秒钟，山体就这么安静了下来，游戏玩家都奇怪地看着安尔斯山脉。

　　楚南在山体里面却是看得真真切切，刚刚祭台前面光滑如镜的墙壁突然就变开始扭曲了起来，像进入了魔幻世界一般，方方正正的墙体扭曲盘绞，烈晃振动无数个裂缝，终于在最后一瞬间，对面竟然变成了一个下体的滑滑梯。

　　这边岩石怪兽几乎没有了生命值，上面刚刚还不断频繁爆出的生命值和血量值，这会儿也变得迟缓了起来。

　　“剔骨！”

　　楚南不想再继续刚才的遗憾，先将眼前的岩石怪兽打爆，看爆出什么装备。等待的时候很短，不过在这么短的时间楚南想得却很多。

　　之前自己一对三，干掉一个普级的岩石怪兽，自己就得到终结技能，无影步，那么这会儿自己可是打爆的传奇领主，得到的技能总不会低于无影步了吧？不过自己这个做的坎特拉斯的任务，所以做这个任务最后得到的奖励总归是关于疾盗方面的。疾盗的终结技能自己都已经得到了，难道？会是唯一的圣殿技能？

　　不管怎么样，随着“轰”的一声，传奇领主的真正的岩石巨人轰然爆破，影子随着火花消失，摊在地下的居然一大堆的东西。

　　楚南忍住内心的欢喜，走上前去，果然看到地上一本技能书，泛着耀眼的金色，像黄金一般的耀眼光芒。

　　楚南上前捡起技能书，居然真的被自己猜中了，技能书泛着黄色的光芒，真的是各个技能里面的唯一的圣殿技能，而且还是属于疾风盗贼的。

　　楚南的嘴巴一直咧开到耳朵根，自己都不知道。

　　无敌强化：圣殿技能，开启之后进入无敌状态，持续时间一分钟。冷却时间一分钟。

　　楚南将技能书拿起学习了一遍，收在自己的个人技能里面，虽然这样的无敌强化的持续时间只有一分钟，但千万不要小看了这一分钟，疾盗本身在整个游戏角色里面就是属于力量和速度都胜人几筹的角色，如果再加上这一分钟的无敌强化时间，楚南可以想像，自己本身可以大言不惭的说自己是南大区排名第一的疾风盗贼，而现在有了这本无敌强化，楚南可以肯定，现在南大区已经没有人可以和自己抗衡了。

　　正在这时，楚南耳边想起了“嘀嘀嘀”声音。打开一看：系统提示，恭喜你完成了探索型连环任务，坎特拉斯红色的蛋的任务，现在，你可以带着红色的蛋任意进出坎特拉斯生前的宝宫。

　　系统提示：你完成的坎特拉斯红色的蛋的任务，获得经验奖励100000分。

　　系统提示：你完成的坎特拉斯红色的蛋的任务，获得威望奖励100000分。

　　系统提示：你完成的坎特拉斯红色的蛋的任务，获得公会贡献奖100000分。

　　系统提示：你完成的坎特拉斯的连环任务，将会获得系统提供的神秘礼物一份，此消息将公告四方，请问是否显示游戏玩家名字？

　　楚南的嘴从拿起无敌强化这个技能之时起，就没有离开过耳朵根，此时得了便宜还卖乖：这个系统送的分，好像都不要钱的似的。

　　直到看到最后，问是否要公告显示游戏玩家名字，楚南犹豫了一下，点了个是。现在自己已经是南大区的第一了，楚南心无所畏，人怕出名猪胖壮，这句话从现在开始，在楚南的字典里完全消失了。

　　又是一声“滴”，楚南以为又是系统提示，送出什么分值的，随意打开，一看，的确是系统提示。

　　系统提示：你已经第一个获得圣殿技能无敌强化，此消息将公告四方，请问是否显示名字？

　　刚刚自己已经显示了名字，这下真的是死猪不怕开水烫了。楚南毫不犹豫地点了个是。

　　很快永恒画面上一行系统红字显示：

　　游戏玩家极品处男完成了坎特拉斯连环任务，获得奖励神秘礼物一份。

　　游戏玩家极吕处男率先得到永恒圣殿技能，无敌强化。

　　消息一经公布，整个永恒一片哗然：

　　才不到六十级，就已经得到圣殿技能？这是不是太有些不可思议了？

　　又是极品处男？我以为他这段时间已经退出永恒了。

　　天啦？圣殿技能？那么这个极品处男一定很厉害吧。

　　正在卡伦山脉一个山洞里做任务的玉树临风看到这个系统公会，停下手里刷怪的动作，面如死灰。

　　自己一向死盯着黑暗之魂公会，没想到半路出来个程咬金，居然又是这个极品处男，像一匹黑马一般，这么轻松这么早的就拿下了这么多的第一，眼看着自己的骑士荣光公会的第一位置岌岌可危了。

　　对于楚南的这一系列明目张胆的系统公会，打击的可不仅仅是骑士荣光这一家公会，另一个山岩洞里，天罪此时也正对着这个系统公会发愣，看来自己之前都是一直追跑着的游戏方式是否要改进一下？自己对于众神殿堂的发展是否打击得不够多？怎么好像突然之间就蹦出这么一个大仙出来了？

　　天罪此时也感觉很失败。上次自己被灭了一回，自己的等级一直退出等级排行榜没有能够爬上来。天罪也是一直奋力追赶，可惜，大家都在拼命努力，掉一级的等级怎么都没有能够超越。

　　天罪有些恨自己，这段时间为了等级，只是刷怪，耽误了做任务，不过天罪却没有搞明白一件事，其实楚南自己本身也掉一级，那他还不一样的做到现在这样的成绩？有时候在前进的路上，小小的困扰是在所难免的，但坚持自己的方向，不会被困扰影响自己的情绪，这样自己才不会在结果面前有所的抱怨。

　　天罪是彻底的失败挫折感包围着自己，甚至在下面的任务中都有些心不在焉。其实黑暗之魂还是比较强大的，不然也不会在对付之前的天朝圣歌那么不费吹毫之力。而一个团队的崛起过程中，一个领头人的能力和意志起着决定性的作用，同样，一个团队的衰退，也与领头人有着至关重要的作用。

　　而此时天罪的意志这么的消沉，对他团队的影响又会有什么样的作用呢？但是至少现在小丫站在天罪不远的地方，已经感受到天罪些微的颓废。这让小丫想起了那天，那个时刻，那一脸嚣张的天罪对着别问我是谁的时候，小丫那次也在别问谁的脸上看到的神色如此的神似。

　　小丫突然感觉到永恒里的现实和残酷，胜者为王，败者为寇，成功了，你就是英雄，受万目瞩光，而失败了，你什么也不是，过去的成绩不过是过眼云烟。小丫突然很想知道，别问我是谁现在怎么样？现在他在玩永恒的时候又是什么样的心情？小丫早就听人说，在永恒里看到过别问我是谁。

　　楚南当然不会知道自己毫不犹豫地将自己的名字显山显水的暴露出来之后，在自己的南大区引起了这么大的反响，拾起地上的装备，一些护腕戒指，楚南直接就将他们扔到了自己个人物品里，只留下三个明晃晃的露着寒碜的明光的刀器掉在地上。

　　楚南捡起一把，是个匕首。很轻很薄很透明，也很锋利的三把匕首。

　　莫斯岩隙魔道匕首：坎特拉斯一直携身带着，用到最后的武器，匕首的材质是当时坎特拉斯偷窃的威斯特王宫里最好的金钢器，找岩石山上隐士打造出来。作为回报，坎特的斯让隐士在自己的宫殿里任意挑选三种物品，可见当时坎特拉斯对这三把匕首满意程度。

　　不过据大陆通史里记载，这位隐士最后并没有在坎特拉斯宫殿里挑选任何一个东西，只说了一句，这里所有的宝贝都抵不上这一支匕首。而这三个匕首据说也成了这位隐士的最后作品。

　　莫斯岩隙魔道匕首：黄金级巅峰装备，六十级以上适用，疾盗专属匕首。

　　物理攻击：580—1098。

　　力量：＋150。

　　体力：＋120。

　　敏捷：＋130。

　　提升100％物理攻击。

　　意志＋50。

　　楚南看着这些属性在自己面前一一展开，本来就合不拢的嘴，张得更大了。而理所当然，这件莫斯岩隙魔道匕首理所当然的排在了永恒装备榜遥遥领先的位置。

　　这一次，楚南今天再一次在永恒系统公告上成了一个炙手可热的名人，名气蹭蹭蹭的往上窜成一个明星级别人物。

　　唐玥在北荒森林带团做任务，看到系统里这么多楚南的系统公告，心里比自己得这么多的奖项还开心。

　　众神殿堂的所有公会会员今天就像过节一般，嘴角咧开的程度也不亚于此时还在英国的，或者说还在安尔斯山体内的楚南。


第四百九十八章  威斯特帝国

　　楚南看看对面的墙壁扭曲成的一个滑梯的形状的入口，不知道这个入口处会通向哪里。但是不管怎么样，按照楚南的性格，这个入口楚南必定是要进去试探一下的。

　　“滴滴滴”，又是系统提示，不会系统又会赠送自己什么神秘礼物吧？今天真是太丰收了，一下子得到这么多的东西，而且还有现在自己都无法猜到的系统送出的神秘礼物。

　　楚南打开系统提示，原来是个人任务栏一项发出来的。楚南猛打拍一下自己的头，唉，自己完成坎特拉斯任务的时候系统曾提示过，要时刻关注游戏的进度提示，现在自己都已经完了这项任务，怎么会如此粗心到完全将任务提示丢到脑后去了？

　　任务提示：坎特拉斯的遗愿。

　　任务类型：连环型任务。

　　任务级别：暗金级。

　　完成任务环数：

　　第一环寻找坎特拉斯的藏宝之地任务已完成第二环找寻物品“红色的蛋”，任务已完成。

　　第三环完成坎特拉斯的遗愿，帮助威斯特的后裔不要再陷入隔离的空间，让亲人相识，让全族统一。

　　楚南两个已完成，那感觉，心里特别的舒服，不过，看到第三个任务的时候，楚南心里又开始对系统骂妹了。完成红色的蛋，按照正常人的思维，那不就应该就到了找坎特拉斯的宫殿，将埋葬已久的宝藏大白于天下不是？就算是坎特拉斯那老头和威斯特关系很好，就算是他偷了人家威斯特那么多好东西，心里觉得愧疚，那怎么算大区分割，也是人家的家事不是？

　　不过楚南再怎么骂妹，这系统坑了爹，楚南总不能和系统过不去吧。楚南想反正自己已经完成了二个任务，而且奖品还很丰厚，这第三个连环任务什么时候开始做都无所谓，等自己有时候有时间再做也无所谓。

　　这样想着，楚南也就顺便点了一下接受任务，然后才关了个人任务栏。眼前对面的那个入口对于楚南来说，成了一个极大的诱惑。

　　楚南正准备一个疾走，快速到那个入口一探究竟。这个时候门外响起了敲门声。看看周围很安全，楚南直接跑过去开门。

　　“楚大哥，你起床……楚大哥，你，你一晚上没睡呀？”苏语涵本来是来叫楚南一起到楼下吃早饭的，不过楚南一打开门，苏语涵就看到楚南充满血丝的眼睛，脸上写着一夜无眠。

　　“嗯，刚刚完成了坎特拉斯连环任务红色的蛋。”楚南还是抑制不住的兴奋。上次完成坎特拉斯寻找藏宝之地的任务时候，苏语涵也在旁边，所以苏语涵自然知道这个红色的蛋的任务。

　　“啊？楚大哥你一个人完成了这个任务？太厉害了。”听到楚南说他已经完成了这个红色的蛋任务，苏语涵也特别为楚南高兴，不过接下来一句话就要吐出来，苏语涵又硬生生的咽了下去，如果寒夜冰凝知道楚南完成了红色的蛋这个任务，一定也会非常的高兴的吧。

　　“嗯，我也没有想到这么快就能完成任务。”楚南嘴又一次咧到耳朵根。

　　“楚大哥，我本来是想叫你一起下楼吃早饭的，你休息一下吧，我去买了早饭送上来。”苏语涵体贴的转身准备离开。

　　“语涵，不要了，任务已经完成了，我和你一起下楼吃早饭，正好也运动运动。”楚南站起来套了件外套。

　　离开房间之前，楚南看了看电脑里的自己，此时传奇领主所爆的物品自己已经全部收起来放在自己的个人物品里，一会儿回来打包直接传给赵阳那家伙就行了。房间里除了祭台对面的墙壁扭曲成一个滑滑梯的洞口，其他地主依然光滑如镜，也没有其他的怪兽进来，楚南安心的转身离开。

　　苏语涵刚刚没有说出来的话，不过看着她欲言又止的神情，楚南明白了苏语涵要说的是关于寒夜冰凝的，想想寒夜冰凝失踪的时间也已经够久了，不过这个名字却没有从楚南的心里抹去，就在刚刚做任务的时候楚南还想着，如果当时有一个远攻手在旁边辅助自己的话，也许自己完成这个任务后还能休息一下呢。

　　所以接下来和苏语涵一起在楼下吃早饭的时候，气氛仍些诡异，一顿早饭艰难的吃完，苏语涵去培训班学习，楚南也准备回自己的房间去钻那个滑滑梯的洞口。

　　其实楚南在英国的事情已经处理好了，要不是前两天身体自己生病了，估计这会儿自己回到了上海了。

　　不过现在的情况现在又有些不同，自己似乎和苏语涵之间有着千丝万缕的关系，楚南就不知道自己要怎么跟苏语涵说自己先回上海。楚南决定，一会儿等自己穿过了洞口，就到外公那里去一下，自己这段时间也没有好好陪陪外公。

　　楚南回到房间，戴上头盔，继续自己刚刚的任务。在这么光滑的房间其实也不需要施用技能，走一步，滑三步，楚南很快就到了洞口。

　　楚南猫着身子钻进了洞口，突然身体就受控制了起来，立刻身体被卷入一股强大的旋风里，随着旋风飞舞。

　　眼前明明光线明亮，不过在楚南的眼里全是白花花的一片，可能是因为速度太快的缘故，楚南根本分清东南西北，也分不清自己的身体此时随着旋风是向上还是向下飞行。楚南试图施用技能挣脱这股旋风，却发现自己今天越是挣扎，旋风对自己却是越褒得紧。

　　楚南最终也就放弃了想挣脱的努力，只有随着这股旋风随它飘去。

　　不过也幸好，这股旋风交没有鼓吹一个世纪那么长的时间，终于楚南被送到一个草地上。草地前方有一个入口。

　　楚南半跪的姿势实在不怎么舒服，楚南干脆就直接坐在草地上，理了理自己的头发，虽然不知道现在自己是个什么样子，但是楚南想被风吹了这么长时间，现在自己一定是怒发冲天了。

　　直到觉得自己已经将头发理顺理平了，楚南这才站起来，拍了拍自己身上的尘土，站起来看了看周围，这个地方不太熟悉。

　　不过楚南倒也没有多少担忧，本来永恒里面就非常的大，不可能自己每个地方都很熟悉。对于不远处的入口，一会儿还要去爷爷那里，楚南现在还不想做任务。

　　楚南扔出一张鉴定卡，向自己身体周围随便这么一扔，鉴定卡显示：北荒森林。看到这四个字，楚南有点奇怪了，北荒森林，自己并不陌生呀，虽然说现在自己只是在北荒森林外围刷怪做任务，就算是现在旋风把自己送到北荒森林的里面，自己也遇到安德里诺虫子的森林，而这里自己怎么会这么陌生呢？

　　楚南这才想起刚刚送自己过来的滑滑梯，可是回过头一看，哪里还有什么安尔斯山呀？这边就是一个绿意耸耸的草地。

　　楚南真的觉得刚刚发生的一切竟然像做梦一样。而现在自己在这个北荒森林，这是北荒森林哪里呢？楚南绕着草坪走了一会儿，想找个传送阵把自己送到熟悉的地方，最好是到梅林格罗要塞驻地，自己也已经很久没有去自己的公会了，实在不行，把自己带到洛林也好呀。

　　楚南正在做美梦的时候，刚刚那个洞口却出来一帮人，为首的男子气宇非凡，与永恒里一般的游戏玩家相比，倒也是显得成熟稳重多了。此人和旁边一男人一同走出洞口，而旁边的男子则显得无奈多了，只是一张俊俏无比脸上皱成了苦瓜脸。

　　两个人先行走出洞门，一眼就看到了不远处一脸茫然似乎在寻找什么东西的年轻人是个熟人，忙走了上前。

　　“小南南呀，你怎么会到了这里了？”男人一脸的和颜悦色，看上去看到楚南非常的惊喜。

　　“我本楚狂人？”楚南抬头看了一看走近自己的人，居然是牧野楚歌的会长我本楚狂人，那这么说，这里是北大区了？

　　楚南狐疑地看着我本楚狂人。

　　“小南南，你怎么来北区了？那小玥玥他们呢？也过来北区玩了吗？小南南，你们离开这里之后，现在的风云在线简直就是不堪一击。”我本楚狂人十分可惜的对着楚南说道。对于现在的我本楚狂人来说，没有了对手的游戏变得十分的枯燥，一个站在巅峰的高手旁边没有敌手，那样的滋味却是寂寞，没有乐趣，难怪之前的高手都高喊着口号：孤独求败！

　　“我现在在北区？”楚南似乎已经没有了意识了，自己不是在南区吗？怎么会碰到我本楚狂人？不会是因为自己在英国所以才会系统混乱，把自己飞到了北大区了吧？“哦，我本大哥，想你了，过来看看。”楚南对着我本楚狂人笑笑。

　　正当楚南正在苦思冥想，自己要怎么解释跑到北大区的时候，突然想起来，在永恒还没有通关统一大区的时候，在南大区注册的游戏玩家跑到北大区的时候，所有的等级装备还有其他的东西都会清零，就像新生一般。

　　楚南不禁打了个冷颤，不会自己刚刚完成的红色的蛋的任务里得到的装备全部清零了吧？楚南立刻打开自己的个人物品，虚惊一场，自己的三把莫斯岩隙魔道匕首还在，楚南松了一口气。

　　我本楚狂人看到楚南这一细节动作，暗暗好笑，看来他自己都不知道自己什么时候来到北大区的。我本楚狂人刚想叫小南南，这时永恒屏幕上出现一行红色的字。

　　系统公告：永恒大陆现在正式通关，从此永恒再没有恩斯特帝国和布法罗帝国，合二为一统称为威斯特帝国。

　　威斯特帝国？这么熟悉的名字，楚南连忙打开自己的个人任务栏，果然自己的任务栏第三栏刚刚还是显示黄色的指示，现在则变成了红色指示，后面并排着三个任务已经完成看上去非常的赏心悦目。

　　第一环寻找坎特拉斯的藏宝之地任务已完成第二环找寻物品“红色的蛋”，任务已完成。

　　第三环完成坎特拉斯的遗愿，任务已经完成。

　　楚南看着心里直发笑，这个第三个任务简直就像是买一送一，就是被旋风吹了一下，自己的任务就完成了。楚南想着，这么简章的任务，大概没有奖励了吧。

　　不过系统并没有让楚南失望，楚南看着自己的个人任务的时候，突然系统就跳出来一行字：系统玩家完成高级副本通关任务，获得额外机会开启宝箱一次。另外赠送个人威望、个人声望奖励各50000分。

　　在这个系统公告旁边，还有一个指甲大小的黄金色的小箱子，散发着诱人的金色光芒，楚南不知道为什么并没有打开查看，而是将他们一起关闭。

　　反正是自己的奖励，就不会跑掉，也许越放越珍贵，越陈越香。


第四百九十九章  不速之客

　　系统公会刚一出来，所有此时在永恒大陆上的游戏玩家顿时感觉到身体顿了一下，似乎是陆地飘移，然后很快旁边就多出一些人出来。

　　我本楚狂人看着面前的楚南低头看自己的系统内容，一副没事偷着乐的表情，已经明白刚刚的系统公告可能正是与面前的楚南有关。

　　“这是好事呀，小南南，这以后我们大家见面的机会就多了，有时间到我们驻地来喝喝茶。”我本楚狂人拍拍楚南的肩膀，带着旁边的凤歌一行人先行离开了。

　　南北大区通区了，众神殿堂的极品处男不论从等级还是他装备，无疑都是南大区的第一，接下来，整个大陆谁是真正的英雄呢？是一直稳如泰山的我本楚狂人还是一样稳如泰山，霸占他第一的位置，还是极品处男继续发挥他黑马的精神，黑马到最后，跃居大陆第一的位置吗？

　　此时被整个大陆通关这个消息搅得人心沸腾的大陆，好事之徒都在讨论关于谁会是大陆第一的时候，系统又出现一个系统公告：一个月之后，系统将会在红龙山脉举行比武大赛决赛。

　　系统公告一出，所有人都会这次的比武大赛充满了期待。到底会是谁在这次大赛中脱颖而出呢？而且系统说明这个比武大赛的决赛是在一个月这后，那么，比武大赛到底什么时候算是正式开始呢？

　　虽然大伙都在这边议论纷纷，对于通区之后到底是极品楚南，还是我本楚狂人，或者又是其他黑马跃出，会成为新一代游戏榜冠军的位置？不过楚南目送着我本楚狂人的背影消失，心里却很明白，自己和我本楚狂人一定不会成为敌对关系。

　　虽然之前自己一直在南大区很想做到第一的位置，但是现在通区之后，楚南还是希望我本楚狂人依然做他老大的地位，也算是对一种游戏玩家前辈的尊重，希望落实个圆满的结局。

　　江楚集团，楚玉正在上班，却接到楚江城的电话，让她去自己顶楼的办公室。

　　上次楚江城已经透露出要楚南回家接管江楚集团，王欣惠从江楚集团出来过无官一身轻的隐退生活，虽然王欣惠一百个不乐意，但无奈自己上次拨款的一个亿自己也知道，楚江城不知道也就算了，如果一旦查出来确实是一个很严重的错误。

　　更何况生鱼片进货风波，自己投入了大量的精力财力，最终也没有得到一个完满的结果，所以虽然极度的心不甘情不愿，但却对楚江城做出的这个决定，却也是无脸申诉。

　　楚玉站在电梯里看着电梯一个数字一个数字的往上跳，不知道这个时候楚江城叫自己上来干嘛？难道事情又有变了？王欣惠在楚江城吹了什么枕边风，让楚江城又改变主意了？

　　到了楚江城的办公室，这几天楚江城都是一直和王欣惠上下班，所以这间之前王欣惠的办公室又回到楚江城的手里。

　　“小玉，你打个电话问一下南南，他什么时候回英国？”楚江城看到楚玉敲门进来，直接问道。

　　“哦，我想可能要呆一阵子。”楚玉自然不知道楚南什么时候回来，不过想着楚南在英国肯定要陪陪外公，而且那边苏语涵又在英国，上次和楚南通话的时候，从楚南的话音里楚玉也听出来，弟弟和那个双胞胎姐姐似乎发生了一些什么事情。所以楚玉这样回答道。

　　“你外公从英国那边空运过来的生鱼片都已经到了，他小子怎么还不回来呢？你打个电话给他吧，后天就是我们江楚集团连锁餐饮三十周年，我想趁这个机会，把南南带出来。”楚江城对着楚玉说道。

　　“爸，这，有些太快了点吧。”楚玉真心的为弟弟高兴，不过还是感觉这幸福来得有些快，猝手不及。

　　“也不早了，南南都已经二十三岁了吧，而且我还听说他现在在当下最火的一款游戏网游里的成绩可是超一流的。趁这个时候让楚南接管楚江集团，也算是楚江集团借着南南这股势力，挽回一些上次生鱼片事情的负面影响。”

　　“噢，那我今天晚上打个电话给他。”楚玉回到自己的办公室，又接到王动的电话，这才知道永恒大陆现在已经通区，现在自己那边鲁尔城一下子涌入很多的人，所以相应的自己的商铺的生意也非常的好。

　　“那冒险团队呢？”这段时间因为楚南已经和楚江城相认，而且看来楚南后面也会将重点放在江楚集团，所以楚玉就将更多的时间放在江楚集团这块。

　　“老板，太好了，冒附团队现在接的任务都来不及做了，少有的供不应求。就算是按他们按任务，我们拿点的钱，都会数到手软。而且不知道他们现在哪里来那么大的本事，居然可以发放任务呢。”王动在电话里兴奋地向楚玉汇报着这段时间商铺里最近的情况。

　　“大陆通区了？那我们以后商铺的生意会越来越好的。”楚玉对着王动说道，“哦，先不聊了，我这边还要上班呢。”楚玉说完匆匆就挂了电话。留下王动一个人对着电话奇怪，老板现在的生意都做得这么好，还会在乎一份工作的薪水吗？

　　楚玉安心的等到下班，想想英国的时间现在差不多也就在下午，拨了个电话给楚南，楚南也正好在外公的公司里，楚玉将楚江城的意思表达给楚南。

　　“嗯，正好我在外公这边，也是打算来跟外公说一下，过两天我就要回上海的事情。”虽然隔山隔水，但是信息依然非常的好，楚玉听楚南说话，就像在自己的身边一样。

　　“嗯，那，那个苏家双胞胎姐姐跟一道回来呀？”楚玉关心地问道。

　　“不一定，她要这边学习一段时间呢。”楚南淡淡地说道。楚玉在上海听着楚南说话，总是感觉楚南和这个苏家的女孩子之间有着说不清纠缠，并没有自己想像中两个人的关系那么热情。

　　“哦，好吧。”对于感情的事情，楚玉也不想对楚南有过多的强求，如果楚玉强求的话，那么当时唐玥就会强迫弟弟硬让他娶回家做弟媳了，想想自己也很长时间没有碰到唐玥，楚玉挂了楚南的电话，又打了个电话给唐玥，说一会儿到海洋花园那边去看看她。

　　楚玉在外面随便吃了些什么，刚到唐玥那里，刚坐下，楚玉接到一个电话，号码是上海的，不过却不是自己熟识的人。

　　“你好。我是言莫。”对方的声音彬彬有礼，不过却又拒人于千里之外的距离感。

　　“言莫？你好，你是楚玉，你找我有什么事？”虽然对方的声音很好听，只是声音冷了一点，是楚玉很喜欢的磁性，不过因为和对方不熟，楚玉也彬彬有礼地说道。

　　“哦，我知道，你是楚南的姐姐，极品处男的姐姐，冒昧打电话给你，实在不好意思，不知道你现在是否有时间，我想请你喝怀咖啡。”

　　“现在？这么晚了。”虽然楚玉能感受到对方是一个有为青年，不过这么晚了，还是和一个陌生的男人，楚玉出自本能地想拒绝。

　　“楚小姐，真的是有点很急切的事情，麻烦你了。”对方的声音本身是一种比较骄傲的姿态突然夹杂着一种乞求的味道，这倒令楚玉有些难以拒绝了。

　　“那……在哪里？”

　　“在南京路上的江楚餐饮吧。”

　　“嗯，一会见吧。”

　　楚玉赶到江楚餐饮的时候，靠窗户的位二十六岁左右的男孩子对着楚玉招了招手。楚玉走过去。

　　“你好楚小姐，我是言莫，真不好意思，这么晚还能打扰你。”楚玉走到对方面前，竟然有一种眩晕感，这个自称是言莫的男孩子看上去有一种非常逼人的贵气。深遂的眼窝，眼神炯炯有神。高挺的鼻子，瘦削的下巴。

　　言莫坐在沙发上，背脊挺得直直的，看到走过来，言莫站起来，走过来，将对面的椅子拉开，直到楚玉坐下来。

　　“虽然说是说请你别咖啡，不过晚上女孩子喝咖啡毕竟不太好，还是喝怀花茶吧。”等楚玉坐下来，言莫也回到自己的桌位上对着楚玉说道。言莫也不知道为什么要对楚玉这么关切。一下子说这么多的话，不是言莫的风格。

　　面前的楚玉虽然说不是特别的漂亮，不过是那种看上去很温暖的感觉。这种感觉竟然让言莫感觉到很踏实。

　　“随便，我只是很好奇你这么晚这么急找我有什么事？”因为彼此双方都有了一些莫名的好感，所以谈话倒也变得顺畅起来。

　　“见面之前我感觉似乎有很话要说，不过见面了，我倒不知道要怎么说出口了。”楚玉听到这话吃了一惊，难道？是一个对自己爱慕很久的追求者？楚玉不觉得心慌了起来。

　　恰好这个时候服务员送来了楚玉的茉｀莉｀花｀茶。楚玉两手端着茶怀，轻轻的浅呷了一口。

　　“这个故事说起来有点久，不过我尽量繁话简说。”言莫将自己的身体放在沙发里，眼神飘浮而遥远。“十五年前，在无锡，一个女孩和一个男孩在街上玩耍，后来七岁的小女孩说渴了，要喝棒冰，男孩身上有钱，就掏出钱让女孩过马路去买，结果女孩买了棒冰回来的时候，没注意被一辆卡车压断了双腿。”

　　言莫的耳朵里响起了十五年前女孩凄惨的声音：哥哥，我疼……哥哥，我疼……

　　回忆回到十五年前儿童医院，女孩躺在床上，腿被绑得严严实实，言莫流着泪看着女孩，女孩一醒过来，说的第一句话就是：哥哥不哭，凝儿一点都不疼。

　　可越是这样，言莫越是感觉心疼，凝儿这辈子的幸福，成了言莫心里最深的牵挂。


第五百章  迷情

　　楚玉听着这个故事心也痛，虽然自己知道这个世界是每天都会有人哭泣，每天都会有人发生悲伤，不过当真切的听着悲伤的当事人，十五年前的情景在这个夜色重叠，善感的楚玉可以感受到对面男孩子发自肺腑的痛苦。只是，对方这么晚叫自己过来，不会就是让自己听个感人的故事吗？这个故事与自己有什么关联吗？

　　言莫的眼神从十五年前拉回到现在，看到楚玉眼里的迟疑，不想再把她绕得云里雾里。

　　“这个女孩的人生后来完全变得不同了，孤独，自闭，不过生性善良的她又不忍把自己的痛苦建立在家人的身上，总在家人面前强自欢笑，不过我却看出来，其实她一直埋在她自己灰色的梦里，直到她在网游里碰到了一个男孩。”

　　楚玉似乎明白了为什么眼前这个看上去浑身充满了沉淀的尊贵性格冷酷的男孩会约请自己原因。不过，想起在英国的楚南和苏语涵，楚玉沉默了……

　　“她遇到了极品处男，就是你的弟弟，我想，那个时候是我看到的最幸福的冰凝。不过前段时间我犯一个错误，我带着她去韩国做手术，我想冰凝也许因为自卑，所以听从了我的安排，甚至没有告诉极品处男，她也许也是想给自己一个离开的理由。”

　　楚玉可以相像这样残缺的爱情，想要得到，却又害怕接近，甜蜜夹杂着患得患失。

　　“不过就在这几天，冰凝已经几乎要崩溃了，两天不吃不睡，在给你打电话之前，我刚从无锡飞回来，也是鼓起了最大的勇气打这个电话给你的。”楚玉看着对面的男孩子，那份本来应该很骄傲的男人，现在眼里净是颓废。楚玉的心再次咯登，疼了一下。

　　楚玉并不知道现在众神殿堂里的人对于苏语涵和楚南两人在英国度密月的事情已经成了喜闻乐道的一件好事，自然很快这件事传到寒夜冰凝的耳朵。

　　寒夜冰凝原来以为这是自己最终要面对的结果，可是还没有在永恒里看到苏语涵和楚南两个人，自已只是想到楚南和别人在一起了，寒夜冰凝有一种万念俱灰的感觉，她也想强撑着对冷爸冷妈露出笑脸，想通过自己的表情告诉他们，自己很好。可是就是全身无力，最后连说话的力气都没有了。

　　“那，现在怎么办呢？”楚玉已经明白了对方来找自己的意义，只是……

　　“我知道感情是不能勉强的，我也不会勉强，只是，我想还原事情的真相，爱情可以不存在了，但是却不能让他们两个人的爱情因为误会而错过。”言莫低声说着。

　　“我可以做什么？”弟弟摊上这么件事情，告诉姐姐有什么用呢？楚玉很无语，虽然自己是很关心楚南的婚姻大事，甚至都有点八婆了。要不是对面的男孩一身忧郁的气质，楚玉真想拍拍屁股走人。

　　“其实找你来，我也不知道想要找你做什么，不过和你说完了这一切，我感觉自己压抑了很久的心情轻松了许多。谢谢你。”言莫说得很真诚，楚玉倒有些不好意思起来，为自己刚刚冒出来的一丝小自私。

　　“我想，我会把这个事情的真相告诉楚南的，至于说他的选择，我们都不要做干涉。”

　　“只要这样就行了，他有知道所有事情真相的权利，做出最后决定的只有他。”

　　听了言莫的故事，此时外面已经快十二点了，两人走出江楚餐饮。

　　“楚小姐，能借个手机用一下吗？”

　　楚玉一脸的狐疑看着言莫，不过还是拿出自己的紫色手机递过去，言莫在手机上面拨了一通电话，然后将电话挂断，指着屏幕上的号码对楚玉说道：“今天出门急，也没有带名片，这是我的电话。有事再联系。”

　　因为时间太晚，楚玉直接驶车开到海洋花园，唐玥他们还在做任务，看到楚玉回到这边和自己一个房间，唐玥自然开心。这几天大伙都在说楚南和苏语涵走到一起，唐玥一点都不相信，正好也可以从楚玉那里得到最精准的消息。

　　对于楚玉的到来，唐玥也很快就退出了永恒，像以前楚玉住在这边一样，两张睡，现令人焦虑人睡下正好。

　　躺在床上，楚玉叹了一口气，唐玥也正愁怎么和楚玉开口问楚南的事情。听到这声叹息连忙问楚玉怎么了。

　　“楚南前段时间在网游里是不是和一个冰凝的两个人走得很近？”楚玉问唐玥道，按照言莫的介绍，这个女孩子应该是一个非常好的女孩。

　　“冰凝姐呀，已经很久没有看到她了。哥哥之前不也在你面前提过的吗？说要去无锡，其实就是说要去找冰凝姐。”唐玥感觉很奇怪，不是现在楚南和苏语涵在一起吗？怎么又扯上了寒夜冰凝呢？

　　“嗯，是有这么回事，我还在想，楚南怎么放着你这么个大美女视而不见的，怎么就不来电的。”爱情这东西，真的是缘份，楚玉看看旁边雕塑一般的美人，可是自己的傻弟弟就是对唐玥不来电。喜欢上对方，竟然又是一个残疾的人。

　　“姐，现在我们公会的人都知道，哥哥现在和语涵姐在英国度蜜月呢，真的假的？他们什么时候开始发展的？怎么之前一点痕迹都没有看出来呢？那冰凝姐怎么办？”

　　如果楚南和冰凝走在一起唐玥的心里也就能平衡了，毕竟自己已经从心里接受了寒夜冰凝是大嫂，可这戏剧发生得也太戏剧了，楚南和苏语涵又是怎么好上的？这速度也太快了，难道是楚南因为失恋快速找的替代品吗？只要能和楚南在一起，就算是做替代品也无所谓，可是自己在楚南的心目中，自己能替代品的位置都赶不上吗？

　　“玥玥，别乱说，楚南只是英国去有事了，正好碰到了苏语涵。”楚玉有气无力地说道，要是昨天唐玥问自己这个问题，估计楚南一定会兴奋地告诉唐玥现在楚南和苏语涵之间的关系。不过这变化太快了，中间又横插一杠了，寒夜冰凝。

　　按道理，这两个人到底谁插了插，楚南是先认识苏语涵的，不过确又在和寒夜冰凝确实立了关系分开之后，楚南和苏语涵走在一起想到这里楚玉头开始疼，对着唐玥说道：“玥玥，现在不解这道复杂的几元几次方程式了。”楚玉转过身子打了个哈欠，背对着唐唐玥道，又打了个呵欠沉沉睡去。

　　此时楚南正在英国外公家里。接到楚玉的电话，楚南将楚江城打算在三天之后江楚集团三十周年的时候让自己正式接管江楚集团的事情告诉他。

　　“就那个小小的江楚集团？你叫你爸算了，还是留给他那个什么楚生的儿子玩吧，南南，外公在美国的产业现在还一直是叫人打理的，那里电子城和房产公司都是当时和你妈妈一起以你的名字投资的，你也知道电子城现在的发展，那可是暴利。”

　　“外公，美国的电子城再等我二年。”

　　“最多等你二年，再不去美国，我就把那边的产业给结束了，外公也老了，没有精力打理这么多事情，对了，你等一下。”外公走到里面的卧室，拿出一小存折，走出来交给楚南，“这是产业园这几年的帐目，以后我让那么的总裁直接跟你联系。”

　　“外公，是不是太突然了？”

　　“我相信你的，你在现在一款游戏叫永恒的，楚玉以前跟我提过的。”

　　楚南回到宾馆打开存折，这些存存取取单子，楚南只看到最后一个数字：三十亿多美元。看着这堆数字，在楚南的眼里也就只是个数字罢了。

　　楚南昨天一晚没睡，想躺在床上休息一下，不过怎么也睡不着。又坐起来打开永恒，现在大陆已经被通区了，自己和岩石巨人都已经交过手了，不知道自己现在要是过北荒森林的话，会不会成功呢？

　　刚刚完成了坎特拉斯的任务，楚南倒也是很期待坎特拉斯连琐任务后续任务是寻找坎特拉斯的地宫。不过上次完成大陆通区的任务之后，自己的任务系统里并没有提示下一个任务，难道说坎特拉斯的任务就没有了？不过在红色的蛋的时候明明说这个蛋是进入坎特拉斯地宫的通行证吗？难道这又是一个BUG？

　　楚南这样想着，进入永恒习惯性地打开了自己的个人任务一栏，点开坎特拉斯的任务，完是任务已完成，并没有新的任务指示。

　　楚南站在早上和我本楚狂人碰面的地方，自己的传送阵还是没有找到，难道真的要自己跑回到梅林格罗要塞？或者是洛林城？

　　不过很苦逼的是，楚南真的没有找到传送阵，楚南也只好真的开始跑起来。在跑之前，楚南将这次任务里得到的所有的不要的装备都打包给了赵阳，楚南可以想像到赵阳拿到这些物品时候得意的样子。

　　现在赵阳在整个永恒里已经是无人不知的超级商人了。手里的人脉关系非常之广，如果想要得到一个技能或者是物品中，只要提到说阳光商行没有，那在永恒里你也就不要妄图想在别的第二家买到。同样，打到装备想要出售，除非是阳光商行不想要的，否则你不卖给他，几乎就没有什么商家敢收你的货了。

　　不过这家伙总是能用非常低的价格收到超极稀饭的东西，而且奇怪的是，他出的很低的价格却能让对方相当满意，这也就是说为什么没有阳光商行谈不下来的装备了。所以现在的永恒很流行的一句话就是：走，找阳光商行看看值多少钱。

　　对于赵阳天生的商人头脑，楚南也只有望其后背，空余羡慕妒忌恨了。


第五百零一章  梅斯格大海

　　“楚南你妹的，这么多的好东西呀，搞得我现在又心痒痒想开个拍卖会了。”

　　“随便你。”楚南淡淡地说道。

　　“你这家伙，你都将你的大名留载大陆名册上了，要是我一下子拿出这么多你的东西，人家不都知道我是众神殿堂的吗？”赵阳看着对方漫不经心地说话，这不是他之前和自己说，不要让别人知道自己和众神殿堂有关系的吗？

　　“怎么，你觉得你这个大商人和众神殿堂有关系是对你的沾污吗？还是觉得我现在还在意人家知道阳光商行就是众神殿堂的？别说是阳光商行了，后面冒险团队也要让大家知道是我们众神殿堂的，都是我们众神殿堂的。”

　　“冒险团队也是我们众神殿堂的？”赵阳这段时间顾着自己的生意，和众神殿堂的联系非常少，不过对于冒险团队早有耳闻。听说冒险公会也是众神殿堂的，所以觉得有点吃惊。

　　“你这小子就是典型的商人，全是发的战争财，一点都不关心众神殿堂的发展呀。”楚南对着赵阳极尽所能的挪谑着，朋友之前的挪谑。

　　“嘿嘿，你妹的尽笑哥。”赵阳听到出来这是讽刺的奖励，也不在意，不过对自己的商业头脑赵阳那是很大程度上的沾沾自喜的。

　　“嗯，不聊了，我还要去做任务呢。没你小子那么清闲，喝喝茶钱就来了。”这样说着，楚南也就这样想着，还真是这样的，谢赵阳那小子赚钱确实比自己要轻松多了。各人各命呀，没办法。

　　“你小子赚这么多钱用都用不完，还……”赵阳对着呼机里面大叫着，不过加应自己的只是一阵沉默为，“你妹的，每次都这样，不等我说完就挂我呼机。”

　　话虽这样说，不过既然楚南刚刚已经那样说不在意外众怀疑自己和众神殿堂之的关系，那么这一次自己一定要大干一场，搞个前无古人，后无来者漂漂亮亮的拍卖会，就以众神殿堂的名义。

　　楚南和赵阳挂了呼机，徒步走了两步，不知道自己要往哪里走，又返身向里走，这是一片草地，楚南往草地的深处走去。

　　“嘀！嘀！嘀！”楚南的呼机又响了。

　　“小南南呀，我是我本大哥，没打扰你吧。”牧野楚歌的我本楚狂人，只是不知道早上刚刚碰面，现在特特的过来找自己什么事。

　　“哦，我本大哥，没呢，我还在早上的那个草地上晃呢。”楚南对我本楚狂人实话实说。

　　“哦，穿过片草地，就是一片沙漠，沙漠过去就是北荒森林了。”我本楚狂人对楚南说道，“对了，怎么是早上呢？我们不明明是昨天晚上遇到的？”我本楚狂人奇怪地问道。

　　“我本大哥，我现在在英国呢，马上回去了。”

　　“哦，小南南呀，我昨天晚上遇到你之后，一晚上都没有能好好地睡，现在你看我们整个大陆通区了，我一直想我们合作一起再闯一下北荒森林。”

　　“好呀，我本大哥。”之前和我本楚狂人合作，都是对方付钱给自己做任务，这一次却是第一次和对方一起做任务，楚南接受到这份邀请还是很期待的，因为能跟一个高手一起做任务，那是一次能得到学习的机会。

　　“那什么时候一起去呢？小南南？”我本楚狂人乘胜追击，“我看选日不如撞日，就今天吧。”看来我本楚狂人说睡得不好完全是谎话呀，听他的声音非常的精神，凤歌一脸不屑地看着坐在沙发上的荆楚，身边搂着娇妻一脸的情意绵绵。

　　“我本大哥，我看还是等两天吧，我马上回上海了，等回上海，我们约个时间。”楚南想着自己这两天就要回去了，做任务最好一气呵成，更何况是和别人组对，时间方便不方便的。

　　“好的。”我本楚狂人放下呼机，将旁边的杨沐搂在怀里。

　　“老公，今天反正也没有活动安排，你今天陪我去参加我们天使联盟的偷袭战吧。”杨沫对着荆楚撒娇地说道。

　　“那怎么行？我堂堂一个牧野楚歌的公会会长居然去帮你们天使联盟？你能想像万花丛中一点绿是什么模样？你能放心把你老公放在那些饿狼群里？”荆楚挑高了眉眼对着杨沫说道。

　　杨沫挣脱荆楚的怀抱，对着荆楚狠狠地瞪一眼，站了起来。“好的，行呀，现在开始，你跟我睡客厅。”

　　“老婆，老婆……”荆楚看杨沫粉脸一瞪，转身欲走，忙站起来跟在后面，像个哈巴狗一样的追了过去。

　　“自作自受。”看到荆楚会长这副模样，凤歌坐在另一边一脸的幸灾乐祸。不过看到荆楚忙里偷闲的还有时间回过头狠瞪自己一眼，凤歌也连忙噤若寒蝉。

　　楚南听了我本楚狂人这么说，穿过绿草地就是一片沙漠，穿过沙漠就到了北荒森林，既然我本楚狂人邀请自己一起去北荒森林，那么现在去北荒森林也是浪费时间。于是楚南又折身，向着另一个方向走去。

　　自己也不知道走了多久，看到前面是一片大海。在岸边停着一只小小的般只，楚南童心大发，自己坐上船只，划起船来。

　　海面上的风很大，楚南只是象征性的划了两下船只，船只就随着风在海面上飘飘荡荡。这样的感觉倒也是非常的惬意和放松，如果自己能租下这边海域，在多打造一些船只，做为一个旅游景点，让游戏玩家放松的地方，那一定很火爆很赚钱。

　　楚南为自己这突然的灵感了一阵兴奋，只是这诺大的海面上，到哪里去找NPC呢？

　　“悠悠荡荡划小船，唱支山歌心情爽，人说游戏是场梦，我在梦里笑颜展。”正当楚南荡着自己捡来的那只船只荡漾在海面上的时候，突然一阵粗旷的唱歌都传入楚南的耳朵里。

　　不会吧，自己的运气这么好，想到什么来什么，刚想找个NPC，就来一个NPC帮助自己？

　　“老哥，这边来。”楚南站起来对着不远处摇着比自己大一轮船只的NPC高喊道，挥舞着自己的手臂。

　　由于兴奋，楚南完全忘记了自己这是在海边，也没有想过这系统会不会设置成掉到海里，设置的掉到海里会是什么模样？

　　不过楚南很快就尝到了掉进海里到底是什么模样，刚由于站起来太快，楚南站着的船只突然摇晃不安，整个人站立不稳，掉到河里去了。楚南听到啪的一声，人已经掉到河里了，水从四面八方的地方向自己涌过来。

　　楚南不会游泳，在现实生活里是这样，不过楚南想了想，这是在游戏呀？难不成系统也能看得出来自己不会游泳吗？楚南就不信了，反正也是掉在海里，反正游戏里最不缺的就是命。楚南敞开了胳膊腿的，像模像样的舞了起来。

　　不过系统就是系统，来不得半点虚假，楚南划破了几下就开始感觉自己的身体往下沉，刚掉下来的时候感觉的是一拨的水，而现在则是一海的水。

　　楚南不知道那个NPC会不会过来救自己，不过喊却是要喊几下的，楚南上下几回的在海里沉浮，飘上来的时候楚南就连喊几声救命呀，浮下去的时候楚南完全没有了控制力，只努力突破水的阻力，试图能抓到一丝救生物。

　　挣扎了很久，楚南感觉有一个世纪那么长的时间，估计那个NPC也不会来救自己了。就不楚南已经快要绝望的时候，楚南突然感觉自己被托起来。虽然身体还有一些飘浮，但是楚南绝对相信自己已经可以站住了。

　　楚南从慌乱中慢慢清醒过来，感觉到原来自己的脚底下似乎踩着了什么东西。所以自己这会儿才能站住。楚南不禁又在心里得意了一番，真是人好，什么事都顺，连掉到海里的汗鸭子都不会淹死。

　　“喂，先生，你踩着我好疼呀。”正当楚南暗自得意的时候，下面传出来声音倒是吓得楚南差点又翻到海里去。

　　“你快爬上你自己的船呀。”命令从下方的海里传上来。楚南看到自己的船只就在前方，忙够着船仓爬上去。

　　没想到游戏里掉到海里也这么逼真，楚南的衣服全湿了。不过也幸运游戏里没有白天黑夜，楚南躺在船仓里晒着太阳，也没有多少寒意。

　　“我说年纪的异乡人，你怎么一点礼貌都没有？连声谢谢都不说就走了？”楚南正晒着太阳呢，旁边刚刚唱歌的NPC将船划到自己的旁边，对楚南说。

　　“尊敬的NPC，我是永恒大陆的极品处男，刚刚冒犯了您的悠闲生活，实在是对不起。”楚南彬彬有礼地站起来说道，举止优雅，只是身上还滴着水。

　　“极品处男啊？哦，原来是鼎鼎大名，统一全大陆的极品处男，难怪可以这么没有礼貌。”对方NPC昂起头，转过脸对着楚南一脸不屑地说道。

　　不是吧，自己的名声现在都这么大了，连NPC都可知道自己的名气？那也太夸张了吧。不过看到NPC脸上一脸的不屑，楚南醒悟，在永恒里，对NPC尊敬那是可以事半功倍的，而对NPC不敬，会是什么结果？楚南目前还不知道，因为到目前为止，楚南还没有遭遇过这样的情况，而且也不想遭遇这样的情况。

　　“对不起，我刚是因为衣服太湿了，所以对有礼貌了。请问，这是哪里呀？”

　　“这是梅斯城有名的梅斯格大海，梅斯格大海有三十四座岛屿，都是风景各异美丽的地方。”对方看楚南恭敬起来，也就开始正儿八经的对楚南介绍道。

　　“梅斯城？梅斯格大海？”大陆通史里有记载，这里曾是威斯特帝国经济最繁荣的时候修筑起来的著名皇家风景海域。那么，如果自己能够租用的话，很话这边所带来的旅游经济，那真的是不可估量。

　　“那……尊敬的NPC，请问这里是否可以租下开发呢？”


第五百零二章  梅斯城城堡商铺

　　“当然可以呀，这个需要去梅斯城城堡找地主官员办理租用手续。”NPC感觉到对方小伙子的发自肺腑的尊敬。谁都是希望被尊敬的，NPC也不例外。

　　“谢谢。”楚南虽然觉得自己问的问题好白痴，不过还是很感激对方没有露出看白痴的表情看着自己。甚至还好心地告诉自己路要怎么走。

　　“你摇着船飘过大海，一共要经过三十四座岛屿之后，就会看到一座繁华的商业中心，紧靠着鲁尔城的城堡，就到了。”NPC提醒着楚南，“记住，一定要经过三十四座岛屿，否则你很可能到达的地方只是海市蜃楼，这里海域半空是很容易出现那玩意儿的。”

　　“天啦，三十四座岛屿，那我要摇多少天呀？”楚南感叹道，就凭自己在水里的那两下子，看来自己想要完成这个任务短时间还是不可能的事情。

　　“极品处男先生，看在你对我这么尊敬的份上，我送一个顺风石。”对方说完将手展开，掌心里摊开放着一个圆滑的绿色石块，看上去不过是光泽度稍微好一点的普通石头而已。不过楚南并没有因为石块的外形就有一丝丝不屑的神态，楚南当然知道，能由NPC送出的礼物一般都会逆天的功能。

　　“谢谢。”楚南接过对方递过来的顺风石，楚南发现自己到了梅斯城之后，只会说谢谢了。

　　“千万不要小看这块顺风石，你携带着它在船只上，就会变得一帆风顺。船速会变得又快又稳。”楚南听到对方的，不禁内心狂喜，自己从进入永恒就会发现，永恒里和其他游戏相比，对于NPC要特别的尊重，而且这份由心而出的尊重，反而可以得到意想不到的神秘礼物，就像现在。

　　楚南谢过对面的NPC，揣着对方送给自己的顺风石，果然一坐上船，船就有如离弦之箭，朝着对面的岛屿快速的驶过去。

　　没经过多久，楚南就已经发越过了34座岛屿，因为之前的NPC提醒过自己，一定要绕过34座，所以楚南一海上特意数了仔细，经过最后一座岛屿，楚南看到陆地，将船停靠过去上了岸。

　　楚南抬着一看，果然气派非凡，又和繁华的洛林城不同，这里的城堡光怪陆离，到处霓虹闪耀，散发着尊贵和神秘的味道。

　　城堡上除了来来回回的治安大队的NPC在巡视着，并没有其他人，楚南看到了个NPC，都会弯腰示意，而对方也是笑容可掬，亲切的问候：欢迎您，尊贵的客人。

　　之前自己在梅斯城买过商铺，不过现在才知道，上次的商铺是在梅斯城，梅斯城就像洛林城和鲁尔城一样，是三大城中心，而梅斯城的核心部分，却是需要飘海过来的这个城堡。正如洛林城的要塞驻地，鲁尔城的蛮荒任务区域一般，梅斯城旅游重点区域是这个城堡。

　　楚南在有着异域风情的梅斯城城堡里走着，虽然现在沿街的商铺都是空着，不过楚南可以想像，不久之后，这里就会高朋满座，盛筵流琼，楚南心下决定，自己将会在这里修筑最奢侈的娱乐场所，有最高雅的茶楼，最豪华的酒楼。一定要将这里建成梅斯楚城。

　　想到这里，楚南的脚步更加轻松了，很快就已经走到了梅斯城正街正中位置，面前是一座西班牙风情的三层楼房，上面写着梅斯城官，看来要在这里租商铺要经过这里了。楚南迈步走上前。

　　“你好，尊贵的异乡人，请问你来这里有何事？”刚走上前，两边护卫NPC就上前拦住楚南。

　　“你好，我是来自永恒大陆的极品楚南，我想来这里购买商铺。”楚南微笑着对对方说道。

　　“你是来自永恒大陆的？哦，我们期盼这一刻已经很久了，请快上去找我们的漠德里官长吧，他在三楼。”两位护卫NPC一脸的敬仰神色看着楚南，这倒让楚南不好意思了，自己一直是对NPC有着无限尊敬和崇拜的，没想到自己也有一天享受到NPC的敬仰神色。

　　楚南对着两个人弯了弯腰，直接就上了三楼。三楼楼梯转弯进去，是一排的房间，楚南不知道是哪一个房间，还好里面就传来了一阵古老的声音：外面是永恒大陆的极品楚南先生吧？我在这里。

　　声音是从第一个房间传出来的，楚南也没有多少吃惊，只是感叹一声，这梅斯城的设置倒也是先进，只是不知道对主知道自己上来，是因为里面装了监控器，还是因为刚刚楼下的护卫汇报的。

　　楚南推开门走进去，里面一位个子矮小的老人坐在一张办公桌前，对方的眼镜有如酒瓶底那么厚，花白飘逸的长胡子一直拖到地面，楚南第一次发现原来老人的胡子也可以这么漂亮的。此时里面的人抬起头看着自己，手里举着一个放大镜，面前的资料有三个砖头那么厚。

　　“你好，尊贵的漠德里官长，我是来自永恒大陆的……”楚南走到漠德里官长面前，弯着腰俯着身对对方说道。

　　“极品处男先生，永恒大陆第一个建驻地，第一个打到天下令建公会驻地，第一个在洛林城购买商铺，第一个完成坎特拉斯副本……”对方滔滔不绝的从楚南进入永恒的第一天开始，将楚南的过往一一的概述，楚南随着漠德里官长一起回忆了自己在永恒里一路走来的心路历程，也觉得感慨万端。

　　对方还在说着，楚南在已经在对方提到的冰凝小筑里停顿，只是不知道寒夜冰凝现在在哪？回到永恒了吗？这段时间自己也不曾有时间去关心一下，而现在自己和苏语涵似乎又发生了一些不该发生的故事，再次面对寒夜冰凝要如何面对她呢？

　　“咳咳，尊敬的极品楚南先生，请问这次你在梅斯城城堡里打算租哪几个商铺呢？”这已经是漠德里官长第三遍问眼前的年轻人了。

　　“哦，我想租下这里所有的商铺，不知道需要多少钱呢？”楚南这才从刚刚的恍惚中醒过来，对着面前的官长说道。

　　“什么？租下所有的商铺？你确定吗？那可是需要很大一笔钱的。”漠德里官长惊奇地看着对面的极品处男先生。自己在这里已经待了几万年了，到目前为止，还没有一个能租下全部的商铺呢。

　　“确实，漠德里官长，你帮我算一下要多少钱。”楚南已经想好了，到时这里所有的餐饮都以江楚连琐餐饮为名称，到时自己家的江楚集团可就不仅仅是老上海的一家招牌店了，更将会是全世界都知道的一种品牌。

　　漠德里官长拿起一边的算盘拨拉了半天，最后颤颤巍巍地说了一个数字：十亿！按照现在永恒大陆的金币税换人民币1：0.6，折合下来六亿人民币。

　　“直接打现金行吗？”楚南想到今天外公给自己的那个存折，美国的公司是电子城，自己在永恒里的投资也应该算是电子产业方面的，楚南想如果钱不够的话就先提这上面的钱了。

　　“极、极、极品处男先生，这个，这样的事情我还没有碰到，我先请求一下系统，你坐等片刻。”漠德里官长让极品处男坐下，自己站起来离开房间。

　　楚南也就趁机打开公会帐户，上面有六亿多资金，楚南将这些钱全取出来放在自己的个人帐户上。才没一会儿，唐玥就发来呼机。

　　“哥哥，你一下子提六亿多金币做什么呀？”因为唐玥现在是代会长，所以公会的钱被挪用，唐玥第一时间收到系统提示。本来还以为是被盗了，吓一身冷汗，赶紧看一下，原来是楚南提现的。

　　“玥玥，我正在梅斯城城堡里，我想租下这里所有的商铺。”

　　“哥哥，那座美丽的城堡只要六亿金币吗？”三次内测的时候唐玥曾远远地看过梅斯城城堡散发出的霓虹灯，就心下渴望，这会听楚南说那整个商铺租下来只要六亿，觉得那么大那么美的地方，只要六亿，确实是便宜了一点。

　　“不是，要十亿金币呢，其他的我来想办法。”楚南对自己的公会有六亿金已经很满足了，这是自己所有商铺收入。自己才投入不长的时间，已经聚敛了这么大一笔财富。

　　“哥，那个冒险团队这段时间收入也不错，我听凌大哥说他们帐户上已经差不多靠近二亿了，我让他们把钱转过来。”唐玥一心一意的帮着楚南想余下的四万金币的缺口。

　　“啊？冒险公会这么短的时间已经靠近两个亿了？徐凌那小子搞得不错呀。”楚南的嘴巴又要咧到耳朵根了。

　　“嗯，哥哥，我去找凌大哥，一会儿你刷新一下，看公会帐户上有钱了，你就转过去。”说完，唐玥就挂了呼机，不过唐玥的温暖却留在楚南的怀里久久未散。

　　经唐玥这么一提醒，楚南想起赵阳那边应该有不低于二个亿的钱呢，于是打了个呼机给赵阳。

　　“阳子，干嘛呢？跟你商量个事情。”

　　“南子，正在筹备拍卖会的事情，下周二晚上七点钟，到时你回上海了吧。”赵阳的声音充满了轻松和快乐，对于筹办拍卖会，就如同做生意一般，已经成为赵阳的一大乐趣了。

　　“我这边急需要钱，你那么现在有多么钱？”楚南开门见山。

　　“啊，嗯，嘿嘿，瞧我这德性，把这事给忘了，这段时间效益不错，帐户上有四亿多金币，零头拿出来周转，四亿我汇到公会帐户上去。”

　　“不要了，一亿是你自己的辛苦钱，三亿汇到公会帐户上，我只要二亿，还有一亿也给其他兄弟们分分。他们也跟了我们这么久了。”楚南说道。

　　“森子，留一亿给我太多了点吧。”破天荒，这一次赵阳居然没有再说你妹了。

　　“不多，这也是你辛苦赚来的。就这样吧，你赶紧给我转到公会帐户上，我等着租梅斯城堡的商铺。”

　　“不会吧，你都已经到了梅斯城堡了？一亿我拿了也多，咱同学那一份子从我这里支出吧。”

　　“那好吧，不说了，漠德里官长来了。”看到漠德里官长走进来，楚南挂了呼机站起身来，又是一个弯腰。

　　“刚刚得到系统的同意，我们现在来办手续吧。”漠德里官长又坐到自己的位置。翻出一叠协议出来。楚南再次从公会系统的帐户上提现四亿，这一会的功夫，唐玥和赵阳已经都把事情办妥了。

　　系统提示：购买梅斯城堡合同是否确认？

　　楚南按了是。

　　系统提示：请确认支付十亿游戏金币！

　　楚南按了确认。

　　楚南按了确认之后，刚刚还在漠德里官长那里的协议就不见了，楚南打开自己的个人物品里查看一翻，那些协议都已经收到里面了，而帐户上的余额也只剩下一些零头而已。

　　做完这一切，楚南在漠德里官长的祝福声里离开，走在梅斯城堡里，这里的每一间商铺现在都是自己的，不知道李绅他们现在在干嘛？


第五百零三章  楚总

　　“李子，在干嘛？”楚南已经想好了，这里就交给李绅他们几个人打理。

　　“你小子度蜜月也不告诉我一声，亏我还帮你个人问题着急。”李绅一看是楚南的音频，这么长时间没有和楚南通过话，心里的欢喜自然不言而喻。

　　“没……没，我在英国这边有事的，对了，李子，你知道我现在在哪？”只要和老同学一交流，楚南觉得自己压抑的心情也顿时好了许多。

　　“在英国呗，你小子高兴昏了头了。刚告诉我在英国自己就忘了？”李绅真是觉得自己这个老同学怕是被爱情烧昏了头，说话都有点奇怪。

　　“我呸，我在梅斯城城堡呢，我把城堡里所有的商铺都买下来了，就在刚才。”站在城堡的街上，楚南有一种天下为王的感觉。

　　“啊？臭小子，你厉害呀。”李绅举着呼机，就差眼珠都要倒下来了。忘了刚刚自己还觉得楚南现在说话有点奇怪。

　　“我想把这边交给你来负责，让陈飞他们协管你一下。”自己的这些同学，就是赵阳和李绅两人现在是一心一意二十四小时泡在永恒里。

　　“那你呢？你放心交给我呀？”听到这个决定，李绅还是感觉有点吃惊，梅斯城城堡呀，那可不是一次偷袭一次任务那么简单。

　　“我大概明天回上海了，到了上海就要接管楚江集团，估计后面在永恒里也就是娱乐娱乐了。”对于美国的电子城和房产公司楚南没有告诉李绅，怕他一时接受不了。

　　“真的？”李绅的心情悲喜交加，知道江楚集团是楚南的最终目标，现在这个结果自然为楚南高兴，不过之后能和楚南一起玩游戏的时间就少了。

　　“你这几天就过来准备一下，我一会儿给你递过去一个顺风石，你过了梅斯城继续往里走，看到梅斯格大海，过34座岛屿就到了梅斯城城堡。对了，到时你过来的时候在这边多建几个传送阵，这样方便后面旅游业的发展，多雇用一些好的NPC管理商铺。”楚南交待了李绅一会儿挂了呼机，看看时间，又到了下半夜，虽然李绅听得意犹未尽，不过楚南明天就要坐飞机回上海，却也不能勉强。

　　第二天早上苏语涵和楚南吃早饭的时候，楚南才告诉了苏语涵自己今天就回上海的决定。一瞬间的游离，苏语涵甚至都想放弃这边的培训，跟着楚南一起回上海，不过楚南最后说：“语涵，你在这边好好学，等你回到上海，我把你正式介绍给姐姐。”苏语涵倒也不好意思再说什么了。只能点头答应下来，不过还是觉得楚南对自己的感觉似乎总有丝勉强的味道，很想告诉楚南，那个晚上的事情真的不要放在心，可自己是女孩子，又觉得说不出口。

　　送苏语涵去培训学校，楚南又打了个电话给外公告别，这才回宾馆收拾自己的行李飞回到上海。没有要楚玉过来接自己，到了上海的时候已经是凌晨了。

　　楚南直接坐的士回到江楚集团，坐在公司下方的餐厅等着公司上班的时间。

　　坐在餐厅的落地玻璃座位旁边喝着东西，楚南看着外面，此时南京路上已经车来车往，步履匆忙拎着公文包的白领丽人。作为上海的商贸区域，这个地方从来最不缺少的就是兢兢业业工作的上班族，完全没有注意对面不知何时站着一个人。

　　“楚总，你早。”楚南抬头一看，却是这里的常店长。

　　“哦，早，常店长。”楚南很奇怪，常店长怎么会叫自己楚总？不是应该叫自己楚南吗？看来江楚集团的人已经即将要出来的公告了吗？

　　“楚总，之前在餐厅里，如果有什么不愉快的事情，您千万别往心里去。”常店长小心翼翼地说道。

　　“没有，你做得很好，常店长，真的。”楚南真诚地说着。

　　“谢谢楚总夸奖，我去店里了。”常店长刚刚看到楚南坐在餐厅里，心里还是很有一些紧张的，这会儿却得到楚南的夸奖，好心情的回到餐厅里面。

　　时间很快指到八点十分，楚江集团前的上班的人也渐渐多了起来，估计楚玉马上也就要来上班了，楚南站起来，拎着自己的行李走到江楚集团的一楼客厅里等楚玉。

　　“楚总，你好。”一路上不断的有认识的不认识的人和自己打招呼，楚南觉得奇怪。等走到一楼会客厅，楚南才明白，原来为了明天的三十周年公司店庆，一楼临时会客厅里，自己的照片大大的挂在墙上，下面的介绍赫然写着：江楚集团总裁，楚南。

　　看到自己突然被这么大肆喧传着，楚南还有些不适应，不过既然已经走进来了，再掉头走又显得没份，楚南只好硬着头皮站在那里，任照片和人两两相应，任走过的人对着自己恭维地叫着：楚总。幸好楚玉很快就到了。

　　“楚总，早！”楚玉看到前面的人对着楚南弯腰叫楚总，楚南一脸不适应的模样回应，自己也走到楚南面前，弯着腰叫一声楚总。

　　“姐，你也跟着取笑我。”楚南忙对着楚玉摆手。

　　“在等我？走吧，一起上去，听说你今天要回来，爸一会儿就到了。估计要开个会议，正式宣布一下，明天公司就是三十周年，除了各个店有免吃活动，还有记者招待会。”楚玉拉着楚南往电梯那边走去。

　　两个人走到楚玉办公室里的休息间，楚玉倒怀水给楚南，看着坐在凳子上的楚南，楚玉啧啧有声：“瞧我这个伤弟弟，现在长得多俊俏。”

　　“姐，咱自家的东西，能不不要这王婆卖瓜的呀？”楚南被楚玉看着脸都红了，虽然知道自己长得也不赖，不过俊俏，那也绝对达不到的。

　　“对了南南，告诉姐，你上次说跟苏家双胞胎的那个姐姐，是不是发生了什么事情？”楚玉的眼前浮现出那种真正可以用俊俏来形容的脸，就突然想到那张脸拜托自己做的事情。

　　“我也不太清楚，好像大概可能是有吧。”对于那一晚上，其实楚南并没有很深刻的印象，甚至很模糊，只是早上床单下的那一抹红，自己又无从解释。“我跟语涵说过，等她回英国，我带她来见你，到时你帮我问问吧。”

　　“傻瓜，这种事姐姐怎么好问，你怎么这么糊涂？不过，无锡那边有人找我了。”楚玉轻描淡写地说着，不过眼角却一点不放松对楚南更让观察。

　　“无锡？寒夜冰凝？冰凝她怎么了？”楚玉看得出来楚南的着急，楚南对言莫说的那个女孩是真的有很深的感情。楚玉心里叹息着，只不知道，如果楚南知道不知道对方的腿的问题。

　　“言莫是冷冰凝的哥哥，他告诉我，冷冰凝的双腿毫无知觉，只能坐在轮椅上。”楚玉一边说一边小心翼翼地看着楚南。虽然对楚南的性格很了解，如果真的很在意的人，别说对方只是双腿失去知觉，就算是搭上他的命，都会毫不吝啬。只是经过了英国的这一过程，楚南对这个事情又会是什么样的态度？这一点，楚玉还真不敢猜出楚南一个准确的反应。

　　“我就说冰凝眉眼之间总有一缕挥之不去的愁绪，我就说嘛。”寒夜冰凝种种的好浮现在眼前，听说自己需要钱，马上就给自己汇了三百万，自己明明可以感受到她浓浓的爱，可是一提起去无锡，她总是像受惊的兔子一般闪避，那是因为她的爱里有着深深的自尊，想到寒夜冰凝一直那样自尊的爱着自己，楚南喃喃自语道：“傻丫头。我怎么会嫌弃你呢。”

　　楚南的态度楚玉已经明了，只是，苏语涵又要如何解决？虽然自己不会反对楚南和那个冷冰凝之间的爱情，可是，楚家的后代子孙又要怎么办？楚玉也开始纠集了。

　　“姐，等江楚集团三十周年庆结束后，我要去无锡。你帮我问问那个言莫，冰凝的家庭住址。”楚南肯定的眼神看着楚玉，对她说道。楚玉迎着楚南的目光，也只能点点头。

　　楚江城很快就过来公司上班了，王欣惠没有陪同在旁边，不过这个时候似乎她的存在与不存在已经没有多少意义了。

　　上午楚江城召开了公司大会，因为江楚集团没有需要任何外力资金的投入，所以基本上就是楚家自己的，换个人做总裁也就不需要那么多复杂的程度，一个任命而已。下午电视台的人过来采访楚江城和楚南，为明天的三十周年做准备。

　　楚南忙碌了一天，天黑了才回到家，王欣惠原来是去看楚生了，楚生在寄宿学校进行封闭式的教育很不适应。

　　明天楚南楚江城还有王欣惠三个人要一起去江楚集团的各个分店，晚饭吃完之后，四个人在客厅里谈了一下明天的注意事项，虽然王欣惠看上去非常的不乐意，不过因为有楚江城在旁边坐阵，王欣惠倒也配合工作，提出一些还比较中肯的建议，像比如楚南的服装，楚南也可以适当的说自己在永恒里的ID，为江楚集团做广告。楚江城在旁边连连点头。

　　第二天的记者招待会和店庆三十周年的活动非常成功，这段时间受生鱼片进货风波的影响，江楚餐饮的生意很受影响，不过楚江城拿出最大的诚意向公从致歉，并且拿出“VDIR”公司的发货单公示于公众，王欣惠看着楚江城致歉，根本没有提到自己的名字，心里很感动。

　　“老公，谢谢你。”

　　“都老夫老妻，谢什么。”楚江城拍拍王欣惠搭在自己胳膊上的手。

　　“这次是我错了。”其实在看到楚江城在公众面前致歉的时候，王欣惠的心还是疼了一下，这么一个德高望重的人，却因为自己的错误向公众致歉，王欣惠真的觉得自己错了，因为王欣惠对楚江城也是有爱的。

　　“嗯，以后陪着我过退休的生活，你不会嫌我老头子烦吧。”楚江城看着旁边的王欣惠，自己之前做错了事，不过，按错就错，只愿错错得对。

　　“不会的，只是有点担心楚生。”楚生成了王欣惠唯一的牵挂。

　　“这个世界总归是他们孩子的，楚南这孩子心软，他不会亏待了楚生的，把楚生交给楚南管，也许比你我管更好一些，毕竟我们也是有点太溺爱了点了。”

　　“嗯。”王欣惠点点头，倚在楚江城的肩膀上，两个人站在江楚集团最顶层的窗户，看着外面。此时已经是夕阳西下，太阳像火球一般，挂在西山上。


第五百零四章 终成眷属

　　第二天，楚江城和王欣惠飞古巴了，赶在2032年之前去古巴好好玩一下，见证一上古巴的变化经。楚江城留下一封信给楚南和楚玉，楚江城已经派人将归宁路的老别墅重新装修一下，希望楚南能早日在那里成婚纱，这也是楚南妈妈最高兴看到的事情，王欣惠也在后面留言，希望楚南能好好地照顾弟弟楚生。

　　“姐，我要去无锡一趟。”看着桌子上的留言，楚南对楚玉说道。

　　楚南只是收拾了简单的行李，楚玉递过来一张纸条，“这时言莫告诉我的，冷冰凝家的地址。”

　　“姐，现在我哪都好好的，你也该关心关心你自己的事情了。”楚南像个男子汉一般对着楚玉说道。楚玉的心浪过一股暖流，弟弟也会关心人了，眼前涌现出那张俊俏的脸，昨天晚上还在一起喝过咖啡。

　　上海到无锡也就不到二个小时的路程，楚南自己开车到的无锡，现在正站在无锡市中心的一幢别墅面前。这是从楚玉那里得到的冷冰凝家的地址。

　　“你找谁？”听到外面的门铃声，冷妈妈对着对讲机说道。

　　“我从上海过来的，我找冰凝，是她的朋友。”门缓缓打开，楚南走了进去。从屋里的装饰来看，主人家应该是有一定经济实力的。家里装修得非常的漂亮而有艺术味道。

　　“阿姨，你好，我是楚南。”楚南彬彬有礼的站在玄门这边说道，冷妈妈看着年轻人，虽然没有言莫那么极漂亮，但眉眼之间却是气度非凡，冷妈妈有些感慨，如果不是因为冰凝的双腿的话，正是如花的年龄，本应该门庭若市，爱慕女儿的年轻人有很多很多。

　　“哦，坐吧。”前段时间因为冰凝的状态非常的不好，不放心的冷妈妈将冰凝的状态告诉莫言，也这才知道一个叫楚南的人，和女儿在游戏里认识的。

　　“不了，阿姨，我想去找冰凝。”

　　冷妈妈看着对面的男孩一脸坚定的模样，用手指了指楼上那间粉红的门，解铃还需要系铃人。有些事情确实需要他们年轻人自己去面对。

　　“谢谢阿姨。”谢过了冷妈妈，楚南径直往楼上走，走到那间粉红色的门那边，用手推了推，门就打开了，因为冷冰凝双腿不方便的原因，所以她的房间门是没有锁的。楚南直接走了进去。

　　“妈，我说了我没事的，你去办你的事吧。”冷冰凝睡在床上，背对着门，依然还是熟悉的声音，只不过声音有些低沉和哀求，楚南听了心一寒。

　　“冰凝，是我。”楚南走近冷冰凝的床，靠近她。

　　“楚大哥？”冰凝听到熟悉又陌生的声音，急迫的将头扭过来，果然是那张让自己魂牵梦萦的脸。冰凝想坐起来，不过怎么也拖不动自己那双没有知觉的双腿，急得眼泪滚了下来。

　　“傻瓜。”楚南弯腰将她抱起靠在床背上，靠近她坐在床边上，举起双手试图去擦试她脸上滚滚泪水，谁知道越擦越多，眼泪反而止不住。楚南只有心疼，一把将把冷冰凝揽入自己的怀里。

　　投到楚南熟悉的怀里，冷冰凝更加抑制不住眼泪，自己也不知道这眼泪是因为伤心还是因为欢喜，好长时间才停止流泪，不停地抽搐着。

　　“跟我回上海，让我照顾你。”等冷冰凝平静下来，楚南温柔地对冷冰凝说道。

　　“楚大哥，我这样，会拖累你的。”冷冰凝想到自己的腿，眼泪又止不住的流下来。

　　“傻瓜，我们是夫妻，照顾你是我的责任。”楚南告诉冷冰凝自己这段时间在永恒里已经完成了坎特拉斯红色的蛋的任务，永恒大陆也已经通区了，自己还买下了所有的梅斯城城堡所有的店铺，“这些都是我们的。是我们俩人的。”楚南抚摸着冷冰凝柔顺的长头说道。

　　两个人一起聊着永恒里面的事情，久违的温情重新回到两人之间流淌，冷冰凝本来就很喜欢楚南，现在感觉到楚南一点不在意自己的双腿，一直锁着的心房也慢慢的敞开。

　　两个人完全将苏语涵这三个字抛到九霄云外。这就是爱，爱可以包容一切，爱可以忘却一切。

　　“冰凝，跟我回上海。”楚南再次跟冷冰凝提出请求。冷冰凝羞怯的点了点头，楚南就将冷冰凝收拾好，抱起她下楼。

　　“你们这是……”冷妈妈一直在楼下惴惴不安，看到楚南抱着冷冰凝下楼，不知道他们准备干什么。

　　“阿姨，我要带冰凝回上海。”楚南沉稳的看着冷妈妈，“我会照顾她一辈子的。”

　　“这……”冷妈妈看到这样的场景，不知道要说什么也不知道要做什么。只是愣愣地站起来，看着楚南抱着自己的女儿。

　　“妈，我愿意跟他走。”冷冰凝对着冷妈妈露出请求的神色。

　　就在冷妈妈不置可否的情意下，楚南对着冷妈妈说了声，谢谢，放心，然后就抱着冷冰凝往门外走，将她放在轻轻的放在车上。开着自己的保时捷呼啸而去。等冷妈妈反应过来的时候，立刻赶到门外，只追得上车子后面的尘土飞扬。

　　冷妈妈无助地看着车子，顾不上注意自己的形象，对着保时捷后面大声喊叫起来：“冰凝，回来，冰凝，快回家。”

　　不过这只是徒劳而已，冷妈妈喊了几声，只能返身回到屋子里，这个时候电话响了起来……却是言莫打来的。

　　“莫莫呀，冰凝被楚南带走了。”冷妈妈的声音几乎带着哭音，十几年了，冰凝已经成了自己生命里最深的牵挂，突然被别的人带走，看着空偌偌的房子，冷妈妈觉得特别无助。

　　“阿姨呀，没事的，你放心，冰凝到上海来我也会照顾他的，没事。”言莫对冷妈妈安慰了好一阵。

　　路上，冷冰凝看着旁边开车的楚南，冷冰凝突然就对前方的未来有了一丝担忧，就这么离开无锡，跟着楚南到一个陌生的城市，未来会什么样子？

　　似乎感觉到冷冰凝的不安，楚南探出手在冷冰凝的手上拍了拍，冷冰凝看到楚南对自己宽慰的笑容，心里就踏实了许多。

　　两人回上海之前，言莫和楚玉正在家里等着，言莫不时地看着门外，似乎随时楚南和冷冰凝就会出现面外。

　　“没这么早呢，才四点多钟。”楚玉将手里削好的苹果递给言莫手里。楚江城和王欣惠去了古马，楚生又去了寄宿学校，楚家很空旷的房子本来加添了言莫的焦虑，但这会儿看到楚玉的笑容，言莫顿时觉得很安逸，就像悬浮了的叶子沉淀了下来一般，很踏实。

　　言莫顺势就抓住楚玉的手，两人竟然感觉到任何奇怪，楚玉顺势坐在言莫的旁边，两人一起等待着，看到楚南抱着冷冰凝进家门，言莫站了起来，楚玉将挣脱言莫抓住自己的手，反而言莫抓得更紧了，楚玉也就随着言莫一起站起来。

　　“莫哥哥，你……”冷冰凝本来还有一丝不安，却看到楚南把自己带到的房间里，言莫也在这里，刚刚惴惴不安的心安定了不少。不过眼神再扫到言莫牵着楚玉的手，不觉奇怪了起来。

　　“怎么了？”言莫看着冷冰凝奇怪的眼神，不知道怎么回事，难道自己脸上写上了字不成？

　　“姐姐，这就是冰凝，这是我姐，楚玉。”楚南将冷冰凝轻轻放在沙发上，给两个人介绍道。

　　“姐姐好。”冷冰凝对着楚玉展出一份笑容，将视线从两个人牵着的手里移开，善解人意的冰凝眼神的余角已经看到楚玉试图挣开言莫的手的小动作。

　　看着冷冰凝的笑容，楚玉不觉一怔，不知道如果自己也像对方一样，双腿失去知觉十几年，不能站立，没有朋友，是否还能保持这份无邪的笑容呢？

　　“冰凝，姐很喜欢你，在这里安心的住着，姐会照顾你的。”虽然寒夜冰凝没有唐玥苏家姐妹那样看上去有一种惊艳的感觉，不过看上去却也是分外的舒服，眉目如画，唇红齿白，看上去非常舒服。

　　“姐，给你添麻烦了。”冷冰凝客气地说道。

　　“瞧你说的。”楚玉刚想再说两句，旁边言莫又说话了。

　　“冰凝，你跟我回家吧。”

　　“不会吧，我把冰凝从无锡带到上海，就是给你带回家的吗？”虽然对方还牵着楚玉的手，刚刚还在旁边打量着，这个人会不会成为自己的姐夫，不过这会儿听对方说要带冰凝走，楚南站到冰凝的旁边，以一种保护者的姿态挡在冰凝和言莫之间。

　　“言莫，你有时间来我们家玩吧，冰凝是我们楚家的媳妇，当然住在我们楚家的。”虽然之前看到唐玥和苏语涵这样极品的女人，只有一种想她们能成为自己的弟媳妇，不过看到冷冰凝，看到她和楚南之间的默契，楚玉已经可以很肯定，冷冰凝成为楚家的媳妇那是铁板钉钉的事情。“言莫，我送你回去吧，冰凝在我家你就放心好了。过几天他们搬家的时候你过来帮忙吧。”

　　楚南已经坐在冷冰凝的旁边，低声问她肚子饿不饿，吃什么，这边楚玉拉着言莫离开，留一份宁静的环境给楚南他们。


第五百零五章  手脚并用？

　　楚玉送言莫走到门口，言莫这才发现自己还一直握着她的手，忙不好意思的松开。“冰凝就拜托你们了，我明天找一个家政过来。”

　　“没事，家里有红嫂，暂时还不要。”楚玉两只手绞在一起，对着言莫说道。

　　“对了，苏家双胞胎姐妹和楚南是什么关系？这几天上海滩这边两人的关系可是传闻得厉害，我听说诚信电信的谢大少可是气歪了嘴了。”刚刚言莫想责问楚南的，不过想想两人之间的关系还不至于熟到那个地步，言莫也就只能跟楚玉提个醒。

　　“唉，感情的事情，我没有办法去对楚南指东划西，但我只知道我弟弟是个做事负责的人，他既然已经带冰凝来上海，我相信他这辈子都会对她负责的，这个你放心好了。”楚玉和言莫两个人站在楚家大门口。

　　“楚玉，以后我会经常来看看冰凝的，你会不会嫌烦？”言莫看着楚玉问道。

　　“当然不会了。”

　　“我会经常来看看你的，你会不会嫌烦？”言莫又继续问道。

　　“你说呢？”

　　楚玉送走言莫，楚南已经带冰凝回到自己的房间，在英国的时候就答应我本楚狂人一起完成北荒森林的任务，这几天事多，又耽误了好几天，楚南想今天晚上将这个任务完成。

　　冷冰凝坐在轮椅上靠在楚南的旁边。看着楚南打开电脑，戴上头盔进入永恒。楚南登陆游戏，一连窜的消息嘀嘀嘀的传来，楚南直接打开，果然都是我本楚狂人的留言，对方让楚南上线之后呼一下自己。楚南回头望着冷冰凝，冷冰凝只是对着自己笑了笑。楚南一边接通我本楚狂人的呼机，一边伸出手抓住冷冰凝的手。

　　自己之前和冷冰凝虽然有过亲昵关系，不过现实生活中寒夜冰凝就在自己的身边，这样的真实感还是让楚南感觉很甜蜜。

　　“小南南，你都几天没有上线了，最近忙什么？”我本楚狂人音频一打开就直接问道，看来对方已经等自己很多天了。

　　“我本大哥你好，最近也上线的，只是上线时间不多，最近有点事耽误了。”

　　“上次跟你说的事情，我们现在在北荒森林。”我本楚狂人在音频里说道。

　　“好的，你们的具体方位？我马上就到。”

　　“（348，213）。”我本楚狂人说完就挂了音频。很快，楚南就接到我本楚狂人将自己拉入组队。

　　楚南按照我本楚狂人指定的位置往北荒森林里面赶去，不一会儿就看到了我本楚狂人带着四个人站在前面不远的地方，“疾行。”楚南快速走过去。

　　“小南南。”终于和我本楚狂人一行人会合。再往里走就是北荒森林。一行人继续往里走，几个人都在北荒森林做过任务，都没有成功而已。

　　“我本大哥，那个安德里诺之虫，我听一个NPC说过有一个解决办法，只要闭着眼睛度过那片树林就行了。”现在和他们是一个团队的人，所以接下来只要能对任务有帮助的信息，楚南都会毫无保留地告诉对方。

　　“哦，是吗？这么简单的道理？”我本楚狂人笑了起来，三次内测时候经过黑色米粒任务的草原之后，全程视频自己也看过N遍，纠结了自己这么长时间的问题却没有想到答案却是如此的简单。“这个设计者也亏得他想得出来。”

　　几个人边说笑着边往里继续走，很快作为组对的我本楚狂人就到系统信息：是否接受寻找黑色米粒的任务？

　　楚南理所当然地选择了是。

　　前面就是一片黑色海洋，几个人开始并没有闭上眼睛，而是一如三次内测的时候一般，小心翼翼地往前走着。这是一片罕见的黑色世界，一进去眼前的景色并开始慢慢地淹没在一片黑色之中，只有明灭隐隐的一线光芒在前方指引着方向一般，在众人面前移动。

　　“大家闭上眼睛试试看能不能上前。”我本楚狂人在前面发布着施令。楚南在后面立刻就闭上了眼睛，感觉闭上眼睛之后一切都看不清楚了，只是奇怪刚刚的那一线光芒还依然在眼前指引着，楚南想看来闭着眼睛经过黑色米粒这个办法还是对的。

　　果然没一会儿，周围的几个人都在说，闭着眼睛可以看到前面的指引，很是赞同这个办法。

　　“好，那么我们现在开始往前走，大家手牵着手，一个一个的，小南南，你到我的后面来。”我本楚狂人闭着眼睛乱叫着，楚南也就只好循着声音向前面走，我本楚狂人拉着楚南左手，楚南的右手拉着凤歌的左手，凤歌的右手又拉着右边的人，大家形成一个一字形往前走。

　　也不知道走了多久，两边不断的出现各种奇怪的声音，有似老妪哭声，又有如妙龄笑声，我本楚狂人只在前面不断的提醒，闭紧眼睛！闭紧眼睛。

　　再后来甚至感觉身上有东西爬行全身，又痛又痒痒，像这样的感觉其他人还好，只有像楚南这种将痛感设置得相当敏感的疾盗，对于这异样的感觉是需要很大的意志力来抗衡的，好几次楚南都有舍不住睁开眼触碰的欲望，幸亏前面我本楚狂人后面凤歌紧紧地抓住自己的手。

　　旁边冷冰凝看到楚南异样的情绪，身体突然僵硬，脸色痛苦的表情，冷冰凝更近距离的贴近楚南，用手环抱住楚南的身子，游戏里的痛苦，在现实生活里冷冰凝的环抱之下，楚南这才感觉舒服了许多。在我本楚狂人和凤哥的陪伴下，在冷冰凝柔软的怀抱里，楚南也终于经过了这一段难走的路程，突然前面鸟语花香，阳光刺透着闭着眼睛，似乎已经到了另一片天地。

　　“嘀！嘀！嘀！”仅管这样，大伙还是闭着眼睛，生怕有一点闪失，胜利稍纵即逝，后悔莫及。直到我本楚狂人那边又响起了系统提示，大伙才睁开眼睛。我本楚狂人看了一下，果然是一个系统公告，恭喜自己这个团队已经完成了寻找黑色米粒的任务，作为首次做这个副本，每个玩家奖励三级等级。

　　大伙都挺兴奋，不过楚南也没有特别开心，自从自己完成了坎特拉斯的任务，又买了梅斯城城堡的商铺，南北通区，楚南对等级看得倒也不是太重，等级榜已经很久没有看了。

　　“我本大哥，前面应该就是狼人怪兽了。”看这边风景宜人的地方，楚南不知道真的事是系统觉得完成黑色米粒任务不容易，在与下个任务衔接过程中，特意造个风光怡人的地方让游戏玩家放松一下，还是因为狼人比较聪明，总是将最危险的地方总是最安全的地方倒过来用在游戏里？

　　“我本大哥，我上前带路吧。”楚南自告奋勇道。本来作为疾盗就是有开路的优势，速度快，敏捷高。

　　“嗯，好的。我们重新安排一下战队。”我本楚狂人将前进的队列重新排成了标准做任务的队形，楚南在前面开路，两个盾战跟在后面，再然后就是精准弓，后面一个狂战，最后是他自己和凤歌给团队加力量，同时后面的保护工作也是由两人招待。

　　我本楚狂人让大伙坐下休息一会，从个人装备里拿出水递给大家，让补充能量，楚南忙摆手说不要，拿起怀里的葫芦，旁边的人都是小口小口的抿着，只有楚南喝得很豪放，大口大口的灌。

　　“小南南，这是什么宝贝？永恒里也有的？”看着这个葫芦，我本楚狂人很感兴趣，之前的网游里，一般这玩意儿我本楚狂人都是第一个得到的，来网游里这么长时间了荆楚也没有发现这玩意儿，本来以为永恒里没有设计呢，没想到却在楚南手里看到了葫芦。

　　“哦，我有一次做任务得到了的，我本大哥，要不给你？”虽然心有不舍，不过看到荆楚眼神里透露出来的渴望，楚南还是很大方的递过去。

　　“不要不要，君子不夺人所好。”荆楚忙移开自己的眼神，倒是旁边的凤歌若有所思的一笑。

　　休息一会，大伙继续前进。楚南将百变披身穿在身上，一只手拿着自己的那把杀戮之刃，还有一只紧紧地贴着那把莫斯岩隙魔道匕首，自从得到这个装备之后，自己还一直没有试过，不知道自己使出来是否也如岩石巨人用起来那么幻化于无形无限之中。

　　六个人走过这边风景宜人的地方，眼前突然就出现一扇门，说门只是感觉，其实只是两棵树之间的间隙被缠绕在一起的枝叶平铺成类似门般的大小。拨开枝条正好可以过一个人。

　　“我先去看一下。”

　　“疾行！”

　　楚南迅速向里面奔去。

　　进了门里，顿时又是一幅天地，都是千年古树的痕迹，每棵树都非常的粗壮，看到背后让人感觉诡异，仿佛树背后随时会有一个怪兽袭来。

　　树林里只有风吹的声音，安静得让人窒息，不过这样的安静背后一定是隐藏着极大的危险，楚南就站在入口处僵持着，外面荆楚大喊：“小南南，里面阿有情况呀？”

　　听到声音，果然几棵连在一起的大树后面奔窜出来十几只狼，只是这狼一会儿四脚奔跑，一会儿两脚直立行走，就算是两种奔跑铁姿势不一样，速度却是一样的快，眼看就要到楚南的面前，张开的血盆大口，锋利的牙齿净露在外面。

　　“有狼人。”楚南在里面叫道。

　　“HOID得住吗？”

　　“不行，太多了，十几只呢。”

　　“好，我来了。”

　　不一会儿，荆楚就动作迅速的跳进来。

　　“寒冰风暴！”

　　“星落术！”

　　两道技能如暴风雨一般狂轰狂炸对着面前奔跑的狼人。一下子困住了七只狼人在原地干瞪眼，五只狼人竟然快速敏捷地逃出荆楚的技能，这也有点出乎荆楚的意料之外，这在过往的任务过程中是从来没有发生过的现象，回头无奈地看了看楚南。

　　“别奇怪，因为对方是狼人。”楚南解释道。

　　“弹幕冲击！”后面凤歌看着奔跑过来的五只狼人，也迅速做出反应，释放技能，刚刚还很宁静的树林，此刻已经像过节一般，散发着五彩烟花。

　　受到群攻的五只狼人，虽然依然在奔跑，不过为了躲避伤害，速度也慢了许多。后面楚南一个飞身靠近其中两只狼人，看到楚南进入狼人群，后面的二个盾战和一个狂战也随后进入。

　　盾战和狂战各引开一个狼人，这边楚南对付两个。

　　“双手精通！”

　　楚南一手拿着杀戮之刃，一手握着刚得的莫斯岩隙魔道匕首，电脑旁边的寒夜冰凝看准时刻，按起电脑里的跳跃键，楚南就正好跃到两个狼上的正上方，一记致命的伤害冲向两个人。然后又一个漂亮的腾空键，楚南又安全的飞离了现场点，微笑着看着受自己攻击的狼人。

　　荆楚和凤歌奇怪地看着楚南，已经有两只手做出攻击了，他哪来的第三只手腾空的呢？难道为了玩网游，这个人已经学会了利用脚了吗？

　　—353血量。

　　—320生命值。

　　这是楚南现在正常会爆出的伤害值，不过旁边受莫斯岩隙魔道匕首伤害的狼人则显得痛苦多了，楚南朝它上身看去：—509血量。

　　—643生命值。


第五百零六章 高手对诀

　　“老婆，谢谢你。”楚南看着刚刚冷冰凝对自己根本没有演习过的配合天衣无缝，轻轻地吻了吻她的脸，这样天生的默契让楚南很感动。

　　“呆子，你那只手上的武器伤害值太恐怖了。”冷冰凝却看着电脑屏低声惊呼，“造成六百多生命值的伤害。”

　　楚南随着冷冷凝看到的地方望着另一只狼人爆出的生命值，心里窃喜，看来这莫斯岩隙魔道匕首真是好东西，而这好东西，自己竟然有三个。楚南将那只杀戮之刃换下，两只手都抓着岩隙魔道匕首，转头对着冷冰凝说道：“亲亲老婆，再来一次？”冷冰凝微笑点头，手轻轻按在电脑键盘上。

　　反复三轮，两只狼人已经毫无招架之力，倒在地上只有出气的份了。楚南又向旁边的三只狼人扑去，另外三只狼人各自对付一个人，本来轻松有余，不过看到同伙两个人对付楚南一个还不占上风，三个狼人可能有心过来帮忙，却又摆不开对手的纠缠，所以也是心慌起来，只落个平手的份。更何况牧野楚歌公会会员的装备又是一等一的，所以这边也只是干耗着。

　　解决掉手里的两个狼人，楚南加入任何一方，都有如捏蚂蚁一般的打爆狼人。这边五只狼人结束，几个人又对付那边动作迟缓，还在被困在暴风雨中的狼人，就更加的从容了。

　　没想到传说中那么难以对付的北荒森林，几个人也就花一个晚上的时间对付，等天刚刚蒙蒙亮的时候，荆楚带着六人组已经大丰收穿过北荒森林。

　　“呆子，那不就是我们凯德冥要塞吗？”电脑旁看着楚南一行人穿越北荒森林之后，冰凝已经看到不远处熟悉的凯德冥要塞驻地了。

　　“小南南，合作愉快呀！”要分手了，荆楚亮出刚刚得到的所有的技能书和装备任楚南挑，其他还好，只是里面爆出元素法师的圣殿技能，末日。楚南其实很想要过来给冷冰凝，不过荆楚也是元素法师，再加上旁边冰凝也只是摇头，所以楚南也放弃了，随意拿了两样市面上很值钱，但在楚南这边却一点不值钱的东西，意思意思。

　　“小南南，以后有机会再合作，我现在真是欣慰，幸亏我们是朋友，不是对手。对了，我能问你一个问题吗？”

　　楚南看着荆楚，什么时候荆楚也这么八卦起来？凤歌一脸的好笑地看着一切，就知道荆楚最终也不会按捺住好奇心，能憋到现在才问，也算是他又修行到一个境界了。

　　“你刚刚双手精通的时候，还能飞身，不会是用脚的吧？”

　　刚刚无意的一个动作，竟然被人家认为自己有特殊功能，到底是说还是不说，其实只是旁边还有一个人呢？“只是寒夜冰凝坐在我旁边呢。”想想这么多年和荆楚的关系，楚南最终还是说了。

　　“哦，对呀，你那边也有一个元素法师呢，那这本末日？”

　　“没事，我本大哥比她更需要。”

　　“唉，这怎么好意思，那我就收之不恭了，对了，我这边有两个寒冰风暴，这个在元素法师里也是难得的。给她一个聊表心意吧。”说完荆楚挥出一道白色的银光，递到楚南手里。

　　“那就代表我们家冰凝谢谢你了。”腰际，一只玉手探过来，真切的在楚南身上扭过一个360度。甜蜜的小折磨。

　　几个人正准备道别，楚南准备回凯德冥要塞下线，准备上班了。这个时候从背后传来两声怪异的笑声，“极品处男，找你可真不好找呀。”

　　楚南转过身，后面竟然是天罪和玉树临风！

　　“小南南，南大区的？”荆楚看着对面加起来三四十个人，对着楚南说道。

　　“没事我本大哥，找我的，你们先走吧。”

　　天罪看看玉树临风，我本大哥，是北大区的我本楚狂人吗？心一冷，要真是我本楚狂人，那今天还要不要动手呢？那可是中国区的NO。1呀。

　　“找你麻烦就是找我麻烦，没事，有我们牧野楚歌呢。”荆楚虽然自信，不过此时自己这边就六个人，人数上自然占不了上风。

　　“那个，这个是我们和极品处男的恩怨，外人不要插手。”天罪也不想南北刚刚通区，就得罪北区第一的牧野楚歌，忙说道。

　　“行，那既然是你们和极品处男的恩怨，就你们两个头头上，其他人只要动一个小指头，就别怪我们牧野楚歌不客气了。”荆楚自然是怕群攻，那样自己占不了天时地利的位置，人再和也比不过对手。

　　天罪和玉树临风望了望，两伙人联盟对付楚南这个主意是玉树临风提出的，此时他却一句话不说。

　　玉树临风也没有想到会是这样的情况，派出的人在凯德冥要塞看到楚南，就立刻报告给自己，别想到他竟然是和我本楚狂人在一起，现在听对方这么说，再看天罪看着自己，只有点头的份了。

　　两个人从来没有配合过，更何况一个人狂战，一个是圣光骑士，这个怎么打呀？难道要像现实生活里一般，你一拳我一脚，看谁先打趴下来吗？

　　犹豫间，楚南已经飞身过来，双手精通，两把奥斯岩隙魔道匕首握在手心，向两个人靠近。

　　速度之快，天罪和玉树临风来不及反应，只能下意识地向后连退三步。楚南稳稳地落在两人面前。天罪和玉树临风也迅速地拿出自己刚得的装备，也是永恒排行榜上前十的装备，天罪手握的是黑魔仙拉宝刀，剑刃上散发着黑魑魅影，而玉树临风刚握着一把玉润神开剑，一白一黑，握在手里倒也气势磅礴。

　　对峙一分钟，天罪首先握着他那把刀冲过来。楚南轻轻一让，想将匕首与天罪的刀硬碰一下的，虽然自己的匕首看上去比那把刀看上去小样了许多。也就一犹豫的当隙，没提防后面却吃了玉树临风一剑。

　　“啊！”楚南全神贯注的放在这场格斗中，自己受了伤也没有放在心上，只是在旁边看着冰凝轻听呼一声，又怕分散和楚南的注意，紧紧的又闭上嘴。

　　吃了一剑的楚南不假思索的直接就将手里的匕首扑向玉树临风，两个人同时都开始爆血量和生命值，只是这样的爆击却是不对等的，玉树临风直接爆出的血量和生命值是楚南的几倍。骑士荣光的会员看到自己的会长受了伤，冷月和暗夜都想上前帮忙，不过对面我本楚狂人投来的眼神，两个人又将握紧器具的手松开。

　　天罪迎上来，将手里的刀挥成一道道的炫光刺向楚南，以让旁边的玉树临风吃药丸。天罪连续不断的攻击让楚南有些猝不及防，楚南大吼一声。

　　“偷窃！”突然天罪手里的刀光没了，只看到天罪的手腕还在不停地转动。

　　天罪也是莫名其妙，刚刚在手的刀呢？不过因为刚刚挥舞了太快太频繁，以至于发现这样奇怪的事情，手腕却还是挥了几道这才停下来，：“我的刀呢？”

　　楚南也只是想试试一下，因为偷窃这个技能却没有用过，所以这一次也就是怀着试试的态度，没想到还真管用。

　　天罪看看周围观看的人，大家刚刚也只是看到天罪手里的刀变成一道黑光，似乎投入到楚南的怀里，所以大伙都用手反映着楚南。

　　“你这家伙，太卑鄙了，你偷我的刀？快还给我。”天罪朝着楚南叫道。楚南却两手叉胸，对着天罪勾着令指，“来呀，你过来呀。”

　　天罪看看周围，刚刚明明是自己占领上风，怎么突然莫名其妙就变成这样一个状况？旁边玉树临风正举着剑猛吃药丸，天罪大步流星走过去，一把就抢过玉树临风手里的玉润神开剑，劈头盖脸的就朝楚南砍过去。

　　“偷窃”！

　　这回楚南既不避让也不躲开，仍然保持着两手叉胸的姿态，一道白光又漫入到自己的怀里。

　　“喂，那是我的剑。”正在吃药丸的玉树临风被眼前的一瞬间惊住了，只不过五秒钟的时间，自己的那只好不容易得来的剑就突然消失了！

　　除了黑暗之魂和骑士荣光的人一脸的义愤填膺，被这边吸引过来的事不关忆游戏玩家哄堂大笑。都说这里是高手的对诀，所以赶过来看刀光剑影的，没想到却似乎是来看戏一般。

　　玉树临风也连忙跑过来，加入到天罪的行列，不是打斗，却是伸手和楚南要自己的武器。

　　“我们要去投诉你，这个偷窃的技能早已经取消了，你是从哪里偷来的？”

　　楚南看着两个人实在太烦，对着冰凝说道：我们走吧，我一会儿还要上班，冰凝对着他点点头。

　　“双手精通”！

　　冰凝同时一个腾空键，楚南空手对着两个人一人一个徒手伤害之后，直接跳离了人群，声音从外围传来：“我本大哥，小弟先行一步了，后会有期。”

　　哇，极品处男好厉害呀，他有三只手吗？

　　你笨呀，盗贼就是小偷，小偷不就是叫三只手吗？

　　楚南在别人一片羡慕中离开，旁观的看这边也没有什么可看的，也就渐渐的散去。只留下目瞪口呆的天罪和玉树临风两个人不知所措，自己的装备也丢失得太莫名其妙了！

　　荆楚走过来拍了拍天罪和玉树临风的肩头，不知道发生这样的事情，自己算不算是帮凶？不过事以如此，也只能对他们抱以同情的目光，表示慰问，然后离开。


第五百零七章 武林大赛

　　“冰凝，你休息一下，我去上班了，乖乖的在家等我，红姨在家会照顾你的。”楚南回到凯德冥要塞，这才安全下线，关了电脑摘下头盔，将冰凝抱到床上，自己一晚上不睡觉早已习惯了，不过害得冰凝也陪自己一晚上那就有些愧疚了。

　　安顿好冰凝之后，楚南这才驱车赶到江楚集团上班。

　　一边照顾冰凝，一边上班，这样的日子倒也让楚南心里充满了幸福感，安心的工作，下班就急忙赶回家，不放心冰凝一个人在家的日子是否适应。

　　回到家，冰凝却告诉了自己一个消息，说论坛里出来一则系统公告，天罪和玉树临风真的到系统里投诉楚南了，那种偷窃的技能系统不是已经取消了，怎么现在还会出现？

　　“呆子，不会有事吧。”楚南一回到家，冰凝就将这个帖子打开告诉楚南。

　　“管他呢，最多把他们的刀剑还给他们，我还真不太稀罕。”楚南宽尉的拍拍冰凝的肩头，“老婆，我们出去吃饭了。”

　　楚南和冰凝的日子就这样温馨而舒适的维牵了一段时间，楚南已经完全忘记了自己在英国和苏语涵的那一端。直到半个月后，苏语涵从英国回来。

　　这一天楚南正在上班，接到冰凝的电话，电话里冰凝告诉楚南，上次天罪和玉树临风对楚南偷窃事情的投诉，系统已经调查清楚，偷窃技能取消的只是普通的概念，也就是之前只要是疾盗达到一定的程度，就可以获得偷窃的技能，现在普级的偷窃已经取消，对于玩家极品处男的偷窃，却是因为玩家本身触发的任务点，不是系统奖励的，而是从远古王朝身上得到的，就算是系统，也无法收回这个偷窃技能。只能提醒大家，遇到极品处男时，大家小心为妙。

　　这公示一出，极品处男的名号顿时成了永恒大陆的热门话题，甚至传到其他帝国，虽然大家都对这种逆天的技能表示抗议，但是连系统都无法收回技能，也就只能各自小心了。

　　再加上极品处男上次在格斗上利用又手精通的时候，还能腾空，这下极品处男已经被一些人宣传得出神入化，神乎其实，虽然目前只有我本楚狂人知道楚南第三只手的秘密，看来他也没有想将这个秘密昭示天下的意思，所以极品处男的热门话题就是，中国区第一，你说到底是极品处男，还是我本楚狂人呢？

　　楚南对这些只是一笑了之，这段时间自己正忙着江楚集团的事情，前些日子自己买下所有的梅斯城城堡的商铺，许多饭店楚南都是以江楚餐饮开的，现在开放的梅斯城游客爆多，连带着江楚餐饮的名声也火爆起来，楚南是游戏生活双丰收，甚至在古巴旅游的楚江城也知道现在江楚集团的再次火爆。心里欣慰不已。

　　系统里紧接着又出一条公告，世界性的武林大赛的名单已经出来，其中各大区各选出二十名，名单附带在系统公告的后面。

　　虽然大伙对于这种先斩后奏的做事方式很不满意，但是对名单上的大部分人还是比较信服的。毕竟这是系统综合个人等级，装备，过往战斗评分综合而得出来的。而赤血擎天看到自己的名字也赫然在其列，连忙打了个电话给楚南。

　　“楚大，我也要参加比武大赛了。”

　　“你小子，我看到了，这段时间炼得不错呀。”

　　“应该谢谢你，你帮助了我不少。”对于赤血擎天，楚南将鲁尔城的任务体系交给了他，所以这段时间赤血擎天的发展也是缘于他在鲁尔城的任务体系的出色，而且这些任务体系也给赤血擎天炼级做任务提供了坚强的经济后盾。

　　“你妹了，都是自家兄弟，这么客气干嘛？”

　　大家看到名单里面有极品的处男的名字，此贴后面又跟着无数贴，甚至其他帝国显赫的名字都在其列，基本内容都差不多，强烈要求严禁参加赛的极品处男保用他那独一无二的偷窃技能。

　　不过系统很快就做出回应，技能是本人的专属物品，用与不用，系统无权干涉，又引来汪洋一般的叫骂声。

　　所有的事情都向着极好的方向发展，直到苏语涵回来。

　　苏语涵在英国的时候因为忙于培训，不过自从楚南回上海之后就一直没有和自己联系过，这一点都不像恋爱中的男女关系，苏语涵很想放弃这段感情，不过只要一想到放弃，就心如刀割。

　　苏语涵回到上海，谢阳带着家人上门提出退婚的事情，但是苏语涵现在还拿不出当初谢家投资在自己家业的钱，这件事让苏家成了上海滩的一件笑闻，楚南直到楚玉告诉自己这件事，这才知道苏语涵回来了。

　　对于经济上，楚南现在当然可以不费吹毫之力帮助苏语涵渡过这个难关，只是，欠她的情，要如何还呢？而且苏语涵现在的名声也和自己紧紧的挂在一起。

　　“怎么了？”看着楚南长吁短叹，紧锁眉头的样子，冰凝摇着轮椅走到他的面前。

　　“冰凝，我想有件事我必须告诉你。”楚南将自己在英国的经历告诉冰凝，并且将自己看到的床单上的那点血迹和自己的怀疑说出来。楚南原来以为冰凝会责怪自己，会生气。

　　“呆子，咱们做了错事就要担当，这个时候语涵妹妹遇到困难，我们应该帮她。”

　　“老婆，我怕你会生气，而且这段时间我太忙了，把这事给忘了。”

　　“交给我吧，明天，你带我去苏语涵的一衣唅情工厂去。”

　　第二天冷冰凝在苏语涵的工厂找到苏语涵。

　　“冰凝姐。”本身在英国，苏语涵就倍受相思之苦，回来更得承受种种的压力，苏语涵看上去憔悴了不少。不过看到冰凝，虽然没有见过面，但是在网游戏里也接触过很多次，更何况风流里97％的拟真度，游戏和现实里相差不大，苏语涵一看到冰凝就认出来了，不过看着冰凝推着轮椅，还是大吃了一惊。

　　“语涵妹妹，你好。”冷冰凝伸出手和苏语涵握了握。苏语涵从吃惊立刻又转到羞愧当中，其实现在自己的苦果都是自己酿成的。当初自己早就知道冰凝和楚南是一对，却还是硬插进去，苏语涵觉得冷冰凝一定是来嘲笑自己的。

　　“冰凝姐……”苏语涵粉脸一羞，红着脸低下头。

　　“姐姐今天是来问你件事的，”看到苏语涵羞愧的表情，冷冰凝知道对方是误会了自己的来意了，忙说道，“你愿不愿意跟姐姐一起照顾楚南？”

　　“什么？”果然苏语涵抬起头，奇怪地看着面前的冷冰凝。不是说爱情都是自私的吗？不是说爱情都是容不得粒沙子的吗？难道冰凝是过来跟自己开玩笑的？不过看着对方脸上真诚的笑意，又绝对没有一丝毫开玩笑的样子。

　　“是的，你看，我是这个样子，能在楚大哥旁边看着他，跟他一起生活我就觉得自己很幸福了，不过，作为一个妻子，我却不能照顾他的饮食起居，给他细心体贴的照顾，我知道你也一直喜欢楚大哥的，你愿意和我一起照顾他吗？”

　　苏语涵看着冰凝，难怪楚南这么喜欢她，眼前的冰凝温顺的就像一只猫，但是在她的内心里，却强大的可以容纳一个世界，这样的女子可以让你依恋，冰雪聪明，却在经历过人生的苦难之后，仍然保持着如此冰清玉洁。连苏语涵都忍不住在一瞬间喜欢上了她，一丝恨意都没有，可是就是这个女孩，自己怎么还忍心跟她去夺爱呢？

　　“不会的，楚南对我的爱依然存在，而且也会爱上你的。相信我，这不是伤害，而是天生注定的缘份。”似乎看穿了苏语涵的担忧，冰凝对着苏语涵说道。再次伸出朝着苏语涵，“相信我，我们会一起生活得很幸福的。”

　　楚南回到家的时候，冰凝将今天的结果告诉楚南，楚南捧着冰凝的脸：“老婆，这样，会不会太委屈你了？”

　　“呆子，只要你心中有我，只要我们的这份爱情在，对我来说，就已经是天下最美好最完满的事情了。”冰凝投入到楚南的怀里，正到头抵在楚南的腰际，双手扣住楚南。

　　楚玉回来的时候，楚南和冰凝正坐在客厅里，似乎在等着她。这段时间楚玉和言莫走得很近，本来言莫送完楚玉就准备回家了，看到冰凝和楚南都破天荒的坐在客厅里，便也留了下来。

　　冰凝将自己今天和苏语涵见面的事情告诉楚玉，这样的决定让楚玉和言莫都很震惊，楚玉还想说什么，被言莫制止了，“冰凝从小就是这样有主意的人，她拿定了主意，就不会再更改了。由她吧。”

　　“冰凝，将来如果遇到不开心的事情，一定要告诉莫哥哥，莫哥哥永远在你的后面支持你。”言莫走到冰凝的跟前，动容的对冰凝说道。

　　“冰凝，要是楚南这死小子对不起你，我第一个饶不了他。”楚玉也走到冰凝面前，楚玉终于明白为什么楚南周围有那么多的极品女孩，却偏偏只对冰凝情有独钟了。

　　“姐姐。”旁边的楚南也是觉得上天赐福自己这么好的媳妇儿，真的是太优待自己了，不过一向疼爱自己的姐姐都站在冰凝这一边，不由为自己叫屈起来。

　　“不会的，”冰凝抓起楚南的手，“我们会过得很幸福的，是不是，老公？”一声亲昵的老公，叫得楚南心里暖暖的，这是冰凝第一次主动叫自己，现在的冰凝已经完全敞开心扉接纳自己了。


第五百零八章  逍遥人生

　　将苏语涵迎接到楚家的时候，此时归宁路上的老别墅已经装修好了。楚南在自己的别墅前面写着归宁府，家是一个温暖的地方，宁静的港湾。

　　和冰凝一起迎接苏语涵的时候，言莫低声对楚玉说，“你弟弟都讨到两个老婆了，你也该加油了。”

　　“什么呀，我一个人加油有什么用呀？”楚玉嗔了一眼言莫，脸羞得通红。

　　“那你求我呀，求我一下，我站在这里就把你收了回言家。”

　　“哥哥是好人，姐姐千万不要错了。”冰凝正好站在旁边，对着楚玉说，楚玉的脸更红了，连耳朵根都红通通的。

　　中午大家吃团圆饭，家里却来了两位不速之客，一路吵着进了大厅。楚南忙迎上前。一位是林紫馨，还有一位不认识。

　　“老同学，你也太不够意思了，买下梅斯城城堡所有的商铺，就一人独吞吐了也不告诉我一下？”原来林紫馨早就看好了梅斯城城堡的商铺，想在那里用碧海云天的名字开个餐饮，毕竟上海这边的碧海云天只针对于来上海的客人，而要想走出全国，在永恒里建一个一模一样的碧海云天，就是让碧海云天走向全世界的捷径。不过动作还是慢了，现在开放的梅斯城堡已经遍地都是江楚连餐饮了。

　　听李绅说现在还有一个商铺没有定名字，所以林紫馨赶快找到楚南这里。

　　“喂，那块地你可别想了，我费了多大的劲才找到这里，跟极品处男商量一下，将那个商铺以我们唐家的名义，你这个人怎么总是和我抢呀？奇怪呢。”

　　“你怎么回事呀？没惹你，你一路跟到这里找我吵架是不是？”楚南很好奇地看着林紫馨，林大小姐在舆论上可一直被媒体称为最淡定的大姐大，像这样动怒的情况可不是太多。

　　“喂，你说你这个人，刚刚过红绿灯，你挡我前面慢慢悠悠，害我等一分钟的红灯，刚我在门口看上的停车位，你问也不问一下，啪，自顾自把车停在那里，一进来，你就嚷嚷，梅斯城城堡的那个商铺写你们碧海云天的名字，你怎么总跟我抢呀。”罗阳不顾周围的人的视线好奇地看着他们俩，自顾自的发泄着一路过来的委屈。

　　“喂，你这个不要这么无理取闹了好不好，你自己总慢一步，关我什么事。”

　　两个人还在吵，直到两个人分别站到他们的后面。

　　“语涵，你怎么也在这里？”林紫馨好奇地看着苏语涵站到自己的后面。

　　“莫莫……”罗阳看到言莫，则夸张的拉长了声音，一脸发现新大陆一般的夸张神色，害得旁边的林紫馨连作呕吐状。

　　眼看两个人又要掐起来，苏语涵连忙将林紫馨带到楚南的旁边。

　　“喂，你个子藏得够深的，同学三年，现在永恒里还是合作伙伴，都不知道你是江楚集团的人。”

　　这边罗阳看到冰凝和言莫，再看看楚南，连忙也走到冰凝面前，“妹妹，你帮哥哥好好跟那个极品处男说一下，梅斯城城堡我们只要一个商铺做宣传就行了。”

　　“都是朋友，大家坐下一起吃个饭，商铺的事情好商量，到时直接改一个江楚餐饮的商铺名字就好了，没这么复杂。”楚南好笑地看着两位不速之客。

　　一顿饭，林紫馨还是和罗阳掐了好几次，其他人都心知肚明，只是没说出来，不打不相识，一对欢喜冤家。

　　楚南和冷冰凝还有苏语涵一起住在归宁别墅，没多久，苏语晴借口很想姐姐，也搬到了归宁别墅。

　　比武大赛前夕，楚南打电话让徐凌秦海和唐玥过来吃饭，再做一次战略上的技术改进，徐凌也在参加比武大赛的二十人名单之中，看到楚南和苏语涵姐妹还有冰凝三个人女孩子相处得十分融洽，想着也不多唐玥一个，自作主张的就强留下唐玥在归宁别墅住下。

　　永恒这几天特别热闹，就像过年看春晚一般，所有的人一上线，注意力就集中在比武大赛，比赛第一轮按照抽签式，一共一百人，先选出五百人，楚南抽到的排次比较晚，对手是哥兰陵帝国迪拉勒特。

　　看看前面马上就要我本楚狂人，楚南先去看我本楚狂人的比赛，比赛时间四十五分钟，不过时间开始了十分钟还没有看到我本楚狂人进场，楚南着急了，忙不停的呼叫我本楚狂人，却无人接听，直到裁判说：本场比赛结束，我本楚狂人自动弃权，对方赢。这个时候楚南才拨通了对方的呼机：“我本大哥，你怎么没有来比赛呀？”

　　“啊？哦，啊哎，我都忘了。”不过听荆楚气定神闲的声音，似乎这次弃权是故意的，根本没有一丝遗憾。

　　“我本大哥，太可惜了。”

　　“没什么可惜的，不过一场比武大赛而已，玩游戏这么久，其实最开心的不过是自己在游戏过程中得到自己想要的东西，如果得到的太多，反而会蒙蔽了自己最初进游戏的需求，引来更多的欲望，那么游戏就变成一种枷锁，变得不快乐了，现在这样我足够了。”

　　挂了呼机，楚南从荆楚的对话中似乎感悟到一点东西。之前曾经对这次武林大赛还有的患得患失也顿时消失了，人变得轻松了起来。

　　时间一点点过去，很快就轮到了楚南的初战，楚南走上擂台，旁边系统ＮＰＣ在介绍着楚南和对手迪拉勒特。两方的支持人都在下面狂喊着，加油，我爱你。

　　寒夜冰凝苏语涵几个人也坐在台下。

　　“冰凝姐，你看楚大哥似乎有些不一样了。”比赛开始，抬上楚南更加轻飘而连续的动作，不像在比赛，更加表演。

　　“嗯，可能是自己感悟到了什么吧，所以人也变得轻松了。一旦轻松进入比赛，发挥自然就好了。不说了，看他们比赛吧，影响别人。”冰凝脸上带着恬静的笑容。

　　楚南没有想到自己的晋级变得如此轻松，每场比赛自己只当作一次做任务，全身心投入，尽量做到最好而已，就这样一路走下来，明天就是比武大赛的最后一天，也就是决赛了，这一天楚江城正好带着王欣惠从古马回来，楚南打电话给楚江城，约了所有的人在自己的归宁别墅团聚。

　　这边的年轻人欢腾着，楚江城站在楼上看着儿子被四个这么优秀的女孩包围着，每个人脸上都洋溢着幸福快乐的笑容，很奇怪原来爱情也可以是这样的。

　　爱是给爱着的人以爱的感觉，享受着爱，而不是以爱的名义伤害，楚江城在心底对着楚南的妈妈魏可欣说道：对不起，真的对不起，如果时间可以重来，当我爱上王欣惠的时候，一定不会对你冷漠，对你撒谎，让你受到伤害，我会乞求你的原谅，得到你的宽容。

　　那边，魏可欣的照片高高挂在墙上，微笑着看着焕然一新的别墅重新活跃着幸福的味道。

　　“老婆！”楚南突然想到什么事，大叫一声。

　　“什么事？”四个女孩异口同声的抬头问道，彼此相视一笑，低头继续喝着酒怀里的基尾酒。

　　“老婆……”看见再无人回答自己，楚南继续喊着，自己只不过想让四个人对自己明天的比赛说些祝福的话，再敬自己一怀，怎么都没人响应呢？楚南自己斟满酒怀，对着魏可欣的照片，将怀里的美酒一饮而尽……

  （全书完）
  
