

王牌导演

作者：衣冠似雪


内容简介：
    他是‘暴力美学’电影的缔造者；
	
    他被电影界称为的‘鬼才’导演；
	
    他的影片囊括了诸多奖项，造就了无数经典；
	
    他启发了很多艺人的表演的潜能，成就了一个又一个的影帝、影后；
	
    他就是香港王牌导演——吕言。
	
    ps：本书纯属虚构，故事皆发生于平行空间。



第一章 楔子

　　“问问你们自己的内心，是否想成为导演？你为什么想成为导演！！金钱？美女？名誉？又或者是艺术？甚至其他什么你想要得到的东西？”

　　燕京电影学院导演系的讲堂上，一位白发苍苍的导师正目光凌厉的望着下面的学生。

　　“想来影视圈的肮脏和利欲是大家有目共睹的，娱乐界这样的报道层出不穷！这一点无论是在中国还是好莱坞也都是一样的。（《教父》小说中有提到过好莱坞令人作呕的状态，大家心知肚明！）因此我们自己要确立一个目标，并为之终身努力。

　　这句话说着容易，但有多少年轻人前仆后继的倒下来。在他们追梦的道路上失败了，大多数人沮丧的放弃。只有那么一小部分人坚持了下来，成功了。而成功的那部分人中，有多少又被浮躁、现实的社会给迷惑了……他们，已经不再是当初仅仅为了一展心中抱负的追梦者！”

　　座位上，无数的年轻人正襟危坐。不过只有那少部分的人仔细的听着，思考着。

　　他们扪心自问，又或思忖未来。

　　前排有这么一个并不亮眼的年轻人，他时不时记录着导师的话。忽是皱眉，忽是凝望。

　　“在你眼前的是金像奖杯、金马奖杯……甚至是奥斯卡奖杯，金钱？名誉？其实这些都无关紧要，唯一有的便是努力！

　　这世界上就没有努力了却没有成功的例子。事实上，只要你努力了，就一定可以成功。有时候只是天分和先天条件的差别令我们没有追求到想象中那么大的荣誉。但是我可以保证，你们依然可以得到一份相当满意的答卷。

　　要做导演，首先是要开始观摩影片和各种书刊，你可否放得下网络游戏和其他的精神鸦片？因为电影就是精神鸦片，这种高尚的东西，只能选择一种吞咽。

　　至于天才方面：我只能说，导演确实需要些天分，但是你如果努力，也肯定可以达到一定的境界，虽然与真正的天才不能比较，但也会有相当的高度了。这是我们都可以在年迈时骄傲的提及的……”

　　导师并不是傻子，他自然能够发现认真听讲的其实就那么几个学生而已。他心内微微叹了口气，才扶了扶鼻梁的眼镜道：“现在开始切入正题，这堂课主要说的就是：到底何谓‘暴力美学’型电影？”

　　果然，导师的此话一出口。无数的学生双眼发光，显然，这似乎才是对他们胃口的东西。

　　就在大家认真期待的时候，导师却忽然点名道：“吕言，你知道暴力美学和邵氏电影方面的内容，和两者之间的关系吗？”

　　那个正拿着笔记本的年轻人怔了怔，随即起身回答道：“提起邵氏电影，绝大多数人会想到武侠电影，提到武侠电影，绝大多数人会想到张彻。在邵氏最具代表性的导演中，胡金铨开创邵氏武侠新天地后引退台湾，其成就大多在台湾取得；

　　李翰祥在历史片和风月片上有极高的成就，《火烧圆明园》、《垂帘听政》、《金瓶双艳》为港片迷所熟知，但其于邵氏而言几出几进，血统不纯；

　　楚原才气极高，多样的风格也使其缺少集中式的成就。

　　如此，张彻无疑成为最能代表邵氏电影及其辉煌的人物，他一生只为邵氏拍片，作品口碑与票房奇佳，而且很多具备大师级水准。并且，张彻注重对邵氏后继人才的培养，演员方面，王羽、狄龙、李修贤、姜大卫、罗烈、陈星、傅声、陈观泰成为整个70年代香港武打片的骨干；导演方面，张彻培养出吴宇森、午马等人才，尤其是吴宇森更深得张彻真传；在武术指导方面，与其合作过的袁和平、刘家良、韩英杰等人后来都成为香港电影炙手可热的武术指导。”

　　听完回答的导师笑呵呵的点头示意吕言坐下，随即道：“很多人一听‘暴力美学’型电影，首先想到的肯定是吴宇森。殊不知，吴宇森却是由张彻培养而出。

　　暴力，可能是大多数人最早、最持久的观影记忆。暴力作为一个社会问题、作为一个关乎生死的哲学问题历来受到人们的关注，同时又是世界电影长廊中的重要景观。从早期电影人对暴力的叙述直到20世纪80年代吴宇森的‘英雄系列’影片，吴宇森影片中对暴力的风格化处理成为电影中暴力发展史上的一个里程碑，因为以往好莱坞对电影的一系列限制性的法规都是针对暴力和色情提出来的，都是仅从道德层面出发将暴力当成一种对社会或未成年人有危害的因素加以限定，而这些限制是与当时电影中暴力的呈现方式密切相关的。

　　吴宇森‘英雄系列’影片的出现使得他以暴力为题材的影片不再被当成是‘暴力影片’来看，因为他给全世界观众提供了一种审视暴力的全新视角——东方美学视角，第一次使暴力成为了一种‘有意味的形式’（克莱夫·贝尔语），其后的北野武、奥利弗·斯通、大卫·林奇、昆汀·塔伦蒂诺等人对暴力进行的风格化探索在世界影坛上也引起了不小的轰动，掀起了一个‘暴力美学’的热潮。他的代表做品有《低俗小说》、《杀死比尔》；

　　由中国香港赴美国发展的导演吴宇森的《喋血双雄》、《英雄本色》、《变脸》；沃卓斯基兄弟的《黑客帝国》系列等。我个人认为把‘暴力美学’这个词眼发挥到极致的电影莫过与《罪恶之城》三部曲！

　　就像产生‘暴力美学’的后工业社会的多元化特点一样，‘暴力美学’也因不同国家（地区）地域和文化背景的差异呈现出一种同时包含同质因素和异质因素的多元化的风格样式和精神内涵。

　　‘暴力’和‘美学’，原是两个风马牛不相及的词，然而不知从何时起，它们结合成一个新的词——‘暴力美学’，并逐渐演化成为一个流行的概念。不少热门影视作品、新版卡通书、动画片、电子游戏纷纷以此作为招揽，与之相关的文化现象不仅与时尚和消费有着密切的瓜葛，也成为被争相阐释和检审的对象。‘暴力美学’是如何产生的？其确切的特征和内涵是什么？对于与他相关的文化现象我们该如何评价和看待？

　　什么是‘暴力美学’？

　　不知从何时起，我们越来越多地看到听到‘暴力美学’这个词汇。电影评论中，一批新锐导演的作品被认为与‘暴力美学’相关，如美国的昆廷·塔伦蒂诺，中国香港的吴宇森等。一些武侠电视剧，以及原本单纯可爱却被加入暴力内容的卡通画，被联系至‘暴力美学’；一些新推出的电子游戏产品，也争先恐后以‘暴力美学’作为卖点。一些新闻类作品，如犯罪实录电视采访、展示残酷场面的新闻摄影作品，也被贴上了‘暴力美学’的标签。‘暴力美学’究竟是什么呢？

　　‘暴力美学’是个广义的、泛审美的概念，并非严格的美学概念，相关作品的主要特点是展示攻击性力量，展示夸张的、非常规的暴力行为。文艺作品中，暴力的呈现可划分为两种不同形态：一是暴力在经过形式化、社会化的改造后，其攻击性得以软化，暴力变得容易被接受，比如，子弹、血腥的场景经过特技等手段处理后，其侵害性倾向被隐匿了一部分。又如，在美国的一些电影中，施暴者代表正义却蒙受冤屈，这种人物关系的设置也软化了暴力行为的侵略性。另一种情况是比较直接地展现暴力过程以及血腥效果，渲染暴力的感官刺激性，这种倾向在多种文化行为中都可以看到。以上所述的两种暴力呈现方式审美价值不同，社会效果也不一样。

　　‘暴力美学’原指起源于美国，在中国香港发展成熟的一种电影艺术趣味和形式探索。其特征表现为：创作者往往运用后现代手法，要么把影片中的枪战、打斗场面消解为无特定意义的游戏、玩笑；要么把它符号化，作为与影片内容紧密相关的视觉和听觉的审美要素。这类影片更注重发掘枪战、武打动作和场面的形式感，将其中的形式美感发扬到炫目的程度，却忽视或弱化了其中的社会功能和道德功能。

　　受‘暴力美学’的影响，近年来出品的武侠电影和电视剧对暴力（武打动作）的处理也出现了舞蹈化、诗化、表演化的倾向，人们在观看武侠影视剧的时候，仿佛是在欣赏一场别开生面的武舞表演，血腥、凶残的暴力场面有时反倒呈现出一种视觉的美感，进而消解了暴力的残酷性。

　　‘暴力美学’是后现代主义四个审美特征中的‘主体消失’在影视创作中的体现，这两个矛盾的词组合在一起，成为一个具有全新含义的词语。它将传统的主体意识弱化了，注重对暴力的细节及场面处理，呈现出反对权威、反对经典、反对主体创作意识、反对精英主义的特征。”

　　导师一本正经的说着，大家也是极其认真的听着。

　　在座的每一个人估计都看过吴宇森的电影，了解过所谓的暴力美学电影。甚至不少的同学，都希望未来能够成为吴宇森这样的知名大导演。

　　而吕言此刻却心中臆想道：假如让我回到那个时期的香港，我一定要好好会会这些大导演。

　　他幻想着自己成为了知名的大导演，捧红了无数的艺人。享受最高的荣誉，得到无数的奖杯。

　　想着想着，吕言的意识越来越薄弱。

　　突然教室里一阵恐慌！

　　当天学院里就流传出了一种说法：导演系最有潜力的学生——吕言在课堂上心肌梗塞死亡。

　　无数人为之唏嘘，他虽然还未能拍出真正的作品。但拍摄过的短片，却获得过全国一等奖。在网络上，也是好评一片。


第二章 叔？

　　等到吕言再度晃晃悠悠苏醒过来的时候，却发现自己居然在一个陌生的房间里。不过最让他吃惊的是房间的构造以及设计，居然是属于那种在港片中八、九十年代的样式。

　　吕言诧异的坐在书桌前四处打量，真正吸引他的却是书桌上关于广播电视/电影课程的书籍，以及诸多相关专业的传记之类。

　　“不会吧？”吕言有些吃惊的看到，门后居然贴着一副张国荣的海报。海报上的张国荣率显羞涩，又有几分阳光与单纯。但眼神中已经有那么几分侵略性，还有那么几分不羁。

　　很显然，这是早期的哥哥。

　　“莫不是自己穿越了？”吕言如同木偶般坐在椅子上一动不动，仅以自己能够听到的声音呢喃道。

　　就在吕言不知所措的时候，突然响起了‘咚！咚！’的敲门声。

　　在这样的时刻响起敲门声，自然把吕言吓在那动弹不得。

　　外面那位敲了一会，似乎有所感悟的轻叹了口气道：“阿言，我知道你这会心里不好受。但你既然选择了这条路，就该去习惯它的规则。来到了香港，就不再是台湾的吕少！！！你做这行时间也不短了，难道还不知道这里面的规矩么？”

　　说到这，外面的声音突然顿了顿继续道：“也是了，你打小就是倔脾气。明知道这样的规则，却总试图去打破它。可导演这种东西不是光靠天分就够的！还需要资历！？就算你许哥同意了，那三位能同意你一个二十来岁的毛头小伙掌机？整个香港，乃至世界就没见过这么小的导演！

　　何况凭你这两年学的东西，你以为就足够了？你也是看着新艺城一步步过来的，导演的道道你还摸不透吗？”

　　听到‘新艺城’三个字，房间内的吕言眼前为之一亮。他好象还没反应过来，自己居然能够听得懂对方那一口港味浓厚的粤语。

　　在1980年，主营西片的金公主院线老板、九龙巴士的大股东、九龙建业的主席——雷觉坤先生，看中了小小的“奋斗”公司。欲将之发展起来自行摄制电影，与邵氏嘉禾在香港的华语片市场一争高下。

　　奋斗公司由三个臭皮匠组成：黄百鸣主编剧本、麦嘉负责导演、石天则负责演。有了财大气粗的金公主在背后，奋斗公司改组成“新艺城影业公司”。慷慨的雷老板留了49％的股份给三个穷光蛋的年轻人，这无疑是一股强心剂！

　　提起‘新艺城’三个字，哪个不说是香港电影的一个传奇！从1980到1990，整整火了十年，鼎盛时期曾逼得势如水火的老牌寡头邵氏和嘉禾联手对抗新艺城。

　　比如1982年嘉禾的《奇门遁甲》和《八彩林亚珍》就破例同时安排在嘉禾与邵氏两大院线公映，可惜票房仍不及新艺城的《最佳拍档》和《难兄难弟》，并且吴宇森亦因执导的《八彩林亚珍》票房惨败，而被嘉禾一怒之下与他解约，但新艺城马上就将吴宇森拉拢过来了。

　　说起来，当年“新艺城”之所以能迅速崛起，集体创作、集思广益居功至尾，由麦嘉、石天、黄百鸣、徐克、施南生、曾志伟、泰迪罗宾组成的七人创作小组，碰撞出不少火花，新艺城前期的经典之作几乎都是他们群策群力的结果。七人小组的成员各有所长。麦嘉上大学时主修电子工程，后来做工程师时，又去纽约大学专门学习电影制作，在美国曾以副导演的身份参加过三部枪战片的拍摄。在《最佳拍档》系列中，利用自己学过电子工程的长处，他熟练地将高空飞车、电子武器等特技融入电影创作。石天是喜剧演员，喜欢从演员的角度审看剧本。黄百鸣曾是话剧的发烧友，对戏剧颇有心得，擅长编剧，新艺城的许多剧本都由他操刀。徐克是一个集导、编、演等能力于一身的将才，善于从总体上把握一部电影。曾志伟喜欢玩而见多识广，对香港和台湾草根阶层的审美趣味了然于心。泰迪罗宾来自音乐界，且导、演俱佳。

　　外面那位沉默了一会，再次开口道：“既然你不想开门，我就隔着门跟你说几句贴心话。很多东西你自己看在眼里，论起辈分我是你叔。呵呵……”

　　说到‘叔’时，门外那人不自觉的笑笑继续道：“还记得吴宇森吧！”

　　再次三个字，让吕言在房间内张大了嘴巴。

　　“他在1969年就进了邵氏，当时比你现在还年轻。从副导演做起，跟着师父张彻，一年年终于熬到有资格做导演。前几年不好彩，连续拍几部电影都仆街，渐渐在邵氏混不下去。这时候嘉禾的邹老板却找到他，问他有没有兴趣去嘉禾。后面的你都知道，他最终被蛊惑来了我们新艺城！！

　　你不知道的却是，新艺城的创业作就是吴宇森执导的。当时他跟嘉禾有约在身，只能化名吴尚飞来替新艺城执导。这部叫《滑稽时代》的喜剧，是专门向刚刚过世的喜剧大师查理·卓别林致敬的，成本只花了百多万，票房则收了五百多万，令新艺城稳稳走出第一步。”

　　听到这的吕言有些震惊，他虽然了解过‘新艺城’但怎么也想不到开山之作就是吴宇森拍摄的。

　　吕言越听越是好奇，此刻更是有些迫不及待的竖着耳朵等待那位“叔叔”继续。

　　不料说到此处的那位“叔叔”却毅然止住了言论，门外再无声响。

　　已经有些入迷的吕言居然鬼使神差的站起身，就过去打开了房门。

　　这一开不紧，门口那位矮个子“叔叔”却把他吓了个结实。似乎是惯性的趋时，他努努嘴开口说道：“曾叔！”

　　“兔崽子，还真喊起‘叔’来了。你不害臊，我还觉得自己显老呢！”

　　吕言这会大脑空白一片，心中默然：天呐，什么时候曾志伟都成我‘叔’了？？？


第三章 爷爷叫‘雷洛’

　　“愣什么愣！这么大个人了，居然还会耍起小孩子脾气。”曾志伟看着站在自己跟前的吕言笑骂着，才自顾的进了房间道：“就是该让你受点委屈，否则还真以为自己是什么人才了。我来香港打拼这么多年，从龙虎武师——编剧——导演，也是一步步熬过来的。你见过干这行有一步登天的嘛？”

　　吕言自然是没有顶嘴，他这会反倒在纠结着曾志伟怎么就成自己‘叔叔’辈了。

　　倒是曾志伟进了房间，在书桌前坐下后饶有兴趣的打量着吕言。心中虽然古怪，却越发欣赏起来。暗道这后生仔果然是需要磨砺，要知道以前的吕言压根可不会听自己说教。他又哪里知道，现在站在他面前的吕言早就‘脱胎换骨’了。

　　一咬牙的吕言，居然壮着胆子道：“曾叔，我觉得只有给我次机会我一定能把握住。”

　　亲手导演出一部电影，这不论是现在还是原来的吕言都一直奢望着。

　　听到这话的曾志伟略略皱了皱眉，也貌似自动忽略了‘曾叔’这个称号。他沉吟了会，才开口道：“就算你真把握住了一次机会，又有什么用呢？当初新艺城开山两部戏虽然收益不错，但是给人感觉却依旧只是小制作、小公司。也正因为如此，在81年的时候才决定增产，增添人手，大展拳脚，最重要是找好导演。

　　不过说来说去，你也知道那时候的著名导演可是基本上被邵氏、嘉禾两大公司瓜分了，虽然偶尔涌出一批所谓‘新浪潮’的导演，但又能成什么气候？想要找好导演，必需独具慧眼。

　　吴宇森倒也确实有慧眼，提议了你徐叔。

　　不过那三位刚听到徐克的名字，可都是倒吸一口凉气的！不论是《蝶变》、《地狱无门》，还是《第一类危险》。你徐叔的这三部片全部都是叫好不叫座，而且据说他拍片时超支颇巨，不受控制，拍片题材也常常剑走偏锋，不合大众化口味。

　　幸亏当时的吴宇森得到他们器重，并且还拍心口保证徐克会拍出一部叫好叫座的电影。

　　这才有了你徐叔的今天！”

　　这些所谓的密闻，可算让吕言好好燃了把八卦之火。他心中一直以为是后来的许克提携了吴宇森，没想到事情正好是反一反。

　　不过吕言自然也知道，最后的结果证明了吴宇森的慧眼识英才。徐克首部电影替新艺城执导的电影叫《鬼马智多星》，81年暑假在金公主院线上映，票房收入七百多万，压倒同期所有对手，亦是新艺城开业以来，首部电影赢了嘉禾、邵氏两大阵营。此外，在台湾易名《夜来香》，不独票房一枝独秀，更扬威当年的金马奖，夺得最佳导演、最佳美术、最佳剪接三项大奖。

　　这里面就有个大名不得不提了——张叔平。这位日后在香港影坛毫无疑问的美术指导NO.1，处女之作就战获大奖！！！

　　“其他的你都知道，要不是念在昔日情分上，公司哪会再签下吴宇森……他票房大败在香港是难混了，这不都去台湾两年了嘛！”曾志伟说到这的时候声音出奇的平淡，可能他见惯了圈内这样的起起落落：“一次机会的把握不能说明什么，主要是自身的功底要够。”

　　曾志伟确实有资格说这话，至少他将每次机会都把握住了。到如今，他已经可以自己创造机会。要知道，《最佳拍档》前两集可都是由曾志伟执导的。

　　“我今天事情还挺多，要不是怕你这兔崽子整出点什么事……行了，你自己多琢磨、琢磨。今天就好好休息吧，记着明天准时去片场就对了。你徐叔那是磨砺你，你自己要多看、多学……”边说着，曾志伟已经起身离开。

　　吕言自然也赶忙起身相送，关门前不忘道一声：“叔，您慢走。”

　　可把曾志伟气的在门口跳脚好一阵才厉害……

　　见曾志伟走远后，吕言才怪叫一声就扑到了床上。此刻他的心情已经不知道怎么表达了，脑海里却反复回荡着曾志伟的那些话。

　　我到底是谁呢？居然跟曾志伟、徐克他们有关系，曾志伟居然还是我叔叔辈？

　　台湾？吕少？导演梦？

　　越是想不起来，就越是使劲的回忆。吕言感觉自己的脑海里慢慢浮现出了些什么，紧的他就脸色蜡黄。整个人，也在床上不停的抽搐起来。

　　良久！

　　当吕言再度悠悠转转的醒过来时，发现外面的天色已经渐渐暗淡了下来。与原本满眼迷惑、困扰的眼神不同，现在的吕言眼中就股子特别的味道。

　　从容？自信？桀骜？

　　“原来我是徐克的场记……难怪曾志伟嘴里总‘你徐叔’的碎叨。”吕言自顾的呢喃声，不过更让他诧异的是自己的家庭身份。

　　这个身份对于很多人包括原来的他都是那么的神秘，但又那么的清晰。

　　哭笑不得的吕言发现，自己的爷爷居然叫——吕乐，现于台湾养老！

　　没听过‘吕乐’大名？那看过刘德华主演的《五亿探长雷洛传》吧？

　　不错，自己现在这个身份的爷爷就是电影中的‘雷洛’，那个曾经的‘四大华探长’之首，黑白两道通吃的香港华人探长第一人。

　　而曾志伟之所以是自己的叔叔辈，原因居然是他爸爸是自己爷爷的老下属——曾启荣。

　　“难怪我这位‘曾叔’对我比对他亲生儿子还上心……”吕言摸了摸鼻尖，笑笑道：“感情自己还是位富家子，名人之后。父母都在加拿大，而自己却跑来香港追求起导演梦来了。果然是造化弄人……”

　　摇了摇头，望了眼张国荣海报的吕言决定先出去吃点东西。不过一想到明天就要去片场，要见到那些曾经在大荧幕中才难得一见的人他心中就是阵阵波澜。

　　一直好象有种动力在推着吕言，让他越发的迫不及待起来了。


第四章 不如让他拍

　　第二天的吕言并没有赶往新艺城影视公司，而是直接就朝片场赶去。在他记忆中，今天是《最佳拍档之女皇密令》开机的大日子。

　　按道理说前两部《最佳拍档》的导演是曾志伟，那么这部的导演理所当然也应该是自己的那位曾叔。可惜世事往往很多都是如此不如人意，虽然‘新艺城七怪’集体创作虽然优势明显，却很难持久。哪怕后来的曾志伟自己也说过，这七位主导不久便因钱多钱少问题，闹起纷争。而他自己则退出七人小组，远走台湾拍戏，后来被洪金宝招回帮他搞“宝禾”。因此《最佳拍档》前两集由曾志伟执导，到第三集，导演则换了徐克。

　　吕言总算也明白了曾志伟的苦心，其实昨天晚上跟吕言交谈不久后的曾志伟就已经坐上了飞往台湾的飞机。

　　不过终究是年轻人，吕言虽然略微感叹却终究心情起伏。今天的他终于要真正意义上的踏足片场，参与到影片的拍摄。而这部片子还是《最佳拍档》系列，导演更是徐克，那个香港出了名的‘鬼才导演’。

　　等吕言真正意义上的进入片场之后，他才发现这里早就人声鼎沸。

　　导演、监制、演员以及一大帮幕后制作人员早就齐齐到达。要知道‘开机拜神’这个仪式在香港流传甚广，大家心中也多是虔诚。

　　就在吕言不知道自己该站到哪时，耳边就传来一阵亲切的喊声“言仔”。

　　当吕言瞥见喊自己的那位时，心脏很不争气的开始急速跳动了起来。

　　只见徐克满面红光，正虎虎生风的朝自己迈着步子走来。他虽然那天教训了吕言几句，但却是打心里对这个年轻人的欣赏。无论从专业角度，还是为人处事上来说。而且当初自己年轻那会，一样是心中有着少年人的冲动。时不时的想着给自己次机会，肯定能成为叱咤香江的大导演。

　　想来想去，吕言还是恭敬的喊了声：“导演”。毕竟这里是片场，何况在自己的记忆中似乎也并没有喊过“徐叔”这个称谓。

　　徐克仔细看了看吕言，发现这后生仔并没有跟自己怄气的意思心中更是喜欢。他象征性的拍拍吕言的肩膀，并没有多说什么。但其眼神中传达的鼓励，却让吕言非常的受用。

　　这是他第一次看到这么多名人在场，诸如：许冠杰、麦嘉、张艾嘉等等。这些人根本不用介绍，在场哪位不对他们耳熟能详呢。

　　吕言并没有像有些人似的上前混脸熟，倒不是说他不屑。只不过他毕竟还没有完全适应，更何况这样的举动在他眼里可谓没有丝毫的作用。

　　“言仔，我还以为你今天不会来了呢！”吕言边上一个人笑嘻嘻的说着：“怎么样，谁不知道干导演这行的都是火药桶。不过我看徐导演挺欣赏你的，好好干。”

　　“谢谢！”吕言象征性的点点头，跟自己说话的人虽然只是个在片场打杂的倒也不会让他轻视。毕竟这个时期可是香港的黄金时期，搞不好这位以后说不定就是电影界的名人。何况对方对自己也挺善意的，他不至于将谁都看成虎豹。

　　开机拜神仪式没过多久就开始了，吕言也不咸不淡的混回了自己的圈子。香港每次开拍新片都会开机拜神，主要寓意就是希望神灵保佑拍摄一路顺利。

　　亲手握刀切烧猪的只有三位，那就是新艺城的三大巨头：黄百鸣、麦嘉、石天。

　　如果说石天让后来的很多年轻人不熟悉，那么黄百鸣大家可谓耳熟能详了。至于麦嘉？《最佳拍档》系列里的光头佬，大家又怎么会忘却。

　　“来来来，言仔，这块给你。”一位工作人员笑呵呵的递给吕言一块供品，打趣道：“你可是徐导演的得力场记，以后肯定也会是大导演的。”

　　跟吕言这两年共事下来，这些老油条们哪个还不知道这位后生仔的勃勃雄心。何况当初还在新艺城的曾志伟，以及现在的徐克导演都对他青睐有加。

　　吕言也不客套，微笑着接过道：“迟早有一天，我会成为名导的。到时候，肯定请你们过来帮忙。”

　　这句话有玩笑成分，但何尝不算是心里对自己的鼓励。对这些工作人员们来说，更是一种承诺。他们，也就混口饭吃。如果跟上大方的导演，他们自然也是享福的。

　　一切，付之一笑。大家，照旧其乐融融。

　　可惜有人乐来，自然也有人难。

　　这不，开机拜神后没一会，那边的徐大导演就和黄百鸣争执了起来。

　　导演和监制，果然是针尖对麦芒。看到这副情形的吕言，心中不得感叹一句。

　　在香港无论是在电影圈还是电视圈，监制都是举足轻重的人物。监制这个角色，有人这样说过“他通常代表制片人或制片公司法人，由他负责摄制组的支出总预算和编制影片的具体拍摄日程计划，代表制片人监督导演的艺术创作和经费支出，同时也协助导演安排具体的日常事务。在摄制组里，监制和导演往往又是一对矛盾，他们常常是针锋相对，各执己见，互不相让，只有到了拍完影片，他们才握手言和。”

　　“徐老怪，不是我说你。今天是‘开机拜神’的大日子，你就非要跟我争这个……”黄百鸣脸上颇为无奈，但身为监制的他对于徐克提出的意见却大不认可。

　　听到‘徐老怪’这三个字，吕言他们都是忍俊不禁。

　　反观徐克虽然没有开拍习惯上的戴着墨镜，不过表情还是非常凝重。他一步不让道：“总之既然让我做这部片子的导演，那么就该按我说的预算拨。光光为了‘大卡士’就花多少了？你告诉我怎么拍？”

　　‘大卡士’这个说法，对于已经融合记忆的吕言来说并不陌生。广义的卡士（英文cast的音译，原意为演员阵容）还包括导演和其他制作人员。新艺城重用过吴宇森、刘家良、徐克、梁普智、翁维铨、林岭东、于仁泰、程小东、杜琪峰等众多大导演，顾嘉辉、罗大佑等杰出的音乐人，以及其他多种人才。大卡士提升了影片的质量和票房号召力。

　　当初在拍《最佳拍档》时，就花200万港币的巨资请当时影坛和歌坛的天皇巨星许冠杰主演（那时在香港，100万港币已可拍一部电影），并启动了造星工程，影片的方方面面都围绕着许冠杰进行设计。接着，《难兄难弟》是“大堆头演出”，由石天、吴耀汉、钟楚红、林子祥、泰迪罗宾、张艾嘉、麦嘉、谭咏麟、徐克、曾志伟组成全明星阵容。

　　而这次拍摄《最佳拍档之女皇密令》更邀请了曾扮演詹姆斯·邦德的好莱坞巨星肖恩·康纳利和李察·基尔演出！

　　“预算只能加，不能减。我话就放这了……”徐克口气坚决的放出这句话，双眼紧紧盯着黄百鸣。

　　黄百鸣可谓被逼的哭笑不得，对于徐老怪的拍摄作风自然是熟悉的不得了。忽然，他莫名其妙的对着徐克道：“早知道不如让阿言来拍了！”

　　“噗！”吕言正喝着水，听到这话的时候顿时吐了出来。其他工作人员也是哄堂大笑，大家都知道这只是句玩笑话。


第五章 小小场记

　　徐克同黄百鸣倒谈不上不欢而散，只是争执也没有被搁浅下来。最后黄百鸣自然是拗不过徐克，三位制作人最终还是决定追加了些资金。

　　开机拜神之后，《最佳拍档之女皇密令》自然马上就投入拍摄起来。

　　好在吕言本身也是这个专业出身，加上融合了记忆倒也不至于出错。只不过这几天结结实实把他忙的头昏脑热，好象自己不是场记，反而是助理导演似的。

　　事实上场记看似跟打杂没什么区别，不过其在幕后发挥的重量不可忽视。对于影片拍摄阶段的一项工作内容，也指担任这一工作的专职人员。主要任务是将现场拍摄的每个镜头的详细情况：镜头号码、拍摄方法、镜头长度、演员的动作和对白、音响效果、布景、道具、服装、化妆等各方面的细节和数据详细、精确地记入场记单。

　　由于一部影片是分割成若干场景和数百个镜头进行拍摄的，拍摄时不能按镜头顺序进行，因此，场记所作的记录有助于影片各镜头之间的衔接，为导演的继续拍摄以及补拍、剪辑、配音、洗印提供准确的数据和资料。场记最重要的任务就是协助导演合理规划镜头，防止穿帮、越轴等失误出现。影片完成后，这些记录还可供制作完成台本之用。

　　现在每天出入与片场的吕言身上必备三宝：场记板、场记单、剧本。

　　场记板这种东西不言而喻，在网络发达的后世大家也是见怪不怪。这东西在每个镜头开拍时需要打板用的，在板子上记录摄像机将要拍摄的集数、场数、镜数。然后被摄像机拍摄。

　　“言仔，把今天的场记单拿来我看看。”休息间隙，徐克戴着墨镜靠在椅子上说道。

　　吕言现在对于场记单的记录倒也是轻车熟路，并没有多想就递了过去。写这东西，有一定的格式。先写上集数、场数、镜数、条数。再写上拍摄的内容。最后记录时间码。并且要对导演满意的条数做记录。

　　由于徐克戴着墨镜，吕言并不能看出什么。

　　不一会，徐克就将场记单递了回来道：“不错，不过其中一条可以删去了。”

　　听不出夸奖，也听不出不满。

　　徐克将场记单递回后，就站起身喊道：“差不多了，刚才那条重拍。”

　　做一个场记要时时在导演身边，及时记录导演所说的。所以吕言也来不及多想，就匆匆将徐克所指的那条划上横线后马上跟了上去。

　　1984年的香港并没有让吕言觉得那么难以融入，反而开始真正意义上接触到自己最喜爱的行业之后越发的积极起来。每天拍摄结束后的他，就会开始大量的阅读和学习。吸收一切他需要的东西来结合自己的记忆，这让他对这个时期的香港电影越发的了解起来。

　　对于新浪潮电影和新艺城，吕言涉足颇深。一个是电影大运动，一个是自己现在的东家。吕言自然特别关注，从而开始慢慢体会到那些内在的东西。

　　在香港新浪潮电影运动之后，香港独立制片公司赖以生存的东南亚电影市场发生了一系列重大的变化：新加坡开始把资金主要投向香港电视连续剧，泰国因世界经济危机的冲击和限制进口配额等原因而让港片举步维艰，越南市场则由于政治原因而丧失殆尽。

　　因此，香港独立制片陷入低谷，艺术性和思想性较强而商业性薄弱的电影失去了生存的土壤。香港电影步入了更加商业化、市场竞争更趋白热化的历史时期。在如此严酷的生态环境下，新艺城采取的最主要的一个选题策略，是密切跟踪世界影坛的热门题材，以力保票房赢利。自1962年第一部007电影公映，至1981年，007电影已出品了12部，风靡全球。从1981年起，新艺城就戏仿007电影，推出了《最佳拍档》系列。

　　新艺城对世界影坛热门题材的改编和翻拍，并不是简单化地将故事发生的空间挪移到香港，再将片中的角色置换为香港人。以《最佳拍档》为例，该系列没有停留在对007影片的简单模仿上，而是从精神内核上对其进行了本土化的改写。007电影的主角詹姆斯·邦德是被神化了的大英雄，《最佳拍档》的主角之一却是相貌滑稽可笑的光头佬，说着一口土得掉渣的方言（在香港发行的版本中，他说的是台山话；在台湾等地发行的版本中，他讲的是山东话）。他与另一位主角金刚机智、滑头有余，却绝非勇敢无畏的大英雄。

　　简言之，《最佳拍档》以实用主义、机会主义、功利主义和享乐主义人生哲学解构了007电影的英雄主义、浪漫主义和精英主义，表现出浓郁的香港本土文化特色，并初步显示出这一时期香港电影颠覆一切权威的后现代主义倾向。这一倾向在后来王晶和周星驰等人的电影中被不断强化，成为90年代前后香港电影突出的文化特征之一。

　　《最佳拍档》系列在市场上大获成功。其后，对世界影坛热门题材和卖座影片的本土化改编和翻拍，成为新艺城常用的选题策略之一。以《阿郎的故事》为例，该片的灵感就来自一部韩国电影，叫《我最心爱的人》。在翻拍过程中，新艺城特别注重影片与香港乃至亚洲观众在价值观和审美趣味等方面达成契合。这可以称为香港电影一种行之有效的“拿来主义”。

　　当初上课时，吕言也听导师分析过这种‘拿来主义’。不过那时候的他并没有诸多了解，现在他对香港电影的了解又加深了几分。

　　“阿言，比对一下有没有什么出入！”徐克对着身边的吕言说完后，便喊道：“开麦啦！”

　　徐克让吕言比对的则是他手上的剧本和演员们，吕言手中的剧本可区别与演员们拿到的剧本。这个剧本是对现场的记录导演对画面的要求，比如如何分镜，镜别等等；以及细节之类的，比如：演员在这场戏是穿什么衣服、什么鞋子需要与哪一场戏连戏等等。

　　吕言仔细的比对之后，点点头道：“导演，可以开镜了。”

　　如今的他，不再是当初刚进片场时的毛头小子了。不论是从气质还是话语上都从容、稳重了几分。

　　这场戏拍的是麦嘉扮演的光头佬被老婆由张艾嘉饰演的贺东施误会的镜头，不过最难处理的就是小光头佬的安抚工作。这小东西由于才一岁多，所以很难哄。好在这小家伙特别容易被逗笑，加上其母亲也在现场所以想办法做到那些简单的动作倒也不难。

　　这小家伙叫——王嘉明，深得大家喜欢。特别是麦嘉，可谓是当亲生儿子一样宝贝着。

　　吕言对这小家伙也是记忆犹新，所以格外喜欢去逗他。

　　“各部门注意，大家各就各位……”徐克跟小光头佬的母亲交谈几句后，便喊道：“ACTION……”


第六章 冷遇

　　这组镜头拍摄起来的难度并不大，而且是在室内。对于麦嘉与张艾嘉两位老戏骨来说，可谓是手到擒来。不过真正的亮点反而不是他们，那个小光头——王嘉明的一举一动倒是让大家捧腹大笑。

　　不同与其他的一些工作人员，吕言除了认真司职本身的工作外还格外的关注徐克的拍摄手法。当然，黄百鸣的诸多建议他也是记在心里。要知道黄百鸣可不是一般的监制，他的许多技巧也着实让吕言受益良多。

　　看着吕言一会认真记录，一会沉思的徐克会心笑笑并没有去打扰这个小家伙。

　　“CUT！”徐克对着话筒高喊一声，显然这几组镜头还是让他非常的满意。

　　模仿美国007影片的拍摄风格拍摄的《最佳拍档之女皇密令》，剧情主要围绕神偷黑猫盗宝时无间中遗下一只白手套展开，警方怀疑是国际犯罪集团的“白手套”所为，于是惊动国际刑警，派光头神探前来查案；而黑手党因为有人冒充其“白手套”四处犯罪，也派杀手来港调查。这倒让黑猫感到危机重重，为保命向警方自首，并一起对付真正的“白手套”。

　　金刚（许冠杰饰）受一名自称英国特工的邦先生所托，为英女皇伊利莎二世回港盗取被窃的皇冠宝石。与此同时，隶属秘密组织总部的汤哥伦士已到港调查由邦先生领导之国际犯罪集团。金刚为邦先生顺利完成任务后，再被港督传召协助汤夺回宝石及捉拿邦等人。

　　对于剧本，吕言现在已经是熟悉的不得了。不过这几天他反复研究，觉得其中有几个细节还可以修改。只不过苦于忙碌，倒一直没机会跟徐克提起。

　　想了想的吕言，最终还是壮着胆子到徐克跟前道：“导演，我觉得在后面那几部分的戏还可以改一改……”

　　“改一改？”听到这话的徐克盯着吕言，这让吕言心里多少有些发憷。

　　咽了咽口水的吕言正准备提出自己的建议，却不料徐克把手一挥道：“阿言，不用说了。改剧本是不可能的，你以后就会明白了。”

　　说完之后的徐克并没有再跟吕言深入下去，反而自顾找黄百鸣交流了起来。

　　这多少让吕言心里有些受伤，他望了望徐克和黄百鸣那边。深吸了一口气之后，只能选择沉默。

　　其实现在的他如何又会明白，要知道新艺城在早期可是采用集体创作和决策方式。这段时期的七人小组每天深夜开会，一直开到凌晨，风雨无阻。

　　新艺城几乎所有的决策都由七人小组集体讨论和决定；剧本也大多由七人小组集体“度桥”，共同创作。剧本一经议定，就不允许任何人（包括导演）擅自修改。《夜惊魂》最初的导演没有依照剧本拍摄，麦嘉马上把导演撤换掉了。

　　执导《阴阳错》时，梁普智也不按七人小组的本子拍摄，被麦嘉再次挥剑斩将。

　　拍《英伦琵琶》时，梁普智又要改动剧本，泰迪罗宾行使监制权力，不准他改。梁普智一怒之下拂袖而去。泰迪罗宾马上当起导演来喊“开麦拉”。翌日，梁普智无奈，只好回来依本子办事。

　　在《开心鬼撞鬼》片头的演职员名单中，甚至只有执行导演杜琪峰的名字，而没有导演的名字出现。可见杜琪峰只是在执行七人小组的计划，按照定好的本子拍摄而已。

　　这就是现实的残酷，哪怕现在的徐克也不敢去坏了这个规矩。更何况，他自己就是这七人之中的一员呢！

　　或许吕言的建议确实可取，或许对于剧本确实还能更加的精益求精。只不过在这会，已经来之晚矣。

　　“怎么，又被导演给削了一顿？”见吕言有些颓废的在发呆，黄锐民语重心长道：“干这行的谁不是被骂过来的，你又不是新人。哪怕是麦嘉，拍摄的时候不照样要被导演说上那么几句嘛！”

　　说起来徐克也确实够火暴，虽然片子开拍没多久。但不论是许冠杰或是麦嘉，好象都或多或少的被他骂了个结实。其他一些演员就不用多说了，看到徐克的身影多少已经有些畏惧了。

　　“民哥，谢谢。我没什么事！”吕言也没想解释太多，不过对于黄锐民却是真心感谢。抛开刚才的安慰之外，自己最近一直请教了黄锐民很多问题。

　　要知道黄锐民可是本片的艺术指导，若不是他瞅着吕言这后生仔顺眼的话估计根本不会关心。

　　别人或许不太看重这位艺术指导，吕言焉能不识？在《功夫》里冯小刚一口口水吐在了一个警察身上，又一脚揣翻一个热水壶溅烫了他，这个哇哇乱叫的警察就是影片的美术总监黄锐民。

　　在吕言的记忆中，指导完这部片子后的黄锐民就正式踏上了康庄大道与成龙开始合作。从《警察故事》开始，便担任成龙大部份作品的美术总监。曾于1982年及1988年分别以《再生人》和《警察故事II》获得金马奖。

　　也正是因为如此，吕言才会时不时的抽空去请教一些专业性的东西。将来作为导演的他虽然不用去兼任艺术指导，但起码的认知还是必须要有的。

　　黄锐民见吕言不想多说，也就没有多问。反而是挑了个地，就在他身边坐下道：“怎么样，觉得最近几场戏如何？”

　　“挺逗的，我想票房肯定不会差了。”吕言也没多想，如实回答道。而且这部《最佳拍档》的票房，好象再度打破了香港票房记录。

　　“新艺城就是这种风格……”黄锐民突然冒出这么一句，语气中似乎有些无奈。

　　吕言自然明白为什么黄锐民会表现的有些无奈，毕竟作为艺术指导。这样的片子，几乎没他什么发挥的余地。更谈不上所谓的成就感……

　　这种东西本就是相通的，不论是导演，武术指导还是艺术指导等等。若是片子不能让他们发挥自己的东西，心中难免郁结。

　　“吁……”长出一口气后的黄锐民笑笑，没由来道：“过段时间就要去法国拍摄了，到时候又有的我忙了。不过看看埃菲尔铁塔，让我去感受下法国的浪漫风情也好……”

　　说的好听是去法国拍摄了……其实也就许冠杰他们几个人去，毕竟也就那么几组镜头。为了节省开支，就算徐克同意全剧组去度假，那三位出品人还舍不得呢！

　　至于吕言这位助理导演级别的场记，自然也是随行人员之一。


第七章 离开新艺城？

　　“阿Sam，看来你今天格外的兴奋啊！”埃菲尔铁塔的打斗情节刚结束，黄百鸣就开口道：“怎么都没想到今天的拍摄居然这么顺利，早知道你那份保险都可以省下来。”

　　今天不单单是黄百鸣高兴，其他工作人员也都是大松了口气。毕竟埃菲尔铁塔上的打斗戏份在大家的预想中至少要拍几十条，没想到阿Sam格外的卖力，很出色的一条就过。

　　从影片的开拍起，一条就过的记录在徐克手上真是头一次。

　　许冠杰擦了擦额头的汗渍，爽然道：“主要是今天状态不错，而且我可是头一次让这么多外国人看着自己拍戏，也特别的兴奋。”

　　这话倒是不虚，从大家架起摄象机开始拍摄起，各国的游客都是纷纷驻足观看。特别是看到居然还要上埃菲尔铁塔上层拍摄，有些好事者好鼓起掌来。

　　要知道80年代初，香港作为仅次于好莱坞作为世界第二的电影出品地，其实已足够在世界称雄，港产电影以独特的风格以及脉络令世人瞩目！李小龙的功夫片打开了国际市场，随后又有成龙、刘家良等人后来居上。

　　香港电影其实在本土化与国际化之间悄然并步行走，而《最佳拍档》系列就是其中一例。当时007系列开始风靡亚洲，对于亚洲观众来说，却有着独特的审美意味。精明的香江电影人如何能够放弃如此借鉴的机会，从第一部的纯然致敬到现在的跨海合作，着实见证了当时两大电影巨头完美融合的霸气历史（当然剧种还YY了一把里根总统）。作为新艺城标榜正式创业作的此片，用心程度可见一斑。

　　这些外国游客们看到香港的电影在此拍摄，又如何能够不兴奋。这几条的拍摄中，也加入了许多他们的身影。

　　有一位中年大叔，还是要求给他来那么一段。

　　徐克与黄百鸣也没有拒绝，直接将他同某位临时演员给换了换，让他做了次演员的感觉。

　　说是到法国拍摄，其实也就取这么一景而已。剧组就是这般的忙碌，既然拍摄完成了，当然就得节省预算。公司马上为大家定下了第二天的机票，马不停蹄的赶回香港继续后面的拍摄。

　　在剧组中待的日子也不短了的吕言，到现在已经很明白的看出其中的道道。虽然这部《最佳拍档之女皇密令》的导演是徐克，但真正做主的还是监制黄百鸣。也让吕言总算明白为什么这个时期的很多导演后来都纷纷自立门户，谁又不想自己亲掌大权呢？

　　“等到我做了导演，可不需要这么强势的监制。”吕言在心中默默告诉自己，他可不想在自己拍摄的时候有人来指手画脚。

　　当然，一部好电影的出现必然是少不了监制的。但往往更多时候的导演可不想为自己找来那么一位太上皇，他们只是需要有其他声音的出现来弥补自己的不足或者过失。

　　不过吕言虽然不喜欢新艺城这样的作风，也看出了徐克的难处。但依旧不可否认的是，黄百鸣、麦嘉他们确实有自己的独到之处。

　　虽然被誉为东方007，但《最佳拍档》系列其实走向与007风格相去甚远。影片不再是孤军奋战的英雄，而是警匪两家谄科打诨却又不断磨合。在丹尼尔克雷格还没有用肢体击打敌人的时候，许冠杰早已用两下子在高新武器之余摆平了对手。没有邦女郎助兴，反而出现了麻烦的男人婆（张艾嘉）与家庭戏份（小光头）。

　　片中的女人仅是用来戏谑的花瓶，仅是走走过场，便已完结。相同之处是电影不断出现一个又一个的任务待以解决，有时会也会演变成为麻烦。但是麻烦正是区别于欧美动作片英雄挂彩之后依然严肃扮靓之处，而为亚洲热兵器动作电影埋下了喜感的根基。

　　这也是这一系列影片之所以成功的重要元素之一！

　　电影中往往不缺猛汉，而这类喜剧动作片刚一出现便自然紧紧抓住大众的眼球。除了有‘大卡士’的出现，又让人捧腹大笑。

　　从影片的拍摄开始，吕言身上所携带的笔记本到现在已经记录了满满一口。除了许多的拍摄心得之外，还有他对这个时期香港电影的分析和感悟。

　　曾志伟去台湾之后，便再没有联系过吕言。他不知道自己这位‘曾叔’在台湾打拼的如何，只是越发的理解了曾志伟为什么要远走台湾。

　　他的远走，与吴宇森的外放自然是不同的。

　　自从巴黎剧情的拍摄结束之后，后面的拍摄就显的容易多了。那些大场景的拍摄，在黄百鸣、徐克他们看来自然是轻车熟路。毕竟已经拍过两部，这第三部自然是如出一辙。其中那些所谓的高科技，确实挥发了诸多的想象力。

　　时间一天天的过去，拍摄周期也慢慢接近尾声。按吕言的估计，距离杀青顶多也就剩下不到半个月的时间而已。

　　回想到自己来到这1984年的香港还没好好逛过，心头还是略有遗憾。他想着，等到《最佳拍档之女皇密令》拍摄结束之后就给自己好好放一个假。也顺便观察、了解下这个时期香港的乡土风情。

　　徐克同黄百鸣的争论从拍摄开始，就没有停止过。而那些大牌主演如许冠杰、张艾嘉等人，吕言也没有真正意义上的接触过。

　　毕竟说起来，大家在此刻并不是一个世界的人。哪怕拍摄结束后，许冠杰他们压根就不记得吕言也没什么好奇怪的。

　　有时候当你很投入的去做某件有真正意义的事情时，你往往会忽略了时间。吕言现在的感觉就是如此，今天这场戏拍摄结束之后便正式杀青了。

　　吕言自己会觉得如梦如幻，却又如此的真实。自己居然成了徐克的助理，同黄百鸣、麦嘉他们有过接触，能够参与许冠杰他们的电影拍摄。

　　“CUT！很好。”

　　当徐克喊出这声之后，整个剧组的成员们欢呼、鼓掌。

　　而徐克却突然对着身边的吕言轻声道：“阿言，我准备离开新艺城了！”


第八章 徐导的邀请

　　徐克的话就似惊天霹雳般在吕言耳边响起，他目光有些呆滞的“啊”了声道：“导演，你也要去台湾了吗？”

　　话刚一出口，吕言就尴尬的摆摆手示意自己不是这个意思。

　　不过徐克显然并不在意，神色依旧凝重道：“阿言，我跟你说真的。至于其中的原因，我想你是知道的。”说完，他却突然自嘲的笑笑道：“如果到时候真混不下去了，去台湾也不是不可能么。”

　　其中的原因，吕言当然是知道的。跟着徐克也已经拍了一部电影，差不多天天看到他同黄百鸣的争论以及那副无奈的表情。

　　身为一个导演，不能指导出自己想要的电影显然是种痛苦。当然，其中也搀杂着利益方面的纠纷。当初的曾志伟离开新艺城，又何尝没这方面的原因呢！

　　拍了那么多卖座片，“新艺城”为投资方“金公主”确实赚了很多钱。但这利润到底如何分配呢？众所周知，如今的“新艺城”由麦嘉、石天、黄百鸣三巨头掌舵，但他们“分赃”其实是不均的。因为当时他们三个与“金公主”的雷老板是这样商量的：新艺城的股权，黄百鸣占9％，石天占19％，金公主与麦嘉合占72％。而在这72％股权中，金公主占51％，麦嘉占49％。也就是说，“三巨头”中麦嘉拿的是大头。而且这种不均的“分赃”也为后来新艺城的解体埋下了伏笔。

　　哪怕是单单的三巨头都已经‘分赃’不久，又何况发展成为的‘七怪’呢！

　　对于徐克的玩笑话，吕言可并没有当真。但他确实又实在想不通为什么徐克会挑这个时间、地点来告诉自己这件事，自己充其量只算个颇有灵气的后生仔而已。而他徐克，早就已经名誉香江。

　　“徐老怪，言仔！你们在那嘀咕什么呢？一起过来庆贺啊！”对于早就有所准备的黄百鸣等人，此刻具是红光满面。香槟什么的早早就准备妥当，大家高兴之情溢于言表。

　　不料徐克丝毫不给面子的摆摆手，只回了声：“你们先庆贺，我看看阿言的场记。后期制作麻烦事不少……”

　　对于徐克一丝不苟的作风，大家似乎都习以为常也就没多说什么。甚至有几个跟吕言关系不错的成员心中还为吕言抱不平，毕竟今天是杀青的大日子。

　　“怎么？是不是觉得很奇怪我为什么跟你谈这事？”看着并没有接话的吕言，徐克突然笑了起来：“阿言，你最近的用功跟表现出来的才能我都是看在眼里的。你也好歹在新艺城呆上两个年头了，还不明白我想要为自己争取的是每个导演都想争取的东西吗？”

　　是啊！徐克想要的，何尝又不是自己希望的。

　　听到徐克居然对自己说出这番话，吕言想都没多想便点点头道：“我是担心你离开新艺城后得不到机会，毕竟没有公司的支持……”

　　“我一直很奇怪，那天教训了你后似乎就突然开窍了。考虑的东西也全面起来，稳重多了。”徐克赞许的看了看吕言，突然意气风发道：“如果我离开新艺城，恐怕嘉禾他们都会求着请我去拍戏的。不过我是希望能为热心于电影工作者及投资者创造一个理想环境，共同拍摄一些能兼顾艺术性与商业性的高质素电影……”

　　徐克后面那句话落到吕言耳中时，让他眼前一亮道：“电影工作室？”

　　虽然他不记得徐克是什么时候离开新艺城，但他知道最终徐克与他夫人施南生成立了电影工作室。现在听到的这话，不就是创立电影工作室的原形嘛！

　　“电影工作室？”徐克闻言也是眼前闪过精光，点点头道：“这名字不错，要是真有这个机会，我一定成立电影工作室！”

　　吕言怎么都没想到，今后闻名东南亚‘电影工作室’居然是因为自己的缘故才叫这个名字的。

　　“阿言，就在前几天。我估摸着这部戏差不多就要完成，希望能够拍一部自己的东西却被拒绝了。他们觉得这是种冒险，与新艺城惯来的风格不同。他们一味的坚持只拍喜剧的创作思路，这让我很恼火。”徐克丝毫没有掩饰对于‘三巨头’的一些不满，却也让吕言明白了他之所以要退出新艺城的一个重大因素。

　　在电影类型上，新艺城主攻喜剧片，在该领域进行了广泛、深入而多样化的尝试。喜剧片在香港具有悠久的历史。早在上世纪50年代，凤凰影业公司就拍摄了一批城市喜剧片。70年代，邵氏公司的《72家房客》和许冠文编导的《鬼马双星》、《半斤八两》等片则进一步掀起了“小市民喜剧”的热潮。因此，香港在喜剧片领域拥有成熟的创作队伍、丰富的制作经验和稳定的观众群。新艺城主攻喜剧片，是一种扬长避短的明智策略。

　　香港电影最成熟的另一个类型是动作片。新艺城则将喜剧片与动作片的类型元素进行融合，制作了《鬼马智多星》和《最佳拍档》系列等都市动作喜剧，达成了类型意义上的强强联合。

　　或许是受上世纪70年代李翰祥的风月喜剧片颇为卖座的启发，新艺城在都市动作喜剧中摒弃了禁欲主义，而大量加入谈情说爱、争风吃醋、打情骂俏的情节，以及具有性挑逗意味的画面。在打斗场面中，新艺城通常并不效仿李小龙式的硬桥硬马、真打实斗，而是利用电影特技及机关道具来营造大场面，制造视觉奇观；正面人物虽身手敏捷，会个三拳两脚，但往往并不是仰仗真功夫，而是依靠高科技的器械取胜，或者凭借智慧甚至小聪明来战胜敌人，或者以恶作剧的方法整蛊对手，制造笑料，逗乐观众。

　　说起来新艺城在类型策略上的确是非常成功的，但却禁锢了很多导演的梦想。徐克，就是这么一个希望能够创新的导演。‘三巨头’的固执，在他眼中多少有那么点墨守成规的味道。

　　“阿言，假如我真的成立了‘电影工作室’，你愿意加入吗？”徐克说完之后，目光忽然紧紧盯着吕言开口问道。

　　“我？”吕言惶恐了，身体都微微有些颤抖。徐克建立的‘电影工作室’所邀请的第一个人，居然是自己，他非常不可思议。

　　对于吕言这种确认性的问题，徐克没有丝毫玩笑意思的点点头道：“对，就是你。你虽然年轻，但却充满想象。还记得当初你跟我说剧本几处还可以修改吗？其实我们每个人都想要改上一些自己觉得有问题的地方……这是作为导演必须有的强势。而且，你的天赋非常的高！我可以预想，假以时日，你肯定会拍摄出自己的影片。”

　　“拍摄出自己的影片？”吕言喃喃自问。

　　这是一副蓝图，却又更像是徐克对于吕言的承诺。

　　“我可以的！”吕言在心中狠狠的告诉自己，他豁然直视着徐克道：“导演，我还想多跟着你学点东西呢！”

　　这句话，已经是很明确的答复了。

　　其实吕言还有句后话没说出口，他只是在心中默默道：徐导演，你以后最值得骄傲的事情之一就是把我从新艺城挖走。

　　事实上，若是吕言在新艺城再多熬几年资历，他也有机会指导拍摄。不过其中的主导权、话语权都会少之又少，这种结果显然不是他想要的。

　　而选择跟着徐克，对别人来说可能是所谓的‘风投’。但对吕言？这明显就是搭顺风车了。

　　做出决定后的吕言，忽然想起后世一本小说中的经典语：我心中有猛虎，细嗅蔷薇！


第九章 莫名其妙

　　“按我的意思，不如大家让阿Sam为我们大家唱首歌吧！”麦嘉笑呵呵的用东山话说道，配合着戏中的表情实在是绝了。

　　此刻的吕言和徐克也已经加入到了庆祝的团体中来，吕言倒没什么。反观徐克也不知是自己终究做出了抉择，或者总算为自己拉到了第一个‘战友’而开心。趁着这个高兴劲，还连连跟黄百鸣碰了几杯。

　　这位被称为开创香港粤语流行曲的潮流，在香港乐坛被称为“歌神”、“香港乐坛巨星”、“香港流行音乐祖师”和“广东歌鼻祖”的‘金刚’当然是配合起‘光头佬’点点头道：“好，既然大家这么捧场。那我就为大家献上一首《最佳拍档大显神通》，希望大家能够喜欢！”

　　谁都没想到许冠杰居然会挑这首歌，大家只是愣了下后便纷纷鼓掌。作为《最佳拍档大显神通》的主题曲，这些‘老家伙’们又怎么会不熟悉。而且这确实是个好兆头，从第一部《最佳拍档》开始票房就一直红火。到现在，香港票房第一的还是《最佳拍档》，位剧次席的正是《最佳拍档2大显神通》。

　　事先谁都没有想到会让许冠杰唱歌，所以并没有什么准备。事实上许冠杰的‘歌神’之名也确实恰当，嗓音一出口就让大家觉得非常悦耳。毕竟清唱比起伴唱来，难度高了不少。

　　一曲完毕，大家纷纷鼓掌。

　　“徐老怪，虽然从开始拍摄起就一直争执。不过……”

　　不等黄百鸣说完，徐克只是跟着端起酒杯同他轻轻的碰了下道：“一切尽在不言中，希望这部片子能够延续‘最佳拍档’大火的势头！！！事实上，你的很多意见也让我受益良多。你，我还是非常佩服的。”

　　“哈哈！”黄百鸣跟着笑了声，随即一言而尽道：“彼此，彼此。”

　　吕言将这一切都看在眼中，心中难免有点感伤道：谁又知道，这或许是你们最后一次合作。

　　“言仔，你愣在那干什么。过来一起喝酒！”

　　随着一声高喊，吕言也如同穿花蝴蝶般游走在大家的周围。这样的圈子，他必须融入，也乐意。这些人，将来说不定就需要到对方的帮助。这是人际关系，当然也是朋友。

　　最后，大家共同举杯预祝《最佳拍档之女皇密令》票房大火。

　　如今还不像后来，不管什么电影杀青之后都举办个什么杀青酒会。虽然《最佳拍档》系列电影前两部都是大卖，但所谓的酒会都只是‘庆功酒会’而已。更何况很多人是需要赶着不同的场进行工作，这个时期的电影人们都是非常敬业与忙碌的。

　　而且相对于其他一些电影公司来说，此时此刻的新艺城基本上都是大投资。虽然一开始的《滑稽时代》和《欢乐神仙窝》均为低成本电影。作为公司创业作的这两部影片虽然都盈利了，但新艺城并没有满足，而是“决定增产，增添人手，大展拳脚”。

　　于是才诞生了徐克执导了《鬼马智多星》。与当时香港盛行的民初装烂衫戏截然不同，《鬼马智多星》非常洋化，布景与服装华美而亮丽（该片的美术指导是张叔平），给观众耳目一新的感觉。该片大获成功，并使“摩登豪华的流线型喜剧蔚然成风”。

　　同年，新艺城又集合了当时公司几乎所有的资金，投拍了高成本的《最佳拍档》。此后，新艺城的影片几乎都是大投资，针对的是主流市场。也许与大投资的制片策略有关，在打斗场面中，新艺城都市动作喜剧中的人物经常表现出强烈的破坏欲，毁坏财物时毫不心疼。

　　在吕言眼中，就这样的主观动机而言，这或许是新艺城要把钱“砸”在明处。要知道这个时期的香港，随着经济高速发展，生活节奏加快，香港人的心理压力越来越大。毁坏财物的动作性场面，可以让观众宣泄内心的焦虑，排解精神的压力。

　　也正因为出现了这样的电影，观众们自然乐意花点钱买票看个舒心。

　　在《最佳拍档》系列等众多影片中，新艺城也设计了大爆炸、多车相撞、直升飞机追快艇、汽车在楼顶之间飞跃等大场面，增强了影片的视觉冲击力，提高了影片的观赏性。

　　作为参与者之一的吕言，心中也满满是自豪感。

　　伴随着杀青酒会的结束，吕言这段时间的工作总算有个休息的空挡。当然不是说一部电影杀青了，就可以马上投入放映。毕竟后面还需要剪辑、整合，不过这些就跟吕言这位小小的场记没有任何关系了。

　　“阿言，要不要晚上一起去放松！放松！？”

　　上前跟吕言搭话的只是位片场打杂的，吕言同他基本上没有什么交际。

　　“你们去吧！”吕言笑了笑，直接拒绝了。对于这个时期香港的夜生活，他确实没什么兴趣。加上今天徐克跟自己聊的话题，他就更没有什么玩的心思了。

　　不料邀请吕言的这位没多说什么，边上另一个男子马上说了句：“给脸不要脸，材哥叫你是给你面子。你居然想都不想就拒绝，还真以为搭上了导演就牛气了！！！”

　　本来那位叫材哥的脸色还好，可听到后面那句话时表情忍不住阴了下来。不过他倒还像是个有气度的人，摆摆手讥讽道：“算了，人家言仔现在是导演身边的红人。走，我们这样的小人物还是玩我们自己的去。”

　　“呸！什么玩意……”

　　一行人浩浩荡荡的就这样走了，留下愣在原地的吕言摸不清头脑。

　　“自己很清高？很傲？莫名其妙！”吕言自嘲的笑笑，摆明那个挑事的年轻人是眼红了。

　　“言仔！怎么不跟大家去玩玩？”

　　“没兴趣！”心情颇为不爽的吕言不做多想，直接回了这么一句后也快步离开。

　　“操！还真当以为自己是什么大人物，我看你以后能拍出点什么东西！”那个上来询问的剧组成员就更莫名其妙了，看到吕言离开只得站在原地爆起‘粗口’来。


第十章 路遇贵人

　　“我能拍出什么？我迟早要达到让你们不可企及的位置。”吕言脚步虽然快，但那句话不轻不重的扎在了他的心里。末了，他忍不住嘀咕声：“不知所谓。”

　　整个片场内大家都在庆祝杀青后各自忙碌，似乎并没有谁注意到吕言他们这边的事情。

　　“怎么？这么点小事就受不了了？”

　　这句话在此刻的吕言看来，完全就是讥讽。他毕竟还是年轻气盛，刚抬头准备回顶一句时却硬生生的收住了口。喉结鼓动了几下后，声音略显恭敬道：“华叔！”

　　吕言之所以如此尊敬眼前这位老人，倒并不是他对‘华叔’有多了解。只是简单的发现不论是黄百鸣、麦嘉还是徐克等人，都对这位‘华叔’恭敬的很。虽然，他只是来《最佳拍档之女皇密令》跑跑龙套而已。

　　“得罪他们了？”曹达华眯眯眼睛，漫不经心的问道。

　　想了想，吕言点点头‘恩’了声便如实将刚才发生的事情说了出来。

　　“那几个人是14k的！14k，听说过吧！？”

　　老人有些毫不在意，吕言心中却是炸开了锅。14k的大名他又怎么可能没听说过，哪怕前世他也是久闻香港的黑帮大名。其中看见最多的两个帮派就是新义安和14k！没想到自己莫名其妙的居然就得罪了他们……他更想不到的是，一群片场打杂的居然是黑社会？

　　见吕言不说话，曹达华嘿嘿道：“怕了？”

　　“不怕！”吕言眼神并没有闪躲，掷地有声的回答道：“别说我压根没有主动招惹他们，就算有我也不怕。”

　　曹达华点点头，并没有在这个问题上多说什么。事实上那几个家伙，在他眼中不过就是些喽喽而已。至于吕言，他心中虽然有震惊但随即就释然了。甚至，此时他心里已经冷笑道：别到我头上没事找事，我没什么了不起，只不过有个爷爷叫吕乐。

　　“羽翼之下成长的，果然有疏漏。徐克导演方面确实是个人才，但却不是个‘好师傅’！哈哈……”曹达华忽然拍拍吕言的肩膀，随即道：“要不要听我这老家伙唠叨几句？”

　　吕言不是笨人，一点就透道：“华叔，前面就有个小茶馆，我请您喝杯茶，您不要嫌弃。”

　　“古灵精怪！”曹达华笑骂一声，心中却对吕言更加看中。

　　茶馆虽然小，但却布置的特别雅致。这个时期的香港，浓厚的文化气息四处都是。

　　小包间内的吕言亲手为曹达华斟上一杯，虚心道：“还请华叔多多指教。”

　　曹达华默不作声，品了一口茶后才陡然道：“我也算看出来了，徐克非常器重你。你也确实是个人才，将来指不定就能成为个名导演。就像百鸣他们这样……我一直是个演员，拍摄方面我教不了你什么。不过你在片场的很多习惯，我觉得很不错，所以觉得你是个可造之材。但想做导演？难！难！难！”

　　连续三个‘难’，把吕言的脸都憋红了。

　　“香港这个地方，鱼龙混杂。电影行这一块，也是如此。就像刚才那几个古惑仔，他们也是混口饭吃。很多做电影的，都是混口饭吃。”曹达华看了看吕言的小红脸，笑笑道：“导演不是这么简单的！你很用心的在学习拍摄手法之类，这点很好。但你却也忽略了很重要的一点，那就是导演的掌控力！”

　　“掌控力？我觉得自己真要是拍起电影的话，应该没问题啊！？”吕言很不识趣的打断了对方的话，马上回答道。

　　曹达华放下茶杯，目光炯炯道：“我说的掌控力可不单单是拍摄的进度以及细节掌握什么的，主要就是对整个剧组的掌控、驾驭！

　　你是不是听着觉得也不难啊！？等你做导演了，你就明白其中的难处了。别看这次拍摄，徐克谁都敢骂。那是因为人家资力在那，百鸣这个监制在那，新艺城在那！

　　换做是你，你敢骂许冠杰他们吗？骂了，他们不配合了，不投入了，闹情绪了，怎么办？

　　这还是轻的呢！要是得罪了‘灯爷’，人家胡乱折腾，你扛的住，公司还扛不住呢！开罪道具组的，给你整点小意外，那些大牌们还伤不起呢！！！”

　　一系列的话，将吕言说的背后凉飕飕。原本在他心中简单的拍摄，到了这会才发现想要做导演居然这么难。回过头想想，自己确实不太在意这方面的事情。越想越后怕的他，终于心诚的向老人敬了杯茶道：“华叔，谢谢您的指点。不过，您怎么懂这么多东西？”

　　“我从31年入行，从打杂的做到电影老板！香港第一辆Dodge自动档汽车，那是我的买的……”谈起自己的辉煌的曾经，曹达华似乎又成为了当初香港那位潇洒的影业巨头。

　　不过吕言随即便捕捉到了他眼中的落寞，这位同关德兴、石坚他们同期的名人最终因一时好赌，在澳门把钱全部输掉。

　　吕言到了这一刻，才明白为什么那些大明星、大导演对这位‘华叔’如此的尊敬。到了现在，他才终于确定自己果然是遇上高人了。

　　说着说着，曹达华自己笑了起来：“老了，果然是老了。见人就喜欢回忆往事……”话到了这，曹达华忽然顿了顿道：“言仔，做我契仔（干儿子）好唔好啊？”

　　吕言可并没有自恋到曹达华是‘见才起心’，不过他并没有想多久便重新倒满一杯茶欲跪下献茶。这样的‘契爷’（干爹），他吕言确实敬重。

　　不料曹达华一把拉住吕言，笑笑道：“不用急在这么一时，我曹达华要收契仔自然要场面大。否则你面子上过的去，我还过不去呢！”

　　老人家爽然的笑声，此刻却让吕言心头备感温暖。自己这位契爷明显是要透过平台告诉大家自己是他的干儿子了，到时候圈子里或多或少的人都会卖他一个面子。这，就是一种借势。

　　他吕言，这是遇上了自己事业中的第三位贵人。


第十一章 风云始动

　　“虎头，在香港呆的好不好啊？”

　　听到‘虎头’这个小名，吕言心中泛起阵温暖道：“好呀！爷爷，您要注意身体啦！平时少抽烟……”

　　电话那头的吕乐倒没有吕言想象中的那么威严，至少他在跟自己这个孙子打电话时还是与其他老人关心孩子的口吻没有大差别。

　　“爷爷好的很呢！平常就跟你曾爷爷他们喝喝茶，聊聊天……你总说要追自己的‘梦’，这个梦实现没有？”提起孙子的这个梦想，吕乐似乎格外的开心。吕言自己可能不知道，但在老人家心里可是最喜欢这个小孙子了。

　　“快实现了！对了爷爷，到时候你记得一定要去看我参与拍摄的新片《最佳拍档之女皇密令》。可好玩了，你看了保证你乐的合不拢嘴！”

　　“好！好！到时候爷爷一定买票去看。”吕乐这个枭雄，对自己的孙子却是亲的不得了。字语行间都洋溢着开心，电话里爽然的笑声足以说明一切。

　　本来吕言打这个电话回去还是有些犹豫的，不过记忆中自己跟这位爷爷可是非常的亲。回到自己的小房子，洗完澡后的吕言思忖良久还是抓起电话给远在台湾的吕乐打了个电话。

　　就在吕言想开口说点什么的时候，吕乐的声音忽然响起道：“虎头啊！爷爷想跟你说个事，你听了可不要不高兴。”

　　四大探长之首的吕乐居然怕自己说的话让别人不高兴，这要是换在60年代怕是打死没人相信。就算现在的吕言，还是有些惶恐道：“爷爷，您说。虎头哪敢跟您生气……”

　　“真是越长大，越嘴甜。以前你可没有少气爷爷……”吕乐笑呵呵的回味了下后，才慢慢开口：“当初你爸爸不同意你的选择，他也是为你好。现在你都在香港呆两年了，他不支持也没办法了。什么时候回加拿大看看你爸爸……”

　　说到这的吕乐忽然想起点什么，铿锵有声道：“不用怕受委屈，要是你爸爸还那样就告诉爷爷。到时候爷爷亲自去削他……你爸爸那是受洋鬼子影响太多了，就算他不支持，爷爷肯定是支持的！”

　　不知怎么的，听到吕乐提起自己这个便宜老爸，吕言的心头就觉得反感。努力想回忆点什么，却都是徒劳。想来原本的吕言就父子不和睦，所以来到香港后就根本不想那位父亲。

　　“奶奶身体还好吧？”

　　“好！我们都好。”对于吕言回避自己的那个问题，吕乐似乎好象根本没问过一般。“虎头，在香港没有受什么人欺负吧？要是有就告诉爷爷一声！”

　　吕乐并没有多说什么，但吕言却从语气中听出了这位爷爷的强硬。

　　“没有，我可是您的孙子，就算被欺负了也要自己欺负回来！！对了，爷爷，我在香港认了个契爷！”其实认‘干爹’这种事情，说大就大，说小也小。

　　“认了个契爷？呵呵，叫什么。让爷爷看看，到底什么样的大人物能让我们家虎头心甘情愿的认契爷。”吕乐确实很好奇，自己这孙子从小就眼高于顶。在台湾，当初那位要认做干儿子，虎头可都委婉透过自己拒绝了。

　　吕言现在若是翻翻记忆，想到自己拒绝那位的话估计死的心都有。

　　“曹达华！”

　　这个名字并没有让吕乐震惊什么的，他坐在藤椅上拿着电话想了想后笑了起来：“原来是他啊！当年在香港也算是个人物，不过好赌，把自己输的倾家荡产。怎么，无缘无故他要收你做‘契仔’？”

　　“爷爷认识他？”这话反倒是吕言有些奇怪，不过随即他就释然道：“也对，契爷当初不可能没跟您打过交道。我和契爷是在片场认识的，指点我好多……”

　　“恩，说来这位‘曹探长’（他因为经常在粤语长片里担任‘探长’及如来神掌中的龙剑飞的角色而为人所熟悉，因而被称为‘华探长’或‘曹探长’。也因在电影中多演别人的师兄，如黄飞鸿中饰演大弟子梁宽，所以也有人称他为‘师兄’。）当年也是风云人物。你做他契仔，不吃亏。他也算眼光准，认了我吕乐的孙子做契仔……”吕乐不咸不淡的表达了自己对曹达华的态度。

　　……

　　跟自己这位枭雄爷爷煲了会电话粥后，吕言一头就栽倒在床上。这段时间的他实在是太累，太累了。现在回想起来，确实如梦幻般。自己莫名其妙的来到了1984年的香港，参加了《最佳拍档之女皇密令》的拍摄。

　　“或许，老天给我一次大展拳脚的机会！”吕言躺在床上紧握了握拳头，他的梦想蓝图开始铺出。

　　不过现在的他，更多的是在想明天自己那位契爷到底会弄出多大的动静。

　　收契仔这种事情在香港发生的很多，娱乐圈更是数不胜数。更多的时候，摆宴主要目的就是将自己的关系网分享给自己的契仔。

　　吕言这头想着明天到底有哪些人会来捧场，而曹达华这头已经不知道打出了多少个电话。他虽然收过两个契女，但像今天这样看中吕言的却是头一遭。

　　事实上曹达华才打了没几个电话给相交的老朋友，圈内就已经很多人知道这位曹老爷子准备收契仔了。

　　香港就这么巴掌大块地，娱乐圈就更小了。

　　不少的记者都削尖了脑袋希望自己能够在明天晚宴之前挖出这位神秘的‘契仔’，但都是徒劳无功。

　　他们又怎么会想到曹达华收的契仔，居然不是演员，而只是一位毫无名气的小场记呢！

　　任凭他们使尽关系，甚至有几个同曹达华老友关系不错的记者前往他们那套近乎也问不出个所以然来。

　　那些老友们，也只是笑笑道：“师兄卖了个关子，说是非要在明天晚上才让我们见到他那个宝贝契仔。所以，我也是无能为力啦！地点我倒是可以告诉你，弥敦道的那家君来酒店……”

　　此时在家享受安逸的吕言又哪里知道，外面的那些记者竟然为了自己忙活来忙活去。


第十二章 俏黄蓉

　　弥敦道的君来酒店开业不过一年时间，却是香港如今最奢华的酒店之一。内部娱乐场所，也算是走在潮流的前端。迪斯科、卡拉OK等集中一体的夜总会，里面就有开设。不少富家子弟、名人的夜生活，就喜欢选在此地。

　　吕言自然是早早的就到了君来酒店，今天的他可要陪同自己的契爷迎宾。

　　“阿言来了，赫！原来在片场看你风尘仆仆的，没想到这一打扮还是个靓仔公子哥呢！”曹达华以前确实没太过注意这位契仔的长相，拍摄《最佳拍档之女皇密令》的时候吕言也是忙上忙下哪有时间收拾自己。现在自己仔细一看，曹达华才发现自己这位契仔确实像个大少。

　　听到契爷夸奖自己，吕言难得闹个大红脸道：“您就拿自己的契仔开涮吧！”

　　曹达华摆摆手，笑着拉过吕言道：“给你介绍位美女！”

　　跟着曹达华走进大厅，吕言才发现居然来了位‘宾客’。当对方转过身来时，他愣了愣。

　　“契爷，这就是你新认的契仔？”米雪微笑的看着吕言，伸出手道：“你好，我是米雪。你可以叫我Michelle……”说着，她还俏皮的眨眨眼睛道：“当然，你要叫我姐姐噢！”

　　“咳……Michelle姐，叫我言仔就好了。那个，我可喜欢你拍的电视剧。很好看，特别是《射雕英雄传》。”吕言马上反应过来，亲切的同米雪握了握手。事实上的吕言压根就没看过米雪所饰演的黄蓉，在他心目中，估计黄蓉仅是翁美玲的代名词了。

　　米雪的大名，吕言早就是如雷贯耳。她先后读过两个训练班，邵氏的电影与佳视的电视。当年的同学是李修贤、林建明与魏秋桦。他们先后成了名，她却仍然一部一部地挨着当“咖喱啡”。忍够五年，等到《射雕英雄传》开拍，终于以“俏黄蓉”一角鹤鸣冲天，创下香港史上第一个百万收视纪录，由此踏上星途。

　　要知道当时香港的数家电视台，从来势成水火！有意转投他台的艺员往往都被处以雪藏，但她却能圆转如意，自由地与任何一家电视台合作。个中原因，是因为她是香港少有的自由艺员，不和任何一个电视台签长约，仅以剧集方式合作。能成就如此局面，除了因为她的名声与演技已然有麝自然香，当然也是因为她在人缘与交际方面的功力。

　　现在自己居然成了米雪的干弟弟，吕言虽然没发蒙但还是觉得很不可思议。如果说曹达华那个时代离他太远的话，那么米雪却是跟自己真正没有代沟的一代。

　　“你们两个先聊着，我去趟洗手间。”曹达华‘识趣’的借故离开，走前还很有深意的拍拍吕言的肩膀。

　　这样的举动，顿时让吕言同米雪都闹了个大红脸。

　　米雪好在是久经打拼，马上就调整了心态道：“言仔现在是在做什么？演员？”

　　“Michelle姐，我是做幕后的！”吕言摇摇头，马上补充一句道：“是电影圈的，不是电视圈的。”

　　“你是做幕后工作的？”米雪略显夸张的提高声调，有些不相信道：“你这么好的外型，不去做演员真是可惜了。如果去报考培训班，说不定又出个当红小生呢！”

　　“Michelle姐，你就别捧我了。我实在对表演那行不通，否则我早就去报培训班。说不定还能和你一起演个戏呢，嘿嘿。”吕言毕竟是见过世面的人，马上就很从容的跟米雪聊开道：“其实我的梦想是做导演，现在正朝这个方面努力呢！到时候有机会，我肯定请你出演女主角。”

　　“真的吗？那到时候我还得谢谢你这个弟弟，我的荧屏处女作就交给你了。”话一出口，米雪就闹了个大红脸。

　　后面那句话，确实容易让人想歪。至少此刻盯着米雪那张晶莹小脸的吕言，就有些心猿意马了。

　　“喂！言仔……”

　　“噢，噢，好好。”吕言发现自己失态，马上胡乱应了几声。心中暗骂自己没出息，这可不是什么好的表现。

　　到了这一步米雪哪还能想不到眼前这个靓仔心里想的什么，小声骂了句“死烂仔。”

　　一般人哪怕听到也会当作没听到，不料吕言这耳尖的猴崽子居然接过话茬道：“Michelle姐，你这可就太冤枉我了。换成别人这么近距离看到你，也会失神的嘛！”

　　“呸，真是死烂仔。真不知道契爷看重了你哪点，小色狼。”米雪笑骂了一句，眼前这个后生仔确实让她觉得另异与常人。至少这油嘴滑舌的本事，可比很多人强多了。

　　“怎么着，我才走开一会，阿言你就成色狼了。”就在吕言无语的时候，曹达华笑着走了过来：“小雪儿的豆腐你都敢吃，果然是年少轻狂啊！”

　　“噗……”

　　听到这话的米雪跟吕言顿时无语，米雪更是嘀咕道：“为老不尊。”

　　不过像曹达华这样大风大浪过来的老前辈，脸皮早就厚的跟铜墙似的。如同根本没有听到这话的他，摆摆手道：“时间差不多了，你们就代我去准备迎接那些老朋友吧！嘿嘿，我也要让他们好好羡慕一把。收了对金童玉女……”

　　最后的话，直接导致了米雪和吕言落荒而逃。

　　……

　　当吕言跟米雪两人再度出现在君来酒店门口的时候，长枪短炮已经朝他们开火。不过记者们都是很有分寸，惟独那刺眼的闪光灯让吕言觉得很不适应。

　　“请问你就是华叔新收的契仔吗？”

　　“米雪小姐，请问今天陈宝珠小姐会出席吗？”

　　……

　　从未面对过媒体的吕言非常不适应，不过他知道自己此刻应该保持着微笑。反观米雪非常娴熟的就代替起吕言回答问题，吕言不禁感慨：有这样的姐姐，也是很幸福的事情。

　　“对啦！言仔就是契爷新收的契仔了，人很不错。至于宝珠姐，她在美国呢！”

　　“师兄可真舍得把你们推出来，小雪儿，这就是他新收的契仔啊？”就在米雪和吕言被媒体包围的时候，突然传来这么一句话。

　　吕言还没反应过来，那些媒体竟然呼啦一下全跟蜜蜂似的朝那人涌了过去。


第十三章 星光闪耀

　　“希望大家给个面子，毕竟后面还有很多宾客要来。小雪儿同这位后生仔迎宾不容易……”

　　只是简单的一句话，却让那些蜂拥而至的记者都乖乖的散退到两边。除了感慨这个时期的香港记者还算不错的同时，吕言对率先到达的这位宾客就更加好奇了。

　　倒是米雪推了推吕言，笑道：“不用想了，是关老爷子。”

　　“关老爷子，就数你跟契爷好。今天您是第一人！”米雪笑着同关德兴打起招呼，冲着他竖了竖大拇指道：“契爷在里面呢！您先进去同他说说话……”

　　吕言这厮也是初生牛犊不怕虎，上前混个脸熟道：“关老爷子，我叫吕言，您叫我言仔就好。我可喜欢看您拍的黄飞鸿……”

　　“臭小子撒谎不眨眼，刚才还好奇的盯着我这老家伙看。”关德兴笑骂一声，摇摇头道：“跟你契爷简直一个德行，等大家到齐了我再好好教育、教育你。”

　　这话着实让吕言闹了个大红脸，只能赔笑的送关老爷子进去。

　　待关老爷子进去了，米雪这才笑眯着眼睛用那甜死人不偿命的声音小声道：“早就看出你油嘴滑舌，居然到关老爷子面前打起马虎眼了。噢……这么看来，你压根就没看过我拍的《射雕英雄传》对不对！？哼哼……”

　　“Michelle姐，我哪敢呐！关老爷子的黄飞鸿距离我实在是太久远了嘛！你的黄蓉我可是看了一遍又一遍，做梦都梦到呢！”这会为了讨好米雪，吕言可是胡言乱语。殊不知两人亲密交谈的样子，纷纷落入了记者的相机里。这在他们看来，可是个不错的噱头。

　　米雪越听越害臊，轻骂道：“乱说什么呢！死烂仔……”

　　……

　　随着时间的推移，受邀请的宾客都陆陆续续到来。吕言也充分的发挥了他的交际能力，见谁都是有那么一套恭维的话语。毕竟后来的诸多宾客中，除了石坚他们这些老牌艺人外都有些印象。

　　倒是米雪看着吕言那副从容镇定的样子，心中暗暗吃惊。眼神中有那么几分吃惊与欣赏，这个年纪的后生仔能像他这样的确实少之又少。契爷要收他做契仔，看来确实很看重他。回头想想当初收自己做契女时，可没有这么大排场。

　　等到来宾都差不多到齐了，吕言才发现自己笑的脸都快僵硬了。没办法，谁让今天是自己的大喜日子呢！而且来宾中，谁的辈分都比自己高。就算差不多的，那在圈内的资历也不知道比自己深多少。

　　“言仔，我们也进去吧！”

　　一想到自己才是今天晚上的主角，吕言才抖擞了精神同米雪正式步入大厅。

　　宾客们早就各自就坐，身为曹达华义子的他当然跟着米雪坐到了他的身边。

　　这一桌在座的人物，分量可都不轻。大多数都是跟曹达华同个时期的人物，如关德兴、石坚等人。本来洪金宝他们的师傅于占元也要出席，奈何身体有碍所以是其女于素秋前来。

　　“师兄，我可不是夸奖。你这契仔，太鬼马了。怎么着，还不给我们这些老朋友介绍、介绍！”关德兴见吕言进来，顿时乐的笑了起来。

　　曹达华也是个打嘴仗的能手，他摆摆手轻敲了敲吕言的脑袋道：“阿言，我这可是叫你迎宾去了。没想到，居然还得罪了我们的黄师傅！”

　　吕言作势的呲牙咧嘴，风趣道：“我见到关老爷子太激动了，所以嘴才溜炮了。”

　　……

　　见时间差不多了，曹达华才起身道：“首先谢谢在座的捧场，今天是我曹达华收契仔的大喜日子。喏！就是这个靓仔了，为了收他这个契仔，我可是花了大功夫才让他点头同意的……”

　　听到这话的在场众人，都笑了起来。曹达华想收契仔，很多人巴结还来不及呢！也正因如此，大家只当是句玩笑话。殊不知若不是曹老爷子的几番话，吕言还指不定真不会做人家的契仔。

　　在场如洪金宝等人都思忖着眼前这个外形不错的靓仔究竟是什么人，至于黄百鸣他们却是来到酒店就认出了吕言。谁都没想到，这个后生仔的运气这么好居然得曹老爷子看中。

　　“我这位契仔呢！别看他长的靓，其实只是新艺城的一个小场记。我也没想到，这次受百鸣邀请去跑个龙套居然还拐了个契仔回来。哈哈……”说到这的曹达华显的非常开心，回头看看关德兴他们道：“我可是收了对金童玉女，你们几个是羡慕不到的。”

　　“你可真是个老顽童……”石坚笑了笑，忽然道：“你可是个重礼节的人，难不成这就算成了？”

　　吕言的耳朵可好使的很，顿时就招呼来一个服务员叫他拿了茶水。亲自斟上一杯后，态度恭敬的就跪到曹达华跟前将茶递了过去道：“契爷，请喝茶！”

　　“好孩子，快起来吧！”接过茶后的曹达华泯了口，亲切的对吕言道。他自己的孩子这会都在美国，反倒是越看吕言越惹人喜欢。懂事、有上进心、有理想有抱负，这样的后生仔可并不多见。

　　剩下来的时间，吕言自然是游走在这些圈内人之中。

　　“黄老板、麦老板……导演，阿Sam……谢谢你们今天捧场！”吕言也没想到差不多整个《最佳拍档之女皇密令》的剧组重量级成员居然都来了，不过想到曹老爷子来跑过龙套也就释然了。

　　“可快别叫我老板了，大老板可就坐在那呢！”麦嘉充分发挥了他的表演才能，顺着目光看去，吕言有些疑惑。

　　“是雷老板！”黄百鸣笑着替吕言解开了心中的疑惑。

　　雷觉坤？吕言总算是亲眼目睹了这位一手缔造新艺城的幕后大老板，心中也是格外敬佩。新艺城的老板是以九龙巴士（雷觉坤）及九龙建业主席为主的几位股东，十多年之后（一九九二年），新艺城亦随雷先生辞世而结束多年辉煌历史。时至后来，很多电影人似对雷氏为首（还有伍兆灿及冯秉仲）的金公主（新艺城的母公司）老板们非常敬重，都是在于他们的处事作风和尊重合约的精神。

　　要知道金公主旗下最大的电影制作公司是新艺城，后来还有电影工作室、永佳、万能等公司，十多年间拍摄了百多部电影，知名导演徐克、吴宇森、林岭东、杜琪峰都是金公主的悍将。该集团打造的明星亦非常多，最广为人知的当然是由“票房毒药”变成“票房灵药”的周润发，而周星驰第一部电影亦是参与拍摄万能（李修贤主理）的《霹雳先锋》，后来的双周一成（周润发、周星驰及成龙）成为了卖座保证。

　　金公主停业后把电影片库卖了给卫星电视，当时很多有参与该片库电影制作的主创人员（监制、导演、策划），都分得花红。有一些监制对笔者说，第一笔款项也过千万，而且陆续有来，所以电影工作者觉得雷先生等老板作风非常公正，完全没有克扣花红的陋习，被誉为最佳电影投资人。

　　“不过没看出来啊言仔，你居然不声不响的就成了曹老爷子的契仔。话说回来，你今天可得好好敬我们几杯。你也知道新片才杀青，我们可都忙着后期制作。今天倒好，可全给你捧场来了……特别是阿Sam，又是忙着发新唱片，又筹备着美加演唱会……”徐克对于吕言能够成为曹达华的干儿子一事，还是非常开心的。这对于他，还是心中想要成立的电影工作室都是极大的助力。

　　“就是，就是。言仔，你今天要是不过了我们这关，其他宾客那你是去不了的。”黄百鸣等人也是明白人，如何不清楚这对新艺城也有着潜在的推力。

　　许冠杰虽然对吕言没什么记忆，但为人乐于交朋友的他还是很快就同吕言打成一片。

　　胜在吕言酒量还算可以，加上米雪等人前来助场才算过了这关。

　　至于雷觉坤他们那些老板的地方，吕言也就走个过场。毕竟自己辈小，也确实没什么话题。

　　反而是到洪金宝他们那敬酒感谢，吕言才算是有了些共同话语。

　　“三毛哥，你拍的片子我可都爱看……”

　　“三毛哥，我心里头有个秘密，其实我想做导演跟你合作部片子……”

　　已经有些喝高的吕言，不知不觉居然就跟洪金宝他们那座勾肩搭背的聊了起来。新艺城跟嘉禾那可一直是死对头，不过吕言可没有那么多顾及。何况他孑然一身，而且又要跟着徐克脱离新艺城就更没什么担心的了。

　　“成龙大哥，其实我一开始不太欣赏你的风格。小时候武侠片看多，觉得你功夫没三毛哥他们真。后来越看越喜欢，而且很搞笑……”

　　大家也都看出了吕言明显已经喝高了，但对这个率直的后生仔很是欣赏。他们本就是龙虎武师出身，吕言这样的表现最对他们的口味。

　　成龙也是揽着吕言的肩膀，哈哈笑道：“言仔，在三毛哥面前可不敢喊我大哥。要知道他可是我们的大哥大……”

　　香港影坛有很多大哥：在陈可辛眼中，曾志伟是大哥；在很多人看来，成龙是大哥；但对曾志伟和成龙来说，洪金宝才是大哥。事实上，在八十年代，最多人叫洪金宝的是“大哥大”。

　　这样讲并非单以他们在“七小福”中的排名论，当然也不因为后者的年龄大。

　　“大哥”有兄长的意思，但如今也像流行的“一哥”、“老大”和“俺博玩”一样，有了最拔尖最出色最顶级的含义。以成龙如今的成就，人们如此称呼他，或许更多的是出于后者。

　　“大哥大”，顾名思义，比“大哥”还大，其实更多了一种家长、领导者、引路人的意义。

　　从这一点上来讲，洪金宝确实当之无愧。

　　“哈哈，你们一个是大哥，一个是大哥大。来，小弟敬你们……”

　　不料吕言才端起酒杯，却有人一把就将酒杯夺了过去道：“言仔，你不能喝了。”

　　吕言朦胧的看着米雪的身影，略略皱眉道：“男人喝酒，女人少掺和！”

　　“哈哈……”

　　听到这话，顿时笑翻了不少人。要知道吕言现在已经喝高，讲话的声音谈不上大但绝对不小。

　　米雪也是红透了小脸，嘀咕道：“一小男生，还说什么男人。”

　　洪金宝他们也饶有兴趣的看着米雪跟吕言，特别是成龙，此时已经忍俊不禁了。虽然当初媒体疯传成龙跟米雪的绯闻，但压根就是子虚乌有。要说是朋友，还真有那么点交情。

　　“Michelle，男人多喝点没什么。怎么，还舍不得了！！嘿嘿……”元彪一句话，更是将暧昧气氛提到了顶点。其实，他也就随口那么一句玩笑而已。

　　最终米雪恨恨的将酒杯递回给了吕言，说了句：“你们可别再灌他了，我才有这么个弟弟当然宝贝着呢！”

　　曹达华他们早就被吕言他们这边的动静给吸引了，看到这一幕的于素秋捂嘴笑道：“师兄，你可真是收了个怪才。这下可把我们小雪儿气的……”

　　“双口为吕，加个言。这后生仔倒是能说会道，不过这酒量可实在不敢恭维。哈哈！”石坚咧嘴笑笑，突然道：“我看他外形出众，也不畏生。做演员应该是很好的料子……”

　　“奸人，我这契仔可是做着梦都要做导演。年轻、有闯劲，跟我当年是何其相像……”

　　“嘘！”听到后面的话，大家都笑了。

　　于素秋更是‘伤口洒盐’的加了句：“别的我不知道，但当年的你可根本没他靓！”

　　“哈哈……”

　　对于吕言来说，今天是大丰收的一天。而对于那些有幸能够入场的记者来说，今天才是名副其实的‘大丰收’。特别是吕言同米雪的暧昧，不论真假却足以刺激销量。

　　或许睡一天后的吕言怎么都想不到，他的成名壮举居然是依靠‘绯闻’。


第十四章 绯闻如此简单

　　“昨日着名艺人曹达华先生在君来酒店摆宴，自早前收陈宝珠、米雪为契女后，正式收了位契仔——吕言。据闻这名后生仔是新艺城新片《最佳拍档之女皇密令》的场记，蒙曹达华先生看中收为契仔……晚宴有老艺人关德兴、石坚等以及嘉禾、新艺城诸位老板捧场。许冠杰也百忙抽身，前来捧场。洪金宝、成龙……”——香港星岛日报。

　　……

　　主流媒体报导基本上都千篇一律，更多的篇幅都是报道前来捧场的诸多艺人。反而是吕言这个主角，或多或少的都被忽视了。哪怕有的报纸略有提到，也是简单做了介绍而已。配上那么一张同米雪一起迎宾的小照片外，整个篇幅报道与他再没有任何关联。

　　反而是香港那些八卦周刊、小报充分发挥想象，卖弄亮点。

　　“吕言与米雪一见钟情，两人在现场打情骂俏……”

　　“晚宴吕言同成龙等人拼酒，米雪亲自助阵！”

　　“靓仔配美女，娱乐圈新爆姐弟恋！！！”

　　“爆！爆！爆！米雪新欢，靓仔场记……传秘密交往已经一年。”

　　……

　　类似的报道，却在香港坊间卖的相当火爆。加上娱记们有声有色的描写，配以亲密的图片顿时让人深信不疑。

　　甚至有人猜测之所以曹达华会无缘无故的收这么个场记做契仔，主要原因还是因为米雪从中周旋的缘故。

　　看着这一系列的报道，此时的吕言已经是哭笑不得。要知道毕竟跟米雪，昨天晚上只不过是刚刚认识而已。要不是因为自己那位契爷的缘故，估计两人根本不会有什么交集。

　　“昨天还说现在的香港媒体还不错，没想到睡个觉起来就全变样了。”吕言将报纸扔在一旁，就收拾起《最佳拍档之女皇密令》的诸多资料赶往新艺城。

　　一开始的吕言还只当自己跟普通的场记没什么区别，影片拍摄完成的后期制作跟自己没什么关系。不想由于徐克对自己的器重，连带的很多工作都交付到自己手上。对于吕言自然是很好的锻炼，也正因为如此，后期制作上根本少不了吕言。

　　而且要知道影片是分割成若干场景和数百个镜头进行拍摄的，拍摄时不能按镜头顺序进行，因此，场记所作的记录有助于影片各镜头之间的衔接，为导演的继续拍摄以及补拍、剪辑、配音、洗印提供准确的数据和资料。这其中的很多步骤都不能出现什么差不多，吕言身为场记当然要亲自参与后期制作的诸多事宜。

　　吕言这边倒是轻松了，看完的报纸也随手往边上一扔。但米雪可就被记者烦的头疼，此时亚视门口的记者已经纷纷将赶来拍戏的米雪给堵了。

　　“米雪小姐，请问你现在真的同吕言在交往吗？”

　　“请问你们交往多久了？传闻已经有一年的地下恋情属实嘛？”

　　“米雪小姐，你和吕言一开始是如何结识的？这次曹达华先生收他为契仔，是因为你的原因吗？”

　　……

　　记者们嘴里连珠炮的问题，已经让米雪发愣了。哪怕她当初跟成龙闹绯闻，也没像此刻这么慌乱过。一想起昨天那个喝醉了的吕言，米雪就牙关紧咬：要不是这个死烂仔，哼哼！到时候一定要他请客……

　　记者们哪里知道米雪心中的想法，都是等待着她的回答。

　　“莫名其妙，我不知道你们在说什么。我现在急着拍片，没时间。”说完，米雪也是赶紧就进了亚视。再呆下去，她自己都深怕让那些记者给糊弄晕了。

　　至于吕言，可就没有这些烦人的记者来围堵他了。毕竟米雪的名气，可不是他一个小小场记能够相提并论的。哪怕有记者想过来套他的话，但对于这个以前从不曾关注的后生仔也是无从下手。连人家住在哪都没搞清楚，更谈不上采访了。

　　也正因为如此，吕言得以轻松的进入了新艺城电影制作公司。

　　不过当他踏入公司的那一会开始，他就发现其他工作人员看自己的眼神有些怪异。

　　怀着狐疑的心理，吕言进了徐克的办公室。

　　“徐导！”

　　“哈哈！”看到来人是吕言，徐克顿时笑着扬了扬手上的报纸道：“没想到啊言仔，你居然不声不响的就跟米雪……年轻就是好啊！”

　　“咳！”听到这话的吕言哪里还不明白那些工作人员为什么看自己是那样的眼神，再看看徐克手上的报纸就更加无语道：“徐导，你还信这种八卦周刊啊！根本就是子虚乌有，我都跟你那么长时间了。”

　　“话可不是这么说，我哪知道你们年轻人的小九九。”

　　“徐导，您这话可就把我往火坑里推了。到时候让Michelle姐知道的话，估计要揪我耳朵了。”吕言满脸的无辜，摊摊手苦笑道。

　　不料徐克看到吕言这副姿态，笑容更甚道：“已经不用我去打招呼了，Michelle现在应该已经被那些记者们围堵了。如果真像你说的这样，那你哪天就该挑个时间去亚视片场探班道歉了。哈哈，这会的Michelle估计气的不轻。”

　　“唔！”听到这话的吕言才恍然大悟，米雪的身份可非自己此刻能比。作为女艺人，爆出这么大的绯闻，那影响确实冲击太大了。他这个愣头青居然点点头，将徐克的玩笑话当真记在心里想着哪天前往亚视探班呢！

　　徐克也没在这种事情上太拿吕言打趣，随即就摆摆手道：“你小子现在也是个名人了，走吧！早点把片子给赶出来，我也好早日做个甩手掌柜。”


第十五章 曾经辉煌

　　“徐导，你说我们公司干吗不自己弄批后期制作的成员。像现在这样每拍完一部片子就要请人，多麻烦……”吕言心中确实纳闷，毕竟现在的新艺城完全是如火中天的时期。却不料新片拍摄完成，竟然还需要耗费时间花钱雇大批后期制作的专业人员回来。

　　“呵呵，你年纪小当然不清楚里面的事情。”吕言的疑惑才出口，就把徐克逗笑了：“我们香港在60年代、70年代的时候，可都是大片场的。院线是他们的，发行是他们的，一年拍30几部电影足够整条院线放了。到了80年代是卫星公司，很难支撑，要养那么多人，几百上千人，打灯的小工都是你养着的，不拍戏还要发薪水，所以到后来就变成独立制片。”

　　“不是很明白！”吕言虽然能够看到些制片公司的好处，但说到真正意义上的了解还是少之又少。他更多的深入了解的方面，主攻还是拍摄方面。对于公司运作之类，可以完全说是个睁眼瞎。

　　徐克对于自己的这位‘弟子’，倒也是上心。加上有心栽培吕言成为自己得力助手的徐克，自然是滔滔不绝的为他解惑道：“卫星公司不单单制作，有些时候可以自己出品，为什么自己出品呢？稍微一个导演有卖座能力的，外面的片商就拿钱来了，他们跟邵氏、嘉禾他们一谈就要谈几十部，要付的钱很多，定金就已经不少了，而且一定很贵，所以他们就找我们这些独立制片。一个香港的导演只要你拍过一两部卖座戏，就很多电话来的，台湾比如说给你100万，先付，你拍完之后给我发，我还给你多少多少，新马70万，香港的院线再来一个200万，一下够拍了，你就可以出品了，这个片永远是你的。

　　这样，你总该明白了吧？

　　简单点就是说你在外面所有的外包，新马、台湾定金，加上香港院线给你几百万，三五百万你也拿得到！因为他们将来的分账将来一定不止这个数，给你一个五百万。用人家的钱自己当老板，谁不喜欢这么干？”

　　徐克深入简出的回答，吕言再傻也明白了其中的意思。眼前顿时一亮，贼笑道：“难怪徐导你这么希望自己单独出来干呢！”

　　对于吕言的调笑，徐克倒也没有全盘否认道：“当然也有这方面的因素，你是资历不够。看来，当初志伟也没跟你太多的沟通过这方面的事。志伟离开的时候说过一句话‘我们七个人吃一锅粥很辛苦，我出去闯一下，少一个人吃这锅粥。’当然，你现在是感受不到那种滋味的。不过想起当初新艺城刚创业的时候，我们都是很开心的。”

　　吕言原本只是个毛头小伙子，唯一的梦想就是成为导演拍摄属于自己的片子。这会听徐克给自己说的这些话，确实长了不少见识。对于徐克，心中感激自然增分不少。

　　“我们公司这几个人，除了主演以外，策划、监制、导演、编剧，都是哥们有福同享。这部戏你过瘾了，策划你来？我不要策划，我要监制、编剧，就是这样。是否他们真正只做这个工作？不是的，是轮流来。我们剧本也是这样搞的，七个人，每一部喜剧不是老一个人写，如果是这样的话就不好笑，就冷下来了。我们都是集体讨论，然后用录音机把每一个情节和每一场戏的讨论录下来，然后把录音带交给黄百鸣。黄百鸣拿回家或租一家酒店在房间里听录音剪出来，所有剧本都是这样子，新艺城出品都是七个人想出来的。外面有报导说我们五天就能写出个剧本，就是这个原因。”

　　说到这的徐克，嘴角不自觉的微扬。可能他自己没发现，但吕言却正好捕捉到了这丝细节。

　　“或许，他想自己单独出来做实在是‘七人’小组到了无可挽回的地步。毕竟，曾志伟就已经做了很好的例子。”吕言心中暗暗想到，毕竟他们七人的感情确实不足以为外人道。若非实在不可调节，谁又忍心‘散伙’。

　　就在吕言有些失神的时候，徐克忽然对他笑道：“现在，你总该明白当初为什么我不支持你自己扛旗拍部新片的原因了吧！其实当初不管是我还是志伟提出，公司绝对会让你拍一部试试。不过那代价，就大喽！”

　　“我明白！”吕言早就知道当初这两位在新艺城最照顾自己的老大哥为什么非但不帮助自己，反而做自己绊脚石的原因了。

　　因为前段时间拍摄《最佳拍档之女皇密令》时，吕言不小心把场记板遗落在公司就跑回来拿。经过麦嘉办公室的时候，亲耳听到他同某个朋友谈起当初让拍摄《阴阳错》导演梁普智滚蛋的事情。哪怕到现在，也还是记忆犹新。

　　“很多导演说我这部戏绝对卖钱，但我要自由创作，不要你们这七个人的集体创作，我说好，一人一半，按你的房子拿多少钱出来吧，我们补现金。如果赚钱，70％是你的，30％是我的，好不好？结果没有一个人答应的。绝对不要相信扼杀他们的创作自由，如果你是天才，拍一场戏给我看看，真的行，就可以放心。我为了尊重一个导演，给他进一步的创作，他拍了一部戏不卖钱，我就送他三个字‘对不起’，这还是有良心的导演。如果没有良心的导演，他不见你，直接溜了。我给你自由创作，开玩笑……”

　　当然，麦嘉说这样的话也无可厚非。毕竟凭借如今新艺城的他们，确实没必要冒险。而且他也完全可以让你拍一部，不过一旦票房失利，说难听点就是‘万劫不复’了。也正是因为巧然听到这些话，吕言才明白新艺城‘三巨头’的真正老板却是麦嘉。

　　也正因为如此，吕言又哪里还不明白徐克、曾志伟他们的良苦用心。

　　话又说回来，要不是他已经决定要跟徐克远走，这个险对于他来说就是机遇。而且，他也确信自己绝对能够成功。

　　不过现在对他来说已经不重要了，因为更大的机遇已经让他碰到。

　　跟着徐克去参与后期制作的吕言，心里已经幻想起自己执掌导筒的日子了。他要拿他不久后得到的首次荣耀，来感激徐克对自己的‘伯乐’之举。


第十六章 执导《开心鬼》？

　　“国忠，你可算是把我和徐老怪的心血都算糟蹋了。”远远的，吕言和徐克就听到黄百鸣的声音。

　　不料听到这话的徐克一个箭步就朝他们走了过去，搞的吕言不知所措。

　　黄百鸣看到徐克已经来了，一把就抓住他的手臂道：“你看看，国忠又减了这么多精彩的。真是让我于心何忍……”

　　现在的吕言如何还能不认识《最佳拍档》系列的御用剪辑——周国忠。

　　对于黄百鸣和徐克的反应，吕言倒也体谅。毕竟一个是导演，一个是监制。整部影片的每一个镜头，都像是他们的孩子。现在说不要就不要了，能不让他们心疼么。

　　反倒是周国忠压根就不搭理他们，自己细心的在剪辑着。对于他来说，如何将这些镜头最好的串联起来才是他的工作。至于其他的事，那就与他无关了。

　　“你们就不要罗嗦了，这可是你们新艺城的主打片。万一我剪不好，可都怪你们。”周国忠冷不丁的一句话，倒把刚想开口的徐克以及黄百鸣镇住了。

　　事实上他们虽然心疼，但对于周国忠的剪辑手法还是非常相信的。从前两部《最佳拍档》的效果来看，确实称的上完美。何况这第三部《最佳拍档之女皇密令》可是拍了两个版本，拍得很贵。可是耗费了两千多万，在法国进行拍摄。第二个版本拍的80％内容是一样的，只不过多的是女皇，占士邦。之所以这么安排，因为这样就可以卖多点国家了，还能卖贵一点。

　　周国忠认真的剪辑，忽然笑笑道：“你们也是真舍得下本钱，不过许冠杰的演技是越来越好了。”

　　“当时想拍《最佳拍档》这样的喜剧，但我们讨论之后觉得只卖麦嘉这个丑男肯定不行，可必须找一个小生跟他来配。”黄百鸣对七人小组的这个谋划至今记忆犹新，回想起想想道：“我们都想自己力所能及的范围，当初首选是周润发。不过周润发因为档期原因，所以就推掉了。倒是徐老怪就很大胆，不如我们找许冠杰吧？”

　　边的吕言听到这话，敬佩道：“没看出来徐导，你还有这样的手腕。不过你也真敢想，万一当初阿Sam接拍票房失利……”

　　要知道那会的许冠杰已经是红透半边天的人物，演唱会那是场场爆满。出新专辑，也是卖到脱销。

　　许冠杰虽然很难找，但找到后开出200万港币的片酬（据说当时50万港币就能在半山买一幢豪宅）才是最大难题。

　　徐克听到吕言的话，面露感慨道：“其实这东西都是假设。当初我们也都觉得太高了，但是真拍完了后，你就会觉得这买卖是非常值的。要知道当时得到的无形资产，算起来还是很多的。我们那阵子计算，许冠杰片酬两百万虽然是天价，但是当时的香港可是没有小生的。他能来演的话，对新艺城好处很大。第一点，这个戏级别拉得很高。当然我们也拍得很好，不是说有一个许冠杰什么都不用做了，还得努力把这个电影做好。然后你捧红了麦嘉也很划算。这样就有品牌了，因为新艺城有了一部龙头电影，还有种种没有计算过的无形价值很大。”

　　徐克的话不单单是让吕言佩服其眼光和战略，就算是边上的黄百鸣也是连连点头。当初，大家都是为了这件事情付出了很大的努力。

　　吕言对于这点分析，最为认同。后来多少电影，不都需要大牌撑场。而且找到一个好的大牌，扭转的确实不单单是票房问题而已。

　　事实上对于一个电影公司来讲，头等大事是拍出卖座电影。新艺城当时可谓百废待兴，想找当红明星演出增加票房保证。但一线演员都签在邵氏、嘉禾旗下，无奈之下，只好致力于自己捧自己。

　　反正自己好用，所以石天领衔《难兄难弟》、《追女仔》，黄百鸣担纲《开心鬼》，泰迪罗宾主演《鬼马智多星》，徐克和曾志伟分别演出《我爱夜来香》和《专撬墙角》，票房都相当不俗。一时之间，新艺城作品“丑男当道”。也是直到《最佳拍档》天价请了许冠杰加盟，才扭转这一局面。

　　“言仔，我记得你一直想做导演。呵呵，当初还听志伟说因为这个事情你还和徐老怪闹脾气了。这次我看你的功底还算扎实，怎么样，想不想自己当回导演？”黄百鸣确实是有心提拔这个后生仔了，他们虽然傲气，但对于那些用心的后生仔都是看在眼里。其实新艺城涌现大批有思想、有才华的新生代导演，只不过他们都暂时被黄百鸣等人光芒给掩盖了。

　　黄百鸣说出这话，确实让吕言不知该怎么回答。他看了看徐克，却发现这位徐大导演根本就没注意自己这边，反倒是跟周国忠有一句没一句的交谈着，好象压根就没听到黄百鸣的话。

　　“那个，黄老板，你别拿我开玩笑了。”吕言忍住心头的悸动，舌尖不自觉的舔了舔唇边。

　　“这有什么好开玩笑的，徐老怪不给你机会，我给你机会嘛！”黄百鸣玩笑似的说道，但让吕言做导演这件事情却多半是真的了。

　　吕言盯着黄百鸣看了会，想到自己已经答应了徐克的事情。整个人忽然轻松起来，笑笑道：“黄老板，是什么题材的？”

　　“鬼片！搞笑的那种，有点青春片的意思。怎么样，有兴趣的话回头来我办公室……”

　　“《开心鬼》？”吕言心里嘀咕一声，没想到黄百鸣居然想让自己做《开心鬼》的导演。

　　心里渴望是归渴望，但一想到自己这个导演到时候完全跟傀儡没什么区别的吕言便马上否决了。何况徐克应该差不多就要跟他们提出自己的想法，到时候可别两头难做人。

　　不远处的徐克虽然跟周国忠聊着，但耳朵却紧紧听着吕言他们这边的动静。听到吕言问起黄百鸣是什么题材的电影时，他的眉间不自觉的皱了起来。

　　“黄老板，我觉得自己还有很多不足，怕担当不了重任。上次被曾叔和徐导他们教育了一次，总算明白了很多道理。我看我还是先跟着你们，多学点东西才是最对的。”吕言委婉的拒绝了黄百鸣的邀请，对于他来说，这次机会来的晚了。如果能够提早那么半个月，他估计想都不想就答应了。


第十七章 跑龙套

　　“两手空空去好象不太合适，不过带点什么东西去合适呢？”房间内的吕言，此时正在为前往亚视探班到底带不带东西而感到纠结。

　　刚好这几天《最佳拍档之女皇密令》的后期制作已经差不多快要完成，自然而然的吕言也就空闲下来。当初婉拒了黄百鸣的邀请之后，黄百鸣非常没有生气，反而大赞吕言成熟了。他也是想着再把吕言这个后生仔磨砺、磨砺，哪曾想吕言早就准备跟徐克另起炉灶了。

　　如今《开心鬼》已经正式筹备拍摄，吕言反倒乐得清闲。也正因为如此，他才想起自己给米雪惹的大麻烦。那天徐克的话再度在他耳边响起，他就寻思着自己该去给那位姐姐探班。

　　“算了，还是直接去探班。顺便请她吃顿饭，这样应该没问题。”对于探班根本没有概念的吕言，也不多想就打了个车朝亚视去了。

　　对于亚视，吕言可并不陌生。这个曾经名为‘丽的’电视公司，曾经可是香港第一间电视台。原本米雪倒并不是亚视的艺人，只不过当初佳视电视台倒闭之后大部分都艺人都投往亚视，她也就理所当然的跟大家一样选择了亚视。

　　到了广播道ATV公司的大门口，吕言依稀能认出几个赶来拍摄的演员。他望了望亚视的招牌，便昂首阔步的走了进去。

　　米雪此时正在参与拍摄的，是温瑞安著名小说改编的《四大名捕》。作为如今亚视的当家花旦，米雪当然是毫无意外的女一号。

　　当他正式进入《四大名捕》的摄影棚时，吕言的心情才真正开始有些澎湃起来。毕竟这是他第一次近距离观看电视剧的拍摄，与电影的拍摄手法虽然有相通之处但分别还是巨大的。

　　“那个谁，你过来演和他一起被追命打趴的帮派小弟。”

　　吕言才进了这二号摄影棚，就突然被一个莫名其妙的人抓着手往边上走。他还没来得及反应过来，就被工作人员迅速的换上了一身破烂的戏服。

　　“我？”吕言目瞪口呆的指指自己。

　　“废话，衣服都给你换上了。给你这个机会，你就要好好把握。”显然，眼前这个留着三分头的家伙是专门负责龙套安排的小喽喽。那副嚣张跋扈的样子，倒真让吕言有些不爽。

　　既然都这样了，我也顺从天意跑次龙套？看看自己身上的戏服，吕言有些哭笑不得的问道：“大哥，刚才你说谁和我一起演被追命打飞的小弟？”

　　“是我，是我。”

　　吕言看到眼前这人，最后翻翻眼皮道：“何家劲……你和我一起跑龙套？”

　　有时候天底下就有这么敲的事，吕言只不过是来探班。却被人误以为是应征龙套来了，没问清楚就被换了戏服。现在居然还要跟以后大名鼎鼎的‘南侠展昭’一起跑龙套，果真是人生如戏。

　　何家劲倒也没有看不起眼前这位龙套兄，反倒是拍拍吕言的肩膀道：“公司人手不够，随意我也就兼跑下龙套。你不要丧气，只要有梦想，肯努力，迟早会成功的。”

　　这部《四大名捕》的何家劲自然不会跑跑龙套，他主要饰演的还是个配角。因为人手方面的原因，所以才顺便跑跑龙套。反正几个镜头就过去了，别人也不太会注意到。

　　这会吕言听到何家劲的安慰，更加面色古怪。不过他终究点点头，感谢了何家劲的好心。

　　“埋位啦！埋位啦！”就在吕言苦思着自己要怎么演时，那边的监制已经高喊准备开镜。这可着实苦了吕言，要知道他压根就没演过戏。虽然说跑龙套根本不需要什么演技，但他心里除了激动就剩紧张了。

　　“各部门就位，预备……ACTION……”

　　“不要紧张，放自然点。”何家劲小声对着吕言说了声，两人就快速入戏。

　　追命是由‘四小龙’之一的梁小龙所扮演，那拳脚可都是实打实的真功夫。吕言对于自己的大概戏份还是有所了解，台词虽然没记牢但也八九不离十。

　　这一段主要拍摄的就是追命不小心撞上了吕言和何家劲，最后发生争执。两人的结局，当然是被追命打飞。

　　“我X，你走路不长眼睛？从来只有小爷我撞别人，还没听说过别人撞小爷我的。”虽然手心已经满是汗，但吕言还是硬着头皮上了。潜意识中，他已经不知不觉的加了些自己的台词进去。

　　边上的副监制拿着剧本也是纳闷，像后面那句‘从来只有小爷我撞别人，还没听说过别人撞小爷我的。’根本就不在剧本之中。不过他看监制没有发话，也就不便多说什么了。

　　追命当然是好声好气的道歉道：“实在不好意思，这位兄弟……”

　　“我去你妈的兄弟，就你有资格跟小爷我称兄道弟？我看你是刚到本镇吧！小爷的名号要是报出来，能吓破你的胆。乖乖拿个五十两来给小爷当压惊费，小爷心情一好说不定还能饶了你……”吕言也是顺着话就往下说，压根就把刚才看过剧本那几句话忘光了。

　　跟他配戏的何家劲早就傻眼了，心中对吕言更是竖起了大拇指。原来想要多出镜，可以这么办！至于梁小龙倒算是老戏骨了，马上反应过来后就跟吕言动了粗。

　　那边何家劲也迅速加入战局，他是培训科班出身，有些东西都是练过的。惟独苦了吕言，跟梁小龙轻轻一搭手就觉得肌肉疼。

　　突然，只见梁小龙猛的一抬脚就踹在了吕言的胸口。吕言整个人顿时如同风筝断了线似的飞了出去，不一会就一头扎在了地上。

　　挨到这脚的吕言，只觉得头昏眼花。飞出去的同时，咬着牙暗骂道：“你妹啊！还真踹，这不是拍戏嘛！早知道哥不玩了……”而何家劲则舒适了很多，顺着梁小龙的一个翻手就滚到边上。

　　“CUT！完美，太完美了。小刘，刚才那个龙套是哪找来的，非常棒。特别是改的那几句台词，太符合刚才他表现的那种小无赖气质！”监制兴高采烈的就把刚才让吕言上场的那人叫来，打听起吕言的情况来。


第十八章 真假难辨

　　“唔！李监制，我也不记得他叫什么。你也知道，我们这行人数太多。这小子又是新来的，我去问问。”说完，这个小刘就赶紧朝吕言那走去。

　　此时的吕言还不知道，自己飞倒过去的方向正好是主演们在休息的位置。他有些无力的躺在那，呼了几口气才缓缓的坐起身来。

　　见吕言坐在那满脸苦涩的揉着胸口，梁小龙颇为歉意的上前拉起他道：“不好意思啊小兄弟，刚才没有及时收住脚。你，没什么大碍吧？”

　　梁小龙能够放下身段跟一个跑龙套的道歉，吕言觉得此人不错。摆摆手，笑道：“没事，小龙哥功夫真扎实。我刚才挨到这脚的时候，可让我头昏眼花。哈哈！”

　　“小兄弟，我看你刚才演的挺好。用点心，你也有机会的。当初我就是个龙虎武师，慢慢来。要是想练功夫，就来九龙油麻地平安大厦的武馆找我。”梁小龙拍了拍吕言的肩膀，就赶紧去温习剧本看下一场戏的内容。

　　对于梁小龙的事迹，吕言还是听过不少。他其中最为人乐道，称赞他有真功夫一事，是他一次在九龙油麻地平安大厦。自己武馆的梯间，遭十多名持利器男子伏击。他手无寸铁，竟能全身而退，只受轻伤，对方却人仰马翻，轰动一时。

　　这边梁小龙才走，那个小刘就赶紧上前道：“后生仔，你刚才表现出错。好运马上就来了，监制看来是有心提拔、提拔你。对了，你叫什么来着。”

　　吕言不咸不淡的张张嘴道：“吕言！”

　　“言仔是吧！怎么样，有没有兴趣演个配角……”

　　不等对方话说完，吕言笑着摆摆手道：“不要了，不要了。刚才小龙哥那一脚差点没要我的命，我只不过是来探班的而已。”

　　“来探班的？”看着眼前这个有些呲牙咧嘴的年轻人，小刘登时瞠目结舌道：“你来探谁班！？”

　　“Michelle姐！”

　　“Michelle姐？”小刘再仔细看了看吕言，脸色瞬间变了变。到现在，他哪还认不出眼前这个后生仔就是同Michelle姐传绯闻的那个吕言。只怪当初他根本没注意这种小人物，所以记忆也并不深刻。

　　现在认出对方来，小刘自然马上赔笑道：“言仔，不好意思。Michelle姐就在那休息呢！”

　　顺着小刘指的方面，吕言一眼就看到了身着古装的米雪正和其他几个主演谈笑风生。或许是感受到了别样的目光，米雪敏锐的转过身来。当她看到身着戏服的吕言时，芳容失色。随即，笑的花枝招展。

　　吕言也是不好意思的搔搔脑袋，赶紧就把戏服脱了过去道：“Michelle姐，我这探班还探成龙套了。”

　　米雪轻敲了敲吕言的脑袋，一双眉眼打量了会吕言道：“刚才骠叔还说这个后生仔演的不错，原来是你啊！怎么，今天有空来看看姐姐。”

　　“这不上次那事，我就想着给Michelle姐登门道歉嘛！后来一想也不好意思找契爷问你的住址，所以干脆忙完了新片后期制作就来探班，想着亲自邀请你吃顿饭有诚意些。”

　　“哼哼！算你小子有良心，知道给姐姐我惹了大麻烦……”

　　米雪的话还没说完，那边几个主演已经都走过来哈哈笑道：“原来是言仔来了，Michelle，也不给我们介绍、介绍。”

　　伍卫国他们都目光炯炯的看着吕言，到了这一步似乎前段时间的绯闻好象也并不是空穴来风。至少米雪这副小女儿姿态，他们可是极少见到。

　　到了这会，梁小龙他们可都知道原来刚才的龙套居然是吕言。要知道曹老爷子可是也有参演这部电视剧，只不过今天没他的戏份所以才没过来。对于吕言这个契仔，曹达华可是没少当别人的面夸奖。

　　“还要我介绍么！？契爷都不知道跟你们说多少遍收了个得意契仔了……想起来，我都有些嫉妒。”米雪同众人开了个玩笑后，才拉过正在同众人打招呼的吕言道：“你以前不会没探班过吧？要请吃饭，怎么会这个点过来？”

　　“没有。”

　　吕言老实的回答，让米雪‘噗嗤’一下笑了起来道：“那你就在这呆着吧！等到饭点还有好几个钟头呢！我们还有好几场戏要拍，你要是真有诚意就等着。”

　　其实米雪就开个玩笑，不想吕言居然点点头就真安静的走到一边跟几个龙套们聊起天来。他其实也没多想什么，本来就要请人家吃饭。现在出去外面转悠也没什么事，不如在摄影棚还能看看别人拍电视剧。

　　对于吕言的这种心理，米雪又哪里知道。她只当是吕言刻意等着自己，想着想着小脸就红了起来。

　　“米雪，快点准备开拍了。”

　　……

　　事实上看着那一幕幕的拍摄，不能参与的吕言才略显有些枯燥。而且电视剧必须按照剧本的流程来拍，能够随意修改的地方并不大。比起电影拍摄，让吕言觉得乏味不少。

　　“言仔，以后要是你有机会当导演了，可千万给我次机会。特别是动作电影！”

　　跟吕言说话的这个后生仔叫王小虎，是个龙虎武师。现在，也就在亚视跑跑龙套。听他自己吹嘘说是跟李小龙拍过电影，至于真假吕言就无从得知了。

　　不过从其他几个龙套嘴里，吕言知道这个王小虎倒是真怀那么几分真功夫。当初是李小龙电影里给某些角色当替身的，而且崇拜李小龙，所以对于截拳道也颇有研究。

　　看着王小虎满眼期待的眼神，吕言点点头道：“只要有机会，我一定找你。希望到时候你没有放弃自己的梦想！”

　　忽然，王小虎鬼头鬼脑的探过身八卦道：“言仔，你和Michelle姐是不是真的……”

　　“去去去，瞎打听什么呢！我和Michelle姐清清白白……”王小虎冷不丁的一句话，让吕言躲闪不及。

　　估摸着监制也是看米雪有些心不在焉，再看看不远处的吕言叹了口气道：“今天就先拍到这里吧！明天大家都按时到，拍的是外景……”

　　对于吕言，这位监制多少觉得有些惋惜。在他看来，吕言就像是块璞玉。而且外型不错，稍加指导的话或许能够成为新生代的小生。可惜这个后生仔志不在此，他也实在没有办法。


第十九章 遭遇偷拍

　　“Michelle姐，你这换个衣服也太久了吧！”

　　摄影棚内等了良久的吕言，总算是看到米雪的身影了。而其他的几位演员，则都是早早的换好衣服就离开了。

　　米雪小嘴一扬，毫无淑女样道：“死烂仔，等这么会就不乐意了？要不是监制刚才拉着我说你的事，我早就出来了。”

　　虽然大部分时间是花在了打扮上，但监制也确实找米雪聊了会吕言。

　　“不会吧？监制找你说我什么事啊？”吕言不可思议的张张嘴，好奇道。

　　“想知道？我饿了……”

　　米雪的话前言不搭后语，但吕言可不是没接触过女孩子的天然呆。他马上就想起自己今天来的目的可是请眼前这位大小姐吃饭，所以马上道：“走，我请你去吃最好吃的牛腩！”

　　“耶！我最爱吃牛腩了，走。”米雪很自然的揽起吕言的手臂，如同一个小女生般雀跃的就半拖着吕言朝外走。至于她是否真的喜欢吃牛腩，那就无从而知了。

　　当发现自己的手臂被米雪揽入怀中时，吕言脸色变了变马上就恢复镇定道：“走喽！今天好好给Michelle姐赔不是。”

　　一路上亚视的工作人员们都是瞠目结舌的望着这两人，米雪则压根当作视而不见。至于吕言，他反倒有些享受起那些羡慕嫉妒的眼神。

　　他们却不知道，在踏出亚视大门口的那会起就已经被人给盯上了。

　　“哇！这下发达了，发达了。”偷偷摸摸跟着吕言同米雪的这个年轻人喃喃自语，握着相机的手也微微有些发颤。

　　这个记者是《苹果日报》娱乐版的一个狗仔，在亚视蹲点已经好些天了。原本他也差不多像其他那些记者似的泄气，准备放弃了追踪这条新闻。但就是比他们多坚持了这么一天，居然就让他捕捉到这么完美的镜头。

　　而吕言跟米雪，则压根不知道自己已经被人偷拍。

　　打了车来到著名的周记牛腩，吕言当然是为米雪考虑要了个小包间。对于明星到来，大家也都似乎见怪不怪。毕竟这家牛腩名声远扬，特地赶来吃的大牌影星他们也都接待过不少。

　　虽然好奇米雪怎么跟个后生仔过来，但更好的则是服务态度了。

　　“服务员，两份牛腩！再来些叉烧……”

　　“好咧！”

　　点了东西，吕言才随意道：“Michelle姐，你们拍电视剧是不是比拍电影累多了？”

　　“其实都差不多啦！你拍过电影，赶拍的时候不一样嘛！只不过我们是边拍边播，所以有时候会没什么时间。拍完一部，就可以好好休息啦！不像电影演员，有时候还要赶好几个片场。至少，我是一部部戏接着来的。”

　　米雪盯着吕言看了会，觉得话题有些无聊。

　　“对了，言仔。你知道我们监制跟我说什么吗！”

　　“说什么啊？”对于这个问题，吕言倒确实有些好奇。

　　“我就奇怪了，怎么看你也不过如此嘛！”托着脑袋的米雪，嫣然一笑道：“我们监制说你好有型啦！夸你靓仔，没经过培训又懂得演戏。说是能不能让我想办法把你拉到我们ATV来！他是真看中你了，还说你要是来就捧你做小生。”

　　“那Michelle姐你要怎么把我拉到ATV呢？美人计？”吕言玩味的看着米雪，嘴不择言的调笑道。

　　“哎呀！”米雪脸马上红了起来，啐了声道：“做死啊！你个死烂仔。不跟你开玩笑的，我们监制真这么说。”

　　“去ATV，我还不如去TVB。”吕言小声嘀咕了句，在他眼中ATV自然是比不过TVB的。以后的无线电视台，可是号称‘明星少林寺’。何况自己的很多偶像，都在TVB呢！

　　不料米雪耳尖，听到这话居然也赞同道：“好啊！好啊！你去TVB也不错，现在风头正劲呢！”

　　“我就随口这么一说，Michelle姐！你都知道我的梦想呐，我要成为一个优秀的导演。”说起自己的梦想，吕言就有些兴奋道：“Michelle姐！你知道么，本来黄百鸣先生已经给我机会做导演了。不过我拒绝了，我觉得还应该多学习一些技巧性的东西。到时候，我一定要拍出一部难以超越的经典出来。”

　　米雪并没有打断吕言的话，反而很认真的听着吕言的述说。在她眼中，此刻的吕言意气风发，有着别样的味道。

　　其实她有听过很多类似的豪言壮语，当初跟她对戏的很多演员都梦想成为巨星。虽然更多的人还在继续沉浮，不过她觉得只要没有放弃梦想就一定有成功的机会。

　　听到吕言说自己拒绝了黄百鸣的邀请时，她忍不住惊叹了声。要知道这样的机会，可并不是每个有梦想的人都能遇上的。而吕言居然能够深思熟虑后拒绝，这需要下多大的决心。

　　“言仔，说不定那会是次很好的机会。你就这样拒绝了……”事实上，米雪虽然认可吕言尚需磨砺的话。但还是觉得非常惋惜，万一要是成功了，吕言的事业才算正式看到了一线光明。

　　吕言摇摇头，对于自己的筹划他还不可以告诉米雪。毕竟究竟徐克最终会如何选择，他心里也没个底。

　　“只要我有能力了，以后这样的机会多的是！”

　　吕言从容自信的气势深深的感染着米雪，甚至此时的她似乎可以预见今后的吕言会成为香港最优秀的导演一般。

　　“那到时候吕大导演可千万给小女子个机会……”

　　听到米雪的调笑，吕言也心情大好的点点头打趣道：“到时候要是有什么丫鬟、鬼怪的角色，我肯定不会忘记Michelle姐的！”

　　“死烂仔，你找死。”

　　“Michelle姐，演员要全能的才会受导演青睐呀！我想，到时候你的演技肯定会被我指导的炉火纯青……”米雪抓狂的表情，逗的吕言乐不可支。

　　肆无忌惮的玩闹，让此刻的米雪无比的享受。跟吕言在一起的时候，好象变的特别爱笑。也许正因为这个缘故，平常很少吃牛腩的她忽然觉得原来牛腩是这么的美味可口。

　　最终护送美女回家的任务，吕言当然也该履行。

　　此时的他哪里知道，自己这边有美相伴。新艺城那边，却因为徐克突然的摊派而炸开了锅。


第二十章 一个赌约

　　“徐老怪，你为什么突然会有这种想法。当初我们七人一起创作的时候，非常舒适。志伟才没有走多久，你这又提出要离开。我们都是兄弟，有什么意见可以摆出来大家商量嘛！”作为新艺城的老大哥，麦嘉禁不住开口劝道。

　　其他几人突然听到徐克提出要离开新艺城的事情，都已经愣住了。

　　当时麦嘉、石天、黄百鸣的奋斗公司得金公主院线资金支持，改组为“新艺城”。三兄弟想大展拳脚，却又不愿再拍《咸鱼翻生》、《疯狂大老千》那类民国功夫戏，恰好当时新浪潮崛起，拍出不少耳目一新的凌厉佳作，新艺城就想找新浪潮导演合作。也正因为这个原因，三人小组才慢慢发展成七人小组。

　　徐克听到这话，只是看着他们没有多说什么。

　　黄百鸣哪里还看不出徐克心意决绝，奈何情分在这回忆道：“我还记得，当初我们为了找新浪潮导演，刻意买了一份平常根本不会看的《电影双周刊》。装模作样的，先把你和章国明他们这些名字搞清楚。一打听，谭家明在嘉禾，章国明去了邵氏，还好得知吴宇森与你认识，就介绍我们大家谈谈看。我记得是在半岛酒店吧！，你没忘记。当时很流行在那里喝茶，我还有石天、麦嘉跳过来了，他们两人那时候还穿得一摸一样，都戴着皮帽子，穿着毛皮小夹克，牛仔裤，喇叭的……那会，你和南生还装的很热情……”

　　说到这的时候，黄百鸣看了看坐在徐克身边的施南生：“南生啊！当时还是你和我们说，想搞大公司就得找人管管。我们那会还说你有型，就认定找你做新艺城的管家婆呢！”

　　在于人际处理上，黄百鸣的手腕确实是最高明的。当初施南生并未马上答应，只是说帮着徐克先看看。后来是感受到黄百鸣的诚意，才做了新艺城的‘管家婆’。

　　知道施南生，大部分影迷是因为徐克及电影工作室。本以为，她的身份贡献与徐克呼吸与共，犹如方逸华之于邵逸夫，陈明英之于向华强；事实上，施南生绝不止是电影工作室的“管家婆”，更是业内公认的“女诸葛”；最难得是她对行政制片、后期制作、宣传发行各个环节尽皆精通，亦因此在后来引得林建岳、黄百鸣、江志强、于冬等电影大亨争相礼聘她出任公司要职。

　　可以说当初要不是黄百鸣的极力邀请，那么新艺城绝对损失掉的就不单单是一个‘管家婆’这么简单。现在他刻意把话引到施南生那，也无非是希望她能够劝劝徐克。毕竟他们是两夫妻，有些话说起来好沟通。

　　最重要的是，他们担心万一徐克出去自立门户的话，那么就代表着施南生也会夫唱妇随。

　　假如说单单失去徐克对他们的创作集体并不会有什么重大打击的话，那么失去施南生就不是这么简单的事情了。要知道施南生其人，确也堪称女中豪杰，精明干练，酒风浩荡，有气质，有品位，有语言天赋，天生外交家的风范。

　　拿她与其他知名香港影人相比，施南生的特色在于统筹整个项目的运作：做行政，未必高过庄澄；做制片，未必强过崔宝珠；做发行，未必赢过张家振；但她胜在融各类资源优势，以专业制作精奇包装，将香港电影推向国际。是以，如施南生这等人物，对于华人电影界，无论什么时代，都属稀缺。

　　作为一个聪明的女人，施南生何尝不明白黄百鸣他们的意思。往日情分当然是要念的，但徐克也早就拿这事跟自己打过商量。所以，她想了想道：“阿克的事情我不方便表态，不过我暂时是不会离开新艺城的。”

　　“百鸣、石天……你们都不用多说，我并不是因为其他什么原因，只是想自己试试看。你们也知道我想尝试其他一些不同的风格，但这对于新艺城惯来的路线是相冲的。总之这次我心意已决，谁劝都没用的。就像当初志伟说的那样，我也是那意思。”

　　说完后的，徐克就坐在那一言不发。但大家都知道徐老怪的脾气，纷纷叹气都不知道还能说点什么。

　　就在会议室陷入僵局的时候，外面忽然传来一声道：“是么，谁劝都没用了？”

　　“老板，你怎么来了。”

　　走进会议室的不是别人，正是金公主的大老板——雷觉坤。

　　雷觉坤冲大家笑笑，便疑惑道：“阿克，你也知道我是个生意人。但我们生意人，有时候也会看人讲情分。这么说吧！你现在有什么意见，可以给我提。我是一手扶着新艺城成长起来的，当初你们说要多少资金，我眼睛眨都没眨就拨了，这是相信你们。你，也相信我一次。有什么困难，我解决。”

　　真做到了这地步的人，举手抬足间都透着股从容的气势。对于徐克，雷觉坤是真惜才。而且万一徐克要是被嘉禾、邵氏等公司邀请去了，那就等于要打擂。这让他这个做老板的，面上都会过不去。所以，他得知这事情后便马上赶了过来。

　　“老板，我也没什么困难，就是希望能够自己做一次试试。想到时候弄个‘电影工作室’，邀请些朋友尝试下不同题材的片子……”徐克态度很诚恳，言语中也表达了自己并没有想跳槽到其他公司的意思。

　　雷觉坤哪里还听不出徐克的意思，这摆明就是不想再受到别人的干涉。对于这点，他是理解的。但新艺城归根结底是麦嘉、黄百鸣以及石天他们一手缔造的，哪怕他也不能贸然说支持徐克在新艺城自己搞。这不管是在人际上还是生意上，都是臭棋。

　　忽然，雷觉坤笑笑道：“我本来就准备打算再弄两个卫星公司，你说的‘电影工作室’我可以投资。不过这也算是个赌约，给你三部片的机会。要是起不来，你也不要泄气。到时候回新艺城，我想你们兄弟之间也不会有什么隔阂。”

　　麦嘉等人也纷纷点头，如果这样的话大家至少还算是同个老板手下的手足。而且徐克失败了，也代表了他们的思路是正确的。到时候，谁都不会有什么损失。

　　对于这样的结局，徐克也总算心安。至少大家没有撕破脸皮，何况雷觉坤这个老板确实不错。没多想什么，徐克就点点头表示答应道：“那就多谢老板！”

　　‘电影工作室’当然是挂在新艺城的牌子下，不过既然徐克提出了单干他也就直言不讳道：“我不会拉什么主创过来，不过言仔继续跟着我没关系吧？”

　　对于吕言，大家虽然觉得天赋不错但充其量也只是个后生仔。麦嘉他们也只当是徐克念旧，当然表示可以。惟独黄百鸣冲着徐克笑了笑，他也总算明白吕言这小子当时为什么会拒绝自己的邀请。不过他也没有点破，甚至倒想看看徐克究竟能不能起来，吕言那个后生仔撑不撑的下去。

　　……

　　颇为寂静的小房间内，只有书桌上的台灯还亮着。送米雪回家后的吕言，现在正津津有味的捧着俄国著名导演的巨著学习着。

　　谁又能料到这个后生仔，究竟能够在香港影坛掀起什么风暴呢！？


第二十一章 电影工作室

　　吕言得知徐克着手创办‘电影工作室’这件事情已经是几天之后，事情的结果总算是在他预料之内。

　　雷觉坤当然是不舍得放走徐克的，既然如此他也就自然而然的支持了‘电影工作室’的成立。当然，‘电影工作室’虽然仍旧挂着“新艺城”招牌，却能跨过三巨头，直接与雷老板对话。并且票房分红徐克也直接从“金公主”领取，与“新艺城”无关。

　　从这个角度来说，徐克的‘电影工作室’挂牌于新艺城但又自成一体。无论是对于徐克还是怀揣梦想的吕言来说，都是大展拳脚的好机会。

　　而《最佳拍档之女皇密令》的后期制作也已经全部完成，而且非常成功的让香港市民都关注起来。除了因为是《最佳拍档》系列的续集之外，吕言对于新艺城的宣传手段可谓叹服不已。

　　其实吕言不清楚的是，新艺城的宣传攻势被一直以来都被认为是全港最强劲的。新艺城组建了一个俱乐部——“新艺城之友”，会员最高人数曾达两万；并且在商业一台办了个《新艺城之友》的节目，长期介绍新艺城电影的动向。

　　新片公映前，还要让新艺城之友的会员先睹为快，然后向他们作调查，收集他们的反馈意见。这些调查，对剪辑广告宣传片、修改电影、确定档期等，有很大的裨益。“新艺城之友”与一般明星俱乐部最大的不同在于：不仅以明星与观众见面，而且以新艺城这个公司的身份与会员交流、互动，借此加强公司与观众之间的亲善关系，树立“新艺城”这三个字的金字招牌。

　　新艺城极具市场营销头脑，其电影生产建立在市场调查的基础上，其广告宣传则注重建立公司的品牌形象。为建立公司形象，新艺城不惜工本，以接近百万元的高额费用宣传《鬼马智多星》和《追女仔》等片。“宁不赚钱，也要擦亮招牌”的营销策略令新艺城几乎在一夜之间引人刮目相看，确立了公司在观众心目中的形象。

　　这种营销意识是邵氏、嘉禾两家老公司当时所缺乏的。新艺城的品牌战略颇为奏效，大大提升了观众对该品牌的忠诚度。当时有人说，只要有新艺城三个字，观众不论电影好坏，都会买票来看。

　　作为今年的年度主打电影——《最佳拍档》系列的续集，新艺城宣传部自然是卯足了劲。

　　外界媒体纷纷关注，香港市民热烈议论。不过徐克和吕言，反倒没有那么在意了。当然，身为导演的徐克多多少少会有顾虑。至于吕言，他现在就想着自己究竟什么时候可以开始正式执掌导筒。

　　‘电影工作室’的办公室，其实就是当初原来属于徐克的办公室。只不过，现在换了个名头而已。

　　“言仔，你看我们这部《最佳拍档之女皇密令》正式上映后会有多少票房！？”徐克显的心情不错，办公室内就他跟吕言。所以谈话内容什么，都比较随性。

　　吕言则有些不太在乎道：“几千万吧！”

　　“咳……”听到吕言的话，徐克有些诧异道：“你今天没发烧吧！几千万，你说的轻巧。要是那样，我们不是又把最高票房给刷新了！”

　　“唔！”徐克的话，才让吕言想起这个时代的香港票房能破千万已经是很不错了。不像后来，动不动就破亿。“我觉得拍的很不错，到时候大家肯定会喜欢看，票房差不了。”

　　“自信倒是好事，你知道我们为什么把这部《最佳拍档》拖到前段时间才拍摄，而要到春节这会才准备上映吗？”

　　对于徐克的这种问题，吕言笑笑道：“徐导，还不就春节档看的人会多嘛！为什么，票房呗！”

　　“看来你只学会了怎么拍电影，还没懂得档期处理啊！”徐克摇摇头道：“你以后自己做了导演，就要学会在什么时段将自己的电影上映。当初的《滑稽时代》和《圣诞快乐》等片放在圣诞节期间上映，《欢乐神仙窝》、《最佳拍档》、《最佳拍档之大显神通》、《最佳拍档之女皇密令》等片在春节上映，《鬼马智多星》、《追女仔》、《难兄难弟》、等片均在暑假推出。听完这些，你该懂了吧？”

　　吕言并不笨，徐克稍加指点就明白过来道：“我明白了！就是把以青少年为目标受众的影片以及合家欢式的影片，尽量安排在节假日档期。”

　　“聪明！我和雷老板打了个赌，其实这个赌也可以算不存在。对于他来说，只是要个很好的借口支持我创办了‘电影工作室’而已。当然，对于光头佬他们就得另说了。不管怎么说，我都要先拿出成绩来！”

　　“噢？是什么样的赌？”吕言对这个内幕，当然有些好奇。

　　“也没什么，就是三部片之内要有足够好的票房。”徐克说这话的时候，自信之情溢于言表道：“其实新艺城的制片策略是很值得任何一个制片公司借鉴的，那就是‘三大一高’。这‘三大一高’的制片策略是对邵氏公司上世纪60年代‘大投资，拍大片，赚大钱’这一经营理念的发展，也是对好莱坞高投入、高产出的制片策略的借鉴。”

　　徐克嘴里的“三大一高”，吕言早就分析个彻底。所谓“三大一高”就是：大投资、大场面、大卡士以及高科技制片方式。

　　吕言心中忽然有些担忧起来道：“徐导，那我们想拍一部新片的话是不是就没有当初拍摄《最佳拍档之女皇密令》时那么的自如……”

　　吕言的话虽然委婉，不过徐克又哪里听不出其中的含义。

　　他笑了笑，道：“不会的，归根结底这个‘电影工作室’还是挂名新艺城之下的。投资或许会少点，但其他都是跟新艺城相通的。”说到这时的徐克顿了顿，突然问道：“当初黄百鸣想邀你做他新片的导演，你拒绝了。那我这会要是说请你做导演，你还会拒绝么？”


第二十二章 策划

　　“当然不会！”吕言虽然惊讶，但马上就斩钉截铁的回答道。理由什么，还需要他多说吗？当初之所以拒绝黄百鸣的邀请，他徐克想必心中有数。只是吕言实在没想到自己的梦想居然这么快就要到来，他甚至有些喜形于色了。

　　吕言有些微颤声音，惹的徐克善意笑笑道：“言仔，拍电影可不是这么简单的。要知道，你可是连个剧本都没有呢！”

　　“谁说我没有剧本，我……”吕言忽然意识到自己失言，顿了顿道：“我其实早就有个构思了，到时候徐导看看可不可以？”

　　“噢？”徐克很是诧异，打量着吕言道：“没想到阿言你还有这方面的才能，怎么不早点把剧本写好了带过来我看看。”

　　“我也是前段时间才构思的，到时候写好了润色后再给导演你过过目，给我把把关。”此刻的吕言已经决定将心中的《英雄本色》写出来，相信到时候的徐克绝对会大力支持自己拍摄这部影片的。

　　看着吕言自信满满的样子，徐克忍不住好奇问道：“言仔，看来你对自己的剧本很有信心嘛！是什么题材的？”

　　“枪战片，阐述的是兄弟情义！现在说起来会显的空洞很多，导演你就等我的剧本好了。”吕言也没多说，只推说是让徐克等剧本。

　　“好好好！你要神秘，我就期待着。不过既然是枪战片，到时候资金方面可不能少。这样吧！你写出剧本后给我，我也让麦嘉、黄百鸣他们看看。如果合适，我想雷老板也不会吝啬的。”

　　徐克很随意的话，却让吕言感激在心。他没想到自己只是说个构思，便让徐克如此的为自己上心起这件事来。

　　“不过言仔，你也不要心急。剧本要写好，那三部片子的赌约也不算玩笑。我现在手头有个剧本，准备马上投入拍摄。这回导演、监制都是我自己，你来给我做个策划吧！”估计是怕吕言误会，徐克马上跟了句道：“我刚才说让你做导演，也不是虚话，你不要多想。今年剩下的时间不多，我计划就好好筹划这部片子。不论票房如何，明年开春我们‘电影工作室’的第一部片子就交给你了！你先把这份剧本拿回去看看，有什么意见可以直接找我谈……”

　　这个消息确实多少让吕言有些意冷，不过他还是体谅徐克的。毕竟‘电影工作室’才正式成立，理所应当的第一部电影就该由徐克拍摄。何况他在新艺城根本没机会按照自己的想法大展手脚，现在有了机会如何又肯错过。

　　其实吕言还有一点没有想到，那就是徐克其实在为自己保驾护航。倒不是说徐克不相信吕言，只是首部作品的票房若是失利的话对他还是吕言都是重大打击。由他自己执导拍摄一部片子，他还是有信心在票房上能够一搏。到时候吕言想拍自己的影片，得到的助力也会大很多，不论是在资金还是人力的支持上。

　　也正因为是如此，吕言毫无怨念的接过徐克递来的剧本点点头道：“徐导，你放心吧！说起来，我能再跟你多学点东西也是宝贵的经验呐！”

　　“呵呵，你小子就别给我油嘴滑舌了。演员我也差不多都敲定了，不过男主角那我还没去谈。这个任务，就在你身上了。怎么样，没问题吧？能不能请动他，我可就全指望你了。”徐克同吕言开了个小玩笑，才严肃起来道：“作为我们‘电影工作室’的开山之作，这部电影对我们至关重要。可惜时间太紧，到时候需要赶拍。我们都要辛苦些……”

　　“唔！导演，你这可是刻意跟我施压呐！男主角的人选是谁？”吕言当然明白这是徐克给自己机会，要知道身为导演亲自去谈演员也是至关重要的一个步骤。

　　“你自己看！”

　　翻开这部名叫《上海之夜》的剧本，第一页的主演名单马上映入了吕言的眼睛。

　　“导演你居然选的是B哥！我那会可是很喜欢听温拿乐队的歌……”吕言看到钟镇涛三个字，脑海中马上就浮现出那个‘潇洒哥’来。

　　徐克点点头，笑道：“阿B仔演喜剧很有一套，当初《表错七日情》就很不错。而且这个角色确实很适合他，我才决定的用他。不过，现在他好象在邵氏拍着一部。你要是能够说动，那就是大功一件。”

　　“导演，你这可真给我出大难题。当初我就是个小场记，工作那么多。现在做个策划，你还让我去拉演员了。”吕言故作抱怨的笑笑道：“我这次要是请来了B哥，你可得给我加工资。”

　　“你个死烂仔，还到我面前来装了。既然你这么说，那我让别人去办好了。”

　　“别啊，导演。不加工资了，我马上联系去。”吕言看到徐克那戏谑的表情，顿时哈哈笑道。

　　徐克反而是饶有趣味的看着吕言道：“说实话，要不是你个死烂仔想做导演，我可真想捧你做主角来的。啧啧，你这外形实在是可惜了。到时候要是人手不够，你就自己跑跑龙套好了。难怪米雪会和你……”

　　“咳！导演，你这可是压榨劳力。我先走了，B哥的事情我来联系。”说完之后，吕言马上就破门而出。徐克后面的八卦话题，可让他无法招架。

　　见吕言落荒而逃的样子，徐克笑骂一声：“臭小子！”

　　离开徐克办公室的吕言，反而思忖起这部新片来。从演员表上看，女主角居然是《最佳拍档之女皇密令》的女主角——张艾嘉。当然，这个选择倒也无可厚非。现在的张艾嘉，确实是香港喜剧片女主的头号人选之一。

　　依照徐克的意思，《上海之夜》必须是赶拍。看样子，也要放到春节档开始上映。除了为《最佳拍档之女皇密令》保驾护航外，也有借着这部片子拉升票房的嫌疑。

　　不论无何，自己确实又要忙碌起来了。不过一想到这部《上海之夜》之后，自己就可以拍摄《英雄本色》的吕言顿时豪情满腔的兴奋起来。

　　“这是最后一次了，下一次开始就是为自己而奋斗了。”吕言站在新艺城门口，猛的挥舞了下拳头。


第二十三章 上海之夜

　　“女二号居然是叶倩文……哇靠！徐老怪居然把李丽珍都发掘出来了……”房间内看着《上海之夜》演员表的吕言，确实让徐克的演员安排给震惊了。叶倩文倒罢了，那可是以后天后级别的歌手。至于李丽珍，让吕言印象深刻的就是如《蜜桃成熟时》、《玉蒲团》系列的一些三级片。

　　殊不知此刻的叶倩文不过刚刚出道，从台湾来到香港开拓她的事业。至于李丽珍，去年也才刚刚出道。此时的她正接拍了黄百鸣的《开心鬼》，等到《开心鬼》上映后可是完全树立了影坛玉女形象。并迅速成为当时广受欢迎的“学生情人”，哪有吕言想的那么不堪。

　　“唔！看来徐克对旧上海背景下各个阶层的生存状况，世俗小人物的悲欢离合确实情有独钟。”认真阅读起剧本后，吕言才不禁感慨道。要知道在1986年的《刀马旦》中仍有题材上的继续，而徐克对市井人物鲜活生动的漫画式描绘很难说不曾受到李翰祥那些世俗喜剧的影响（当然也可以更早的追溯到袁牧之的《都市风光》、《马路天使》那里去）。

　　至于这部《上海之夜》的故事背景，则放在了抗战时期的上海。1937年的8月，日本兵临上海城下，黑云压城。在剧团吹大喇叭的钟镇涛不甘做无聊的小丑，决心参军抗日。在离开剧场的晚上，遭遇了倭寇的空炸，邂逅了美丽的张艾嘉，乱世里的爱情比较来的容易。漆黑的夜晚，两个人都没来得及看清楚对方的面目，就被汹涌的人潮挤得分散。幸运的是总算来得及定下后会之期：胜利之后就在失散的这个桥底下再见。

　　抗日结束后，世道仍旧混乱不堪。从部队退伍的钟镇涛还是得靠扮演小丑勉强度日，日常做一些歌曲，但是无人赏识。张艾嘉已经沦为了舞厅里面的歌女，外表泼辣但是内心依然善良纯真。两个人都在守候着当年的约定，但却总是失之交臂。张艾嘉收留了被偷得身无分文的叶倩文，同时，钟镇涛也搬家到张艾嘉的楼上，却对面不相识。叶张二人都爱上了善良热心的钟镇涛。但是张艾嘉为了当年的决定而退出情局。机缘巧合，叶倩文当上了选美皇后，获得巨额奖金。张艾嘉与钟镇涛也知道了对方就是自己苦苦等候的人。

　　当吕言看到“你要记住吔！我哋一定会胜利哒！抗战胜利后记住返回桥下揾我！我俩桥下睇啦！！”这句台词时，心中确实为之一震。

　　作为一个好的导演，就是需要将自己代入到戏中去。此时的吕言脑海里，正浮闪过一幕幕的画面。他甚至能够肯定，假如徐克拍的没有偏颇。那么这部《上海之夜》，绝对是有血有肉，有欢笑、有泪水的电影。

　　虽然徐克的嘴里说是让吕言担任‘策划’，但此时的香港电影圈中，策划就等于是副导演一职。对于徐克来说，或许这是他最后一次磨砺吕言的机会了吧！

　　花了很大时间看完剧本后，吕言哪还看不出这部影片亦是徐克惯用的旧瓶装新酒。与其说是徐氏喜剧片，倒不如说它是在向粤语社会爱情喜剧致敬。比如钟镇涛饰演街头小乐手，好像《马路天使》。与楼下双姝的欢喜冤家关系，好像《十字街头》。在天台上拉小提琴像《聂耳》，挤兑、抢购金币则像《乌鸦与麻雀》。至于上海夜总会的歌舞的描写，则近似《魔域奇兵》。

　　轻敲着剧本的吕言就安静的坐在书桌前，过了良久之后他才起身抓起电话。

　　“喂，你好，我找钟镇涛！”

　　电话那头有些嘈杂，吕言一听就知道是片场的声音。他心中暗骂一声，怎么也没想到徐克给自己的联系方式居然是直接打到邵氏片场去了。不过除了传呼机之外，这确实是联系在外拍片演员的最好方式了。

　　“你等一下，B哥的这个镜头马上就好了。”接电话的是个场务人员，态度还算不错。

　　“好的，谢谢。”

　　也没过多久，电话那头便传来阵磁性的声音道：“你好，我是钟镇涛。”

　　“B哥，我是新艺城的，希望能和你见个面。晚七点铜锣湾的‘英伦咖啡’见，没问题吧？”吕言在最快的时间内，将自己想要传递的事情说了出来。毕竟电话里，很多事情是交流不了的。更何况新艺城同邵氏是死对头，而且钟镇涛还要继续拍片。

　　电话那头的钟镇涛表情没什么变化，毫不犹豫道：“好的！”

　　说完，就迅速挂了电话。

　　“徐老怪也真让人头疼，男主角的选择不是很多么。”吕言有些头疼的揉揉太阳穴，回身坐到书桌前就想着到时候怎么样说服钟镇涛加盟《上海之夜》。

　　“啊！疯了，疯了。没做导演就已经这么头疼，要是做了导演还不纠结死我。”吕言突然怪叫了起来，等发泄完了后才觉得身心轻松了不少。

　　越是深入电影圈，吕言就越明白做电影不是那么容易。不过从底层做起，倒为吕言打下了良好的基础。

　　这个时代的导演，可谓各个都是万能通。

　　摄影，懂；编剧，懂；灯光，懂……对他们来说，电影每个部门的东西都是略懂。有的导演甚至在发行，宣传上面都有自己独特的手段。这也是为什么这个时期的香港电影，能够强大到同好莱坞对抗的一部分原因。

　　“哎！等我做了导演，就有苦力使唤了。”叹了口气的吕言再次起身，拿了剧本就往外走。

　　现在的他要去把剧本再打印一份，毕竟钟镇涛若是答应加盟《上海之夜》的拍摄那么自己就需要给他一份剧本。

　　其实对于说服钟镇涛，吕言还是非常有自信的。毕竟钟镇涛不是邵氏的签约演员，这次他回到香港为的就是重新打开市场。

　　而新艺城这会风头正盛，相信钟镇涛不会拒绝。


第二十四章 相谈甚欢

　　想要邀请一位演员加盟新片拍摄，其实难度并不大。更何况这部电影的导演，是新浪潮代表人物。而且身后的公司，更是此刻如日中天的新艺城。当然，优秀的剧本以及共同拍摄的演员也是至关重要的一点。

　　不过此刻的钟镇涛毕竟还在拍摄邵氏的影片，他贸然加入新艺城新片拍摄的话确实有所影响。这，就需要吕言究竟能否说服对方了。

　　想要说服一位演员，必须要对他有所了解。

　　身为当初温拿五虎之一的钟镇涛，吕言想不了解都难。何况早早就已经来到铜锣湾‘英伦咖啡’厅的吕言，为此做足了工夫。

　　其实在温拿解散初期，钟镇涛确实是混得最好的。他一个人跑到台湾去当白马王子，演了不少言情片。比如《梦的衣裳》等，而且他在歌坛也是比较春风得意的。《让一切随风》《情变》《要是有缘》等等都是上榜歌曲，而且传唱一时。后来虽然有些走下坡路，但也有过《当我靠着你》这样的好歌，尤其是在国语歌方面，曾经有首《只要你过得比我好》风靡一时。

　　当初钟镇涛同谭咏麟一起去闯荡台湾娱乐圈，更是参与拍摄过不少电影。也许是看到谭咏麟回到香港发展后迅速成为乐坛领军人物，所以他在去年也回港发展。

　　说起来钟镇涛运气还算不错，回港拍摄的《表错七日情》一举拿下去年香港总票房的第三名。也正因为如此，他开始成为很多导演青睐的对象。

　　英伦咖啡厅的布置别致，音乐也很舒服。吕言就这样边等着钟镇涛的到来，边开始研究起《上海之夜》的剧本。

　　事实上钟镇涛确实将吕言的那个电话放在了心上，片场完成拍摄后的他就赶了过来。

　　“钟先生，这位吕先生等候你多时了。”侍应生将钟镇涛带到吕言这桌后，马上便识趣的离开了。

　　“不愧是有‘潇洒哥’这个称号，长的还真不赖！”吕言心中嘀咕了声，微笑着起身同钟镇涛握手道：“你好，B哥！我叫吕言，你叫我言仔就好。”

　　“噢！是你……”钟镇涛明显把这个前段八卦周刊疯传与米雪闹绯闻的吕言认了出来，他马上很有风度的同对方握了下手道：“你好，我前段时间都有在报刊看到你。”

　　“厄！”吕言愣了下，随即反应过来微笑道：“那些都是媒体乱写的。”

　　见吕言闹了个大红脸，钟镇涛反倒是自在的笑笑道：“我懂！我懂！”

　　原本钟镇涛还以为会是新艺城的哪个导演来同自己谈，没想到是个腼腆的后生仔。不过也正因为如此，气氛倒马上显的轻松起来。

　　吕言也不客气，直接开门见山的就将《上海之夜》的剧本推到钟镇涛面前道：“B哥，这份剧本你可以先看看。导演拿到剧本后，认为主角就该是你。当然，不是导演不重视你。只不过现在他有些事情缠身，所以才让我过来。希望我们有机会合作，我是这部戏的策划。”

　　接过剧本的钟镇涛并没有急着翻开，反问道：“这部戏，导演是谁？”

　　“徐克！”

　　“噢？”钟镇涛有些震惊，好奇道：“徐导不是才拍完《最佳拍档》第三部么……”

　　“是呀！不过这部电影的导演和监制，都是他。”

　　吕言并不用多说什么，钟镇涛自然就明白过来。

　　他恍然大悟的点点头，追问道：“那么女一号呢？”

　　“张艾嘉！已经谈妥了。”

　　“嘶！”这会钟镇涛就确实有些倒吸冷气了，他自然知道张艾嘉是《最佳拍档之女皇密令》的女主角。更何况，现在满香港都是这部电影的宣传。

　　钟镇涛没有再追问什么，吕言自然也没再多说什么。他反而是饶有趣味的看着钟镇涛，只见钟镇涛缓缓翻开剧本开始看了起来。

　　“《上海之夜》这部电影，主要讲述两女一男的柔情戏。貌似战争年代的男女缘分，十年之约，更能遭受曲折与考验。我研究过剧本，极富戏剧性。只要到时候稍加煽情，说它可惊天地、泣鬼神也无过。”吕言见钟镇涛认真的看起剧本，也便开始‘大言不惭’的吹嘘起来。

　　事实上后来的《上海之夜》确实可以开天辟地的，但徐老怪却要用喜剧的方式处理。不过也正从此处，足见徐老怪特立独行的电影语言和才华。

　　浏览了大致内容的钟镇涛合上剧本，忽然笑道：“言仔，你还真会王婆卖瓜，自卖自夸啊！”

　　“B哥，你看这话说的。”吕言觉得与钟镇涛交流，显得异常轻松。“不只是导演，我也觉得这个角色很适合你。而且这对你回归香港市场，绝对是鼎力之作。艾嘉姐与你演对手戏，我想完全是没有问题的。到时候加上新艺城的宣传，票房绝对不会差的。”

　　其实这些东西压根不需要吕言来说，在娱乐圈摸爬滚打这么多年的钟镇涛如何会不明白。在听到导演是徐克，女主角是张艾嘉时他心里就已经答应了。至于看剧本，那不过是走个过程而已。

　　“唉！看来又要辛苦了。”

　　钟镇涛的这句话，顿时让吕言的眼睛亮了起来：“B哥，辛苦点也是值得的。你不知道，我以前好中意你们的歌！可惜你们后来不出片了……”

　　“噢？那你刚才怎么不说。”

　　吕言摇摇手，平和道：“刚才是要跟你谈工作上的事，一码归一码。你要是不想演，我就算说破天的喜欢你也是没用的嘛！”

　　“你不错，我阿B交你这个朋友。”吕言简单的一句话，确实让钟镇涛非常欣赏。“那你现在喜欢听谁的歌，阿伦？”

　　“不是，我现在喜欢听张国荣的。”吕言也不怕钟镇涛介意自己不是很喜欢谭咏麟，很坦白的回答道。

　　“你中意他的歌啊！也不错，那首《Monica》好红的。”

　　……

　　吕言与钟镇涛的交谈，根本就没有谈到片酬这方面。毕竟吕言只是出面邀请而已，真要合作的话钟镇涛当然得去新艺城签约啦！

　　事实上钟镇涛也确实有被吕言连蒙带骗的嫌疑，他故意说徐克、张艾嘉就是故意让钟镇涛以为这部《上海之夜》又是大投资、大卡士。至于事实究竟是否如此，等到钟镇涛加盟后就了解情况了。

　　可能是因为都对音乐上有所爱好，吕言与钟镇涛马上就变的好似认识多年的朋友。加上钟镇涛也有心同这个‘副导演’打好关系，今晚确实算是相谈甚欢。

　　而得到钟镇涛点头的吕言，也总算松了口气。徐克安排的任务，总算是圆满完成了。接下来，就等着正式开机了。


第二十五章 NG连连

　　或许是因为赶拍的缘故，整部影片开拍前的策划工作并没有筹备多久。吕言积极配合徐克、以及几位编剧们开始剧本的稍微修改后，一切准备都已经就绪。

　　《上海之夜》的整个开机拜神仪式也远没有当初拍摄《最佳拍档之女皇密令》时那么的宏大，不过多多少少还是有些记者冲着徐克、张艾嘉、钟镇涛等人前来采访拍摄。这也算是为新片拍摄前，做了个小小的宣传。

　　《上海之夜》以叶倩文扮演的“乡下女”初到上海为引，几经周折，纠葛于钟镇涛和张艾嘉之间。后来港片中常见的戏剧性的命运转折，还有方便的巧合的叙事风格，在吕言看来就是初见端倪。

　　不过跟着徐克，确实让吕言学到了不少的拍摄技巧和手法。

　　一开始吕言看到叶倩文的‘村姑’造型时，确实有被雷到。不过这几天的拍摄之后，吕言才发现叶倩文确实是港片中难得的，天生极具喜感的女演员。《上海之夜》的“村姑”在叶倩文的表现下，俨然中国版的“樱桃小丸子”形象。一颦一笑，清新可人。有点莽撞，但不失可爱。这种港式招牌女生到后来可谓绝迹于荧幕，换上的是一群装嗲扮傻的蠢妞。

　　吕言也总算明白，为什么叶倩文后来在徐老怪的《刀马旦》和林岭东的《爱神一号》中都有精彩演出。

　　“CUT！”拍摄这个镜头，徐克已经是第五次喊‘CUT’了。

　　站在徐克身边的吕言，已经发现徐老怪马上就要暴走了。张艾嘉他们刚刚停下，吕言就趁机在徐克身边朝外挪了挪脚步。

　　果不其然，徐克抬起身子就朝叶倩文大步走了过去道：“你刚才在做什么？我要的是鬼马的神态，以及那种急切的心理。刚才反反复复跟你说了多少次，你有没有用脑子在记啊？自己再去看看剧本，好好琢磨一下戏中的情感……”

　　徐克连珠炮似的指责，让原本就有些胆怯的叶倩文眼中马上就起了雾气。她强忍着泪水在眼眶里打转，点点头后就默默走到边上拿起剧本。

　　而张艾嘉、钟镇涛几人也都不敢在此时去触徐老怪的霉头，他们都是鼓励的看了看叶倩文后也开始揣摩起戏中人物的情感。

　　说起来吕言还是很体谅叶倩文的，这位今后的歌坛天后还是非常刻苦的。由于她从小在英语环境里长大，所以其中文水平仅仅是“只能说、不能写、也看不懂”。

　　不过吕言倒是见过叶倩文的剧本，上面竟然全是密密麻麻的英文字母注音。听说这是林子祥教她的一套独家方法：把英文字母拼注在汉字上面来发广东话的音。

　　吕言当然知道不会说粤语、不懂中文的叶倩文在这个时期被认为是一个“鬼妹”。正是在“鬼佬”林子祥的帮助下，叶倩文最终才神奇地获得成功。

　　虽然他很体谅叶倩文，不过刚才的表演无关刻苦。按理说应该是很容易拍摄的桥段，此刻却因为她的不投入而导致了连拍五次。当然，吕言也非埋怨叶倩文。只不过很多时候，有些事情是需要自己摸摸去想的。

　　抛开叶倩文，吕言多少才算正式见识到了徐克的拍摄风格。不同于当初拍摄《最佳拍档之女皇密令》，现在的他才算是个导演吧。脾气不可谓不火暴，单单这些天的拍摄下来，吕言就已经真正体会到了什么叫‘火药桶’导演。

　　不论是张艾嘉、钟镇涛或是其他部门工作人员，只要他认为简单的地方出了差错就绝对被骂的狗血淋头。

　　在吕言看来，徐克利用空间巧合拍出许多趣味盎然的段落。最值得一提的是钟镇涛和张艾嘉淋湿归来换衫，却被叶倩文撞见一段。

　　但偏偏就是这么趣味盎然的段落，因为叶倩文的不投入导致拍了这么多条。

　　这其中还多了一个四处藏身的小偷（即是偷去叶倩文和钟镇涛钱包的同一人），后来甚至再来了钟镇涛的朋友（先前误从钟那里拿走叶的钱包）。五个人在狭小局限的空间内，在木板、布帘的遮掩下，相互查找躲避，询问对峙。

　　这段看似信手拈来，实则最能体现出导演调度的功力来。与徐克几乎同时涉足影坛的杜琪峰，要看出此一种时间、空间、人物、情境随心所欲的调度能力，得等到99年的《枪火》去。所以在吕言眼中，徐克实在称得上是香港影坛的天才导演了。

　　也正是因为这些原因，他才更加坚定要随着徐克多学些东西的心态。

　　“言仔，快帮我把摄影机扛下。累死个人了！”

　　连续重拍最累的其实不单单是演员，其他工作人员也都是跟着受苦受累。此刻叫唤吕言帮忙的摄影——刘伟强，就是很好的例子。

　　“强仔，你身体这么棒还喊累，这才五条而已。”嘴上虽然这么说，吕言手还是迅速就帮刘伟强提过了摄影机。抓上手柄的那会，他才发现刘伟强居然已经满头大汗了。

　　可能是前段时间接触了不多不少的名人，所以当吕言发现摄影师居然是刘伟强时才没过分震惊。他也总算肯定，如今的香港影坛都是未来的星斗。不管是偶尔撞上的艺术指导，还是摄影什么的都是今后的名人。

　　就算你记不起刘伟强这个名字，但《古惑仔》、《风云》、《无间道》等等定然是记忆犹新。不过就算是今后的香港名导，如今的他也不过是才出道几年的小摄影。

　　“不知道‘鬼妹’今天怎么回事，她这样反复重拍我实在扛不住。可惜文仔已经走了……”刘伟强嘴中的文仔，也是本片的摄影之一钟志文。他今后可是各个导演争相邀请的摄影，如《赌神》、《赌侠》等等经典画面都是出自他的手笔。

　　“放心啦！我看下条绝对能过了，她也好用心的。”吕言小声替叶倩文说了句好话。

　　要知道一个名不见经传的演员若是得罪了剧组工作人员那可就有罪受喽！好在吕言虽然年纪轻，但好歹是这部片子的副导演，大家多多少少都会卖个面子。

　　“阿言，你过来。”

　　没跟刘伟强说上几句话，徐克忽然冲吕言招招手。

　　见状吕言冲着刘伟强苦笑了下，马上就朝徐克那走去。心中不停嘀咕着：千万别把火撒我身上，保佑！保佑！


第二十六章 初次掌机

　　“阿言，麦嘉他们来电话好象说是《最佳拍档之女皇密令》后期出了点什么问题我得过去看看。这边就你看着，第一次掌机要好好拍。回头我看了要是不好的话……别让我失望。”

　　原本还担心徐克把火撒到自己身上，没想到居然是让自己掌机。吕言有些雀跃，他故作平淡的点点头道：“放心吧徐导，这几条就包在我身上了！”

　　“好，那我尽快赶回来。”说完后的徐克同其他工作人员打了个招呼，就匆匆忙忙的离开了。

　　待徐克的身影消逝，吕言紧绷的脸才微微露出了几丝笑意。不过随即，他的脸色马上就变的像徐克那样面无表情。作为导演，可不能表露出太好商量的神态来。

　　看看时间，见大家都休息的差不多。而且叶倩文也同钟镇涛他们对了几遍戏后，吕言才站起身拿着导筒道：“大家都差不多了吧？埋位了，各部门准备……”

　　随着吕言开始发号施令，大家都各自就班。估计是见徐老怪总算离开，大家心头都松了口气。连带着脸上的表情，也喜气起来。

　　“ACTION……”吕言扫视四周之后，高喊一声。

　　依旧是小偷潜入“钟镇涛”家开始，吕言对这个龙套还是非常满意的。这时，“钟镇涛”和“张艾嘉”回来了。接着“叶倩文”也突然来了，为了避免误会，“钟镇涛”只好把“张艾嘉”藏起来。可怜那个小偷，不得不一次次借机会东躲西藏。

　　其实屋子里躲猫猫的这种情节，向来是港产片中最经典的设计。

　　一组组镜头拍完，大家心头似乎都有些雀跃。连续‘NG’五次，显然让大家心里都有那么一丝阴霾。这会见导筒前的吕言没喊‘CUT’，大家才纷纷放下心头的大石头。

　　“重拍！”

　　冰冷的声音响起，让现场都有些疲惫的诸人不经打了个冷战。

　　工作人员们都好奇的望了吕言一眼，大多数人还是都听从着重新就位。刘伟强则是诧异的望了望吕言，忽然笑笑继续扛起已经放下的摄像机。

　　“言仔，你搞什么。哪出问题，你就喊‘CUT’呗！这样浪费大家精力……”张艾嘉或许会有些胆怯徐克，但对吕言这个毛头小子就压根没什么心理阴影。

　　听到这话的吕言微微皱了皱眉，只说道：“艾嘉姐，现在是我掌机。重拍！”

　　吕言身上忽然涌现出一丝怒意，此时的他连解释都懒得解释了。假如刚才张艾嘉好声好气同自己说话，或许自己还会解释一二。但她语气中明显带着刺，听到吕言耳中就有些刺耳了。

　　场上脸色最差的估计就数叶倩文了，又重拍……她自然以为问题是在自己身上了。

　　至于钟镇涛，他自认为自己没什么问题所以并不多说。何况跟‘代导演’顶着干，可不是什么明智的选择。毕竟他也不是新艺城的签约演员，更不像张艾嘉还是新艺城的高层。

　　“你……”张艾嘉瞪了吕言一眼，不过良好的演员素质还是让她压住心头怒火。

　　至于吕言，他已经懒得去想张艾嘉究竟如何。他只是看了看其他人，淡然道：“差不多了吧？ACTION……”

　　几位主演们都有些战战兢兢，毕竟再NG的话受苦的还是他们自己。虽然心里有些不舒服，但此时他们都咬牙切齿的希望快点把这几组镜头拍摄完成。

　　“CUT！”

　　当吕言那毫无人性的声音再度响起时，张艾嘉马上恢复本色就欲暴走。

　　“搞什么，究竟哪出问题了！”

　　“OK！这段很不错，准备下一组拍摄吧！”吕言嘴角微扬，很随意的说完后就朝刘伟强走去。

　　他身前虽然也有摄影机，但他希望能从刘伟强等其他几个角落的摄影那听听意见。

　　“这个言仔！”张艾嘉无名之火腾升，却又不得不佩服吕言的手段。她在影坛摸爬滚打这么久，还是第一次见到这种拍摄手法。不可否认，刚才大家的表现确实都鼓足了劲。因为吕言的第一次喊‘NG’重拍，谁都不知道究竟是哪个人的表演出了问题。也正因为如此，大家都希望不是自己的毛病导致‘NG’。

　　吕言何尝不知道大家都被自己唬住了，面上虽然无表情但心里却有些得瑟。这一招，他完全是从王家卫那里学来的。甚至他想着，等到自己成了导演是不是也弄副墨镜去戴戴。然后像僵尸似的站在那，不停的‘NG’再‘NG’。最后从那些都很完美的片段中，挑出最好的来……

　　“强仔，刚才那几组镜头你这感观怎么样？”

　　刘伟强欣赏的看了看吕言，点头道：“完全OK，第一次和第二次都很不错。其他几个摄影那的镜头感，应该也不差。”

　　“这样就好！”真正听到这个答案的吕言，才松了口气。

　　现在的他毕竟还不是导演，所以不敢这样‘NG’太多次惹的主演们不快。真闹起矛盾，对双方都不好。对影片拍摄的进度，也是很大的阻力。

　　“言仔，第一次完全没问题。你干吗要重拍？”刘伟强虽然心中有着自己的答案，但他更希望得到确认。

　　吕言微微一笑道：“多拍几条，又没什么大碍。精益求精么！”

　　得到这个答复的刘伟强没再多说什么，只是冲着吕言竖起个大拇指。

　　除了佩服吕言的拍摄手法外，还兼带着佩服其胆气。要知道吕言只是个初出茅庐的副导演而已，再说难听点就是个小策划。而张艾嘉、钟镇涛他们，可都是成名已久的人物。

　　不过想做好导演，就需要有腕力跟魄力。否则以后有更大牌的演员参与，哪里还能镇的住他们。

　　“都是些小技巧，你休息下准备下组镜头。”吕言虽然有些得瑟，但不至于昏了头脑以为自己有多了不起。至少现在的他，更多的还是‘狐假虎威’罢了。

　　在吕言看来，最近的拍摄就是有佳句而无佳章。徐克虽然将不少谐趣的段落拍的趣味盎然，但在整体格局上却显得比较局限。所以，他想趁此机会融入些自己的想法进去。


第二十七章 邵氏片场

　　估计是新艺城那几位对于《最佳拍档之女皇密令》的上映时间产生了分歧，导致直到《上海之夜》今天的拍摄进度结束，徐克还是没能赶回来。

　　“言仔，那我先走了。”换好衣服，钟镇涛是最后一个离开的。

　　对于赶场拍摄的演员来说，这样的生活就是快节奏的忙碌。虽然辛苦，但大家都依旧坚持在做着自己热爱的这一行。

　　“B哥，那边拍的怎么样了？”吕言也是突然奇想，忽然想跟着钟镇涛到邵氏片场去看看。

　　“快了，还好当初先拍了美国的外景。否则我还真不敢接这部戏！”

　　“噢？”吕言一开始就没打听过钟镇涛现在在拍摄哪部片子，他这么一说反倒来了兴趣道：“什么片子？”

　　“富家子搞笑爱情片，跟《花心大少》同一题材的。叫《青蛙王子》！”

　　“那导演，是王晶喽！？”《花心大少》算是王晶在邵氏打开局面的一部电影，去年票房虽然没达到千万但也位居香港总票房的第十四位。

　　“烂片导演”似乎是王晶最常见的称谓，相关词汇还有赌博、色情、低级趣味，但与此对应的正面数字却是他惊人的作品数量与超高电影票房，后来由王晶导演、监制并投资拍摄的电影至今超过200部，从1985年到2005年总票房超过10亿元港币。95％的港台明星曾在他的电影里或多或少露过脸，今日香港诸多大腕级影帝甚至国际巨星都曾凭借王晶执导的赌片和喜剧片红透半边天——周润发、刘德华、周星驰、梁朝伟、舒淇、邱淑贞，也包括后来的金像奖新任影帝张家辉。

　　这个经常被诟病为“恶俗导演”，长着一张四喜丸子般笑脸的胖子，他文艺世家的出身足以使诸多文艺片导演自惭形秽。

　　称王晶为“赌王导演”绝不为过，但他自认对赌并非特别爱好，自己也很少赌，之所以爱拍赌片是为考虑市场。他对影片娱乐性和商业元素的重视从一出道时就显露端倪，在由他一手掀起的香港赌片如潮水般起伏的风云时代，也从未有向纯文艺片过渡的打算。

　　王晶的电影有一种不管不顾的商业性，本该隐晦的色情、本应灰暗的赌场、本是低俗的笑料却是他电影中不变的焦点。就像他几十年未曾改变的带着世俗味道的笑脸，有着酒色财气的家常和了然一切的狡黠。

　　看到钟镇涛点头，吕言就更决定今天跟钟镇涛去邵氏片场的想法。对于这个时期的王晶，吕言还是非常想了解的。

　　“反正我也闲着没事，不如陪你一起去邵氏啦？”

　　吕言怎么可能没事，他只不过想着去邵氏片场转转所以随便套个借口而已。

　　钟镇涛又如何看不出吕言的想法，也无所谓的点点头笑道：“好啊！我还就怕一个人过去无聊呢！”

　　……

　　吕言同钟镇涛赶到邵氏片场的时候，王晶正挑着其他戏份在拍。虽然他有些头疼男主角钟镇涛赶场拍摄，但现在的演员大部分都为了搏更多的出镜率和赚钱四处奔走。

　　“邵氏还真肯为王晶下血本，看来对这部电影期望蛮高的。”吕言心中暗暗说道，虽然现在的张曼玉、关之琳都没很红但以后可个个都是当红演员呐。至于陈百祥、钟楚红他们就更不用提，这会真如日中天。

　　邵氏片场当然也有其他电影在进行着拍摄，不过比起《青蛙王子》来在阵容上确实多有及。

　　香港电影在80年代真是多产时代，产片数量之高、演员参与人数众多、影片类型也很多。喜剧片、僵尸喜剧片、文艺片、动作片、古装武侠片、爱情片，总之是你想要十么就有十么，喜欢不同类型电影的观众总能找到适合自己的。这样的一个高产年代，所产电影居然还是可以保质保量的，吕言不可谓不佩服。

　　也正因为有这样的一个环境氛围，造就了这么多的电影奇才。正在指挥拍摄的王晶，就是其中之一。

　　“咦！B哥，今天怎么这么早就返工啦！那边今天拍的这么快？”刚好这个桥段没有钟楚红，她也就安静的在边上休息。

　　钟镇涛随意的在她边上坐下，招呼过吕言才笑笑道：“是啊！今天拍的顺利，所以就早点过来。”

　　“噢！对了，他是……”

　　其实这个时期的艺人都忙碌的不行，而且并不是人人都像钟镇涛那样会偶尔关注八卦周刊。至于被曹达华认为契仔的报道，介绍吕言的篇幅等于是没有。也难怪钟楚红此时好奇的看着吕言，显然并没有认出来。

　　钟镇涛正准备介绍吕言，吕言已经伸出手露出个阳光的笑容道：“红姑，你好！我是言仔，今天跟B哥来看看的。”

　　八十年代首席女星锺楚红在83年还是邵氏演员，当中的“男与女”的大胆情度更引起外界哗然，但这年是红姑事业上的里程碑，在女演员青黄不接期填补了空挡，廿大电影中四分一都是红姑主演，为其铺下康庄星光大道。对于她，吕言又如何会认不出。

　　“言仔，很高兴认识你。”钟楚红轻轻的跟吕言握了下手。

　　“哈，你可算来了。”钟镇涛的背后，突然冒出个人将他一把抱住道：“人家最近都好想你，你却常常躲着人家。”

　　听着这怪声怪气的话，吕言禁不住起了鸡皮疙瘩。而钟楚红，却笑的花枝招展。

　　转身看清楚对方时，吕言才认出这个有些大大咧咧的人来。

　　钟镇涛则是任他抱着，撇撇嘴道：“叻仔，你就闲的跟我闹。等会要是NG、NG，我饶不了你。”

　　“得了吧！就算NG一百次，肯定不会是我的关系。要知道我的演技，对付这种电影那还不是小菜一碟。”

　　钟楚红听到这话，笑的更欢道：“得了吧你！昨天也不知道是谁，让我们的王大导演大发肝火。小女子，真是怕怕。”


第二十八章 原来是对手

　　此时被钟楚红打趣的人，正是“鬼马艺人”陈百祥。因为以喜欢认叻而闻名，所以人称“叻哥”。叻哥（广东话），意思就是很聪明。事实上陈百祥确实是位很有头脑的人，更是一个EQ很高的赌徒，最厉害的是赌马，曾经最1000元港币买中了一个3T中700万，星岛日报还登了出来。一个月试过连中6次3T。

　　见到陈百祥的这些举动，吕言轻笑了笑。原本以为演员与电影上都会有些大出入，没想到陈百祥居然在现实中也是个这么幽默的人。

　　“阿叻、阿B、红姑，你们过来准备啦！”

　　吕言只见不远处有个人朝这边招了招手喊道。说话的人虽然身材也有些发福，但很明显并不是王晶。

　　陈百祥这样肆无忌惮的人，都正了正脸色示意了下就率先走了过去。

　　“那人是谁啊？”由于距离比较远，又上了妆。吕言当然知道那人也是个演员，但实在想不出这次《青蛙王子》的剧组里还有谁比钟镇涛有‘江湖地位’。

　　“万梓良啦！你可能不熟悉，米雪同他关系不错的喔！”钟镇涛笑笑道：“看来我又有得忙了，等等就不能招呼你了。你要是无聊，直接走就好了。不用同我打招呼……”

　　钟镇涛和陈百祥他们当然是不惧怕对方，只不过万梓良对于工作上的事情格外认真。而且万梓良当年可是丽的电视台的首席小生，如今在TVB也是大哥级别。

　　吕言略微有些吃惊，冲着钟镇涛点点头道：“B哥你忙去吧！我先回去了，记得明天返工去台湾啦！”

　　“好，那言仔我就不送你了。”

　　……

　　等吕言出了邵氏片场，他才想起刚才自己居然被陈百祥无视了。不过随即就笑笑释然了，毕竟人家此刻是大红人，哪会随便就同人打招呼。就算是自己，也不会莫名其妙在片场拉个人聊起天来。

　　不过这次来了邵氏片场后，吕言倒真为自己和徐克开始有些担心起来。看情况邵氏这部《青蛙王子》明显是要跟《上海之夜》差不多时间段上映，又是一次票房上的对抗，两大公司背后的扳腕子的事情。

　　其实吕言机遇相当不错，要知道84年可谓是香港电影黄金时段的初期。

　　在80年代最早期，香港电影可说是青黄不接期，70年代的文艺风早已远去，接下来是一堆神怪片及功夫片没有特定的路向，亦只有第一位的《师弟出马》是千万票房电影。邵氏跟嘉禾可说是旗鼓相当，20大内各自占6部及5部电影。值得一提，一些新浪潮电影已开始抬头。

　　再后来就是吕言现在的东家——新艺城（金公主）的抬头，这间在往后日子呼风唤雨的电影公司，在81年就有7部电影上20大，龙头大哥邵氏也只有7部，而嘉禾更被前后被夹攻，金公主加上一些新晋电影公司，20大中只有3部是嘉禾出品。

　　当《最佳拍挡》这部电影上映，就不再单单是首部过二千万票房的电影这么简单的道理。更是香港开埠以来入场最高次数的电影，以当年后座票价为$12计算，超过二百万人次曾入场观看而当年的香港人口都只有五百万，绝对是空前绝后。

　　随著香港电影踏入黄金时代，电影制作不再是大公司专利，只要有创意，有好演员，一些独立制作也会受欢迎。

　　也正因为黄金时代的开启，才有越来越多的人才开始投身于电影制作。吕言就是像块海绵，迅速吸收着一切他需要的东西。这些东西比起自己当初在学校里学到的东西，确实更加适用于这个时期的电影制作。

　　徐克就算称不上吕言的‘恩师’，但也确实担得起‘领路人’这三个字了。

　　这位吕言的‘领路人’，此时却在新艺城的会议室同石天在拍桌子。

　　“这周内必须上映，再拖下只会让大家的好奇心慢慢冷却。”徐克当初在片场就已经上火，这会同他们谈了后就更加的火暴。

　　黄百鸣见徐克越说越上火，急忙开口打圆场道：“徐老怪，大家都好好说。阿天，我也觉得他的话有道理……”在影片上映这个问题上，黄百鸣与徐克的想法还是一致的。

　　石天闻言，也登时不开心道：“你们两个就不担心票房啊？一个导演，一个监制。就这么急着推出去？现在嘉禾的《快餐车》正在热映，你现在推出新片打擂台已经晚一步了。我还是那句话，拖到《快餐车》热末上映。”

　　“按你这么说我们前期打的广告就白打了？一直广告做下去？你当我徐克图导演那个虚名啊！”

　　“你这是什么话，到底谁是老板。谁有权拍案决定！”石天也是火暴脾气，“啪”的一下就站起身来。

　　听到这话的徐克原本虽然上火，但仅限于上映问题的争论上。这会石天说出这话，他哪里还受得了：“对，我就一个导演，负责给你们拍拍戏。我没权决定，你们几个老板还叫我谈什么？爱上不上！”

　　说完，徐克转身就欲离开。

　　施南生只是坐着，冷眼看他们争辩。这样的情景，她不知道见过多少次。

　　忽然，徐克回身张嘴道：“《上海之夜》上映只挂‘电影工作室’的名，成败只由我们电影工作室负责，不会影响新艺城的金漆招牌。盈亏自负！”

　　一番话弄的众人压根反应不过来，至于徐克则已经拉风的摔门而去。

　　“阿天，你的话确实有些过火了。什么事情，不都是我们大家一起商量出来的。谈什么老板不老板的……”麦嘉声音平和，面上却无表情道：“我看还是这周上映吧！少数服从多数嘛！”

　　不过这样的结果对于徐克来说，已经无关紧要了。因为第二天，他就带着吕言以及一帮主演们飞往台湾进行外景的拍摄。


第二十九章 台湾拍摄

　　徐克自然是要以本片拍出了当年那个走到繁华极至，行将殒落的旧上海。将乱世中道德沦亡、人心险恶，人人为了自己的末世风情给展现出来。

　　在吕言看来，徐克也确实以他擅长的犬儒讽刺的游戏手法，流利的表现出来。当时的他本来还有些诧异，毕竟《上海之夜》最初是放在抗战时期。但全片愣是没出现一个面目狰狞的日本人，反而更多的是从群众演员们的演绎中表现了出来。

　　“言仔，你觉得这边怎么样？”台南某小镇上布置完场景，徐克总算松了口气问道。

　　吕言其实从到这时就皱着眉头，听到徐克的问题他自然也很中肯道：“外景放在台湾的这种小镇古街拍摄，实在没有大上海的气派！有谁会相信当年的远东第一都会会像个乡下小城？”

　　毕竟吕言以前看类似影片，对于大上海的展现都极其的浓厚。不过他当然也能够理解这个时期的香港电影，很难通过外景展现出来。

　　徐克闻言也是深思着点点头，无奈叹口气道：“我们成本有限，而且想去内地拍摄的话程序太麻烦。拍摄周期，根本等不起。虽然将就了点，我们尽量把其中的味道拍出来就好了。”

　　吕言则是笑笑，虽然不太满意外景但对徐克的话还是非常认同道：“应该无伤大雅，毕竟我们的棚内景搭出了旧上海风情。特别是白鸽笼公寓，也重现了当日的市井风情。”

　　特别是后来的香港可谓寸土寸金，高楼林立。因此，在旧的港片中，处处体现港人居住空间的狭小：一间斗室，利用几扇门、楼梯间、电梯，就可编出很多情节。而内地的影迷对香港人居住的狭小空间更是用一个形象的词语——“白鸽笼”来形容。但是可不要小看这些“白鸽笼”，香港电影历史上很多脍炙人口的电影，包括恐怖片、警匪片、动作片、时装片等就是在“白鸽笼”内拍摄而成的。

　　于是大家才可以看到《无间道》中，类似楼顶天台是卧底的接头处；电梯里又成为梁朝伟的葬身地……在《宝贝计划》里，成龙为了逃避黑帮追杀翻过阳台，从一层又一层楼宇间的冷气机罩跳到地面上；还有成龙与元彪在房子里捉迷藏的场景，简直将香港的居住环境的小与密表现得相当透彻。还有《男儿本色》里，谢霆锋、房祖名、余文乐跳楼追逐的场面，更是以巨大的楼宇落差冲击着你的视觉神经。

　　导演们都以自己的手法，将狭小空间内的拍摄展现得淋漓精致。对于吕言来说，大场面比起小空间的激情拍摄容易的太多。

　　“呵呵，言仔你不是说下部片子要拍枪战嘛！到时候，少不了‘白鸽笼’片段。比如说在狭小的旺铺和街道上狂奔逃命的震撼刺激场面，拍的好比起大场面碰撞要更加让人记忆犹新！”徐克就怕吕言太过模仿新艺城大局面的对抗，所以抓到时机就指点。“昨天你拍的那几组镜头，很完美。我也总算能够放心，下部片子让你执掌导筒！”

　　“恩！”吕言点点头，徐克很多独具匠心的场景画面拍摄让他受益良多。

　　“阿权！你去跟那些群众演员说说，叫他们表情要真实一些。”

　　前来台湾的也就几位主演而已，但要拍出日本进攻上海的大场面当然需要群众演员。而这些群众演员，大部分都是当地的台湾居民加些游客而已。

　　大家听说香港导演来这取景，自然各个兴奋的不得了。

　　今天的拍摄目标就两组镜头，钟镇涛和张艾嘉在混乱中跌落桥下得以会面，那里黑暗一片，两人甚至无法看清对方的面孔，远处的背景是一片恐怖的红光（炸弹造成的火灾）。“桥”在这里变成了二人的庇护，正是战争的到来使这对如萍飘零的小人物形成了紧密的联盟。

　　后来抗战胜利，从军的钟镇涛再回上海，来到桥下，住在这里的则是一群依靠轮流卖血为生的残疾无业者，远处的背景则是灯火辉煌的大上海的繁华景象，受灾受难的依然不过是穷苦人。

　　第一组镜头徐克的要求是要有那种朦胧的美感，加些小诙谐。

　　对于晚间的拍摄，徐克自然是娴熟的不得了。吕言则是紧跟着他，希望能够多学到些夜间拍摄的技巧。

　　这不单单是为了他自己即将拍摄的《英雄本色》做铺垫，更多的是为今后打算。

　　事实上这对于徐克不是难度，对于张艾嘉跟钟镇涛这两位主演就更稀松平常了。对于夜间拍摄来说，演员们不知道用不同的方式、风格演绎了多少角色。

　　“嘶！艾嘉姐可真不赖。”第一次拍摄完，吕言站在边上也由衷的赞叹一句。比起《最佳拍档》里只会撅嘴瞪眼茶壶般站着的“男人婆”，张艾嘉在《上海之夜》中发挥的‘笑果’，更多是来自于本色魅力散发出来的，没有一丝表演的痕迹。

　　“若真拼比起演技来，钟楚红离她确实还有些距离。”吕言点点头，心中想到。当日在邵氏片场，他多少看了会《青蛙王子》的拍摄。不论是题材，还是演绎手段都跟当初的《花心大少》无大差别。

　　特别是钟楚红的表现，着实还需要更加磨砺。看看现在张艾嘉的表现，一眼就能分出高下来。

　　反倒钟镇涛的表演，很是平平。他确实有心以喜剧来闯香港电影的市场，可惜他的表演实在太着于痕迹。说不上好坏，但没什么大突破。

　　“言仔，你过来看看这两几组镜头哪个好！”拍摄完成的徐克，似乎有心听听吕言的看法。

　　从《上海之夜》开拍起，吕言就总不自觉的向徐克提出些意见。原本的徐克反倒有些不以为然，但真到了微微改变再拍起来效果确实好了不少后才动不动就问起吕言的意见来。

　　吕言在总机前看了良久道：“导演，很不错呢！特别是艾嘉姐的表现，已经挑起大头了。”

　　相处这么久的时间，吕言早就摸透了徐克的性格。徐克为人固执，很少听意见。何况他才是导演，吕言以前提意见也都是小心翼翼。挑出的毛病，大多数也在演员身上。

　　“咦！对了，我以前听说你爷爷、奶奶都在台湾住着呢？这次回来不去看望下老人家嘛！等明天要是拍的快，我给你放个假。”徐克忽然没由来的开口，顿了顿又道：“你一个人在香港漂泊，我也算是你长辈。这样，明天挑个时间我也买些东西，陪你回家去看看老人家。”


第三十章 身世显赫

　　吕言没想到徐克竟然真把这事情放在心上，第二天拍摄结束就拉着吕言说要去拜访老人家。对此，吕言心里可谓苦不堪言。

　　吕乐并不知道自己来到台湾拍戏，自己也并没有刻意的去说这件事。他只以为徐克昨天就忽然想到提一下，却怎么也想不通这位导演竟然真欲带着自己买礼物回家。

　　看到吕言有些诧异的表情，徐克笑笑道：“怎么，难不成跟家里有矛盾？就我所知，你已经两年没离开香港了。真不知道现在年轻人怎么想的，一个人过年有意思嘛！何况你爷爷、奶奶年纪也该不小了，他们可能盼着你能回家看看他们呢！”

　　徐克又哪里知道吕言的苦衷，对吕言来说脑海中的吕乐是那么近却又那么远。

　　一想到那天打电话时，老爷子对自己的关怀溢于言表。吕言咬咬牙，就跟着徐克一起去台北。反正早晚都要见面，现在有徐克陪着自己反而心里好受点。

　　至于徐克，他完全是出于对吕言的好奇。

　　这个后生仔刚到香港时，就被曾志伟推荐到自己的手下做事。当初的他一副桀骜不驯的样子，隐隐有些少爷的派头。虽然后来被自己训斥之后，整个人如同大蜕变一般。但想起曾志伟对他的态度，以及出于礼貌他都决定陪吕言回次家。

　　在徐克眼里，吕言就是个同家里闹矛盾的后生仔。他既然决定提携吕言，就有心让他懂事些。毕竟出门三个年头了，吕言愣是没回过一次家。

　　花了些须时间买了些礼物，吕言就随手拦了辆车。

　　“司机，去中华公寓！”

　　一口标准的普通话，倒没让徐克诧异。在他眼里，吕言就是个台湾人。他哪里知道，吕言全家都是香港人。只不过后来由于吕乐被通缉才全家搬到加拿大。后来吕乐，也只是带着自己的夫人来到台湾。

　　不同于吕言的平静，徐克的淡然。司机听到‘中华公寓’，眼前一亮道：“好的，马上就到。”

　　“言仔，你爷爷是个什么样的人啊？要是有什么矛盾，可以跟我说说。等会到了你家，我也可以帮你缓解下关系！”对于吕言，徐克确实当成‘得意弟子’培养。

　　这次之所以陪吕言回家，还有一个目的就是让他的爷爷、奶奶放心。一个二十来岁的毛头小伙独自在香港打拼，家里人肯定是担心的。

　　吕言摇摇头，感激道：“我爷爷比较……唔，怎么说呢！就是不太喜欢跟陌生人打交道，平常也就跟老友喝喝茶、聊聊天。”

　　见吕言不肯说自己究竟跟家里什么矛盾，徐克也就不多问。年轻人的叛逆心，他还是了解的。当初他去美国求学，也有这方面的原因。

　　也诚如司机所说，没过多久就到了中华公寓的大门口。

　　下车后的吕言倒似乎很自然，徐克则是被震惊住了。

　　他原本以为中华公寓就是类似香港的一些上品住宅，但眼前这根本就是豪宅区。一眼从外看去，都是绿荫以及公园。不用多说，这是别墅群。

　　直到现在，他才觉得自己低估了吕言的家庭。不过他毕竟也是见过大世面的人，稍一吃惊后马上恢复如常的陪吕言一起走。

　　守大门的警卫尽职的拦住了吕言以及徐克，不过原本有些冷峻的脸马上献媚起来道：“原来是吕少回来了，这么多年变得更帅气、成熟了。”

　　吕言有些尴尬的冲他点点头，就有些‘逃离’的往里面走。

　　……

　　“呀！吕少回来了……”佣人看到吕言的身影，马上激动的朝里面喊道：“老爷，夫人。吕少回来了！”

　　“老爷、夫人？”徐克吃惊之色更浓，他望着面色如常的吕言心头暗道，还是个有底蕴的家族。

　　吕言当然不敢等吕乐亲自出门迎接，马上道：“导演，我们进去吧！”

　　才走到客厅门口，吕乐那爽然的笑声已致：“虎头，回家怎么也不提前来个电话。好让爷爷、奶奶准备，准备。”

　　“唔！这不是给爷爷和奶奶一个惊喜嘛！”吕言陪笑着上前搀上吕乐的手臂，亲切道。

　　“你这孩子。”吕乐发现孙子身边竟然还跟了个人，道：“虎头，这位是。”

　　“老人家，你好。我叫徐克，言仔现在跟着我工作。”吕乐这样的人，往那一站就让人觉得有些压抑。徐克见对方发问，连忙上前伸手道。

　　“噢？”吕乐笑笑，与徐克轻握了下手道：“我们家虎头没给你惹什么麻烦吧！”

　　“没有，没有。言仔在这方面天赋很不错，潜力十足。”

　　“老爷，哪有这样站门口跟客人这样说话的。”吕言的奶奶听到动静，也马上出来道：“虎头，来奶奶这边。”

　　“奶奶，你身体还好吧！”吕言听话的到奶奶身边，问候道。

　　这位奶奶也算是跟爷爷同甘共苦，当初吕乐女人很多。后来被通缉后，就只有奶奶跟着他东躲西藏一直不离不弃。也正因为如此，吕乐才被感动。

　　“对对对！年纪大，有点老糊涂了。快进来坐……”招呼徐克进门，吕乐高声道：“阿霞，快去给客人泡杯茶。对了，给少爷把他最喜欢喝的酸梅汤去热过来。”

　　“虎头，在香港苦不苦？”奶奶对吕言，确实是最亲的。吕乐好几个孩子，但只有吕言的爸爸是她亲生。虽然她都是一视同仁，但血脉亲情毕竟在那放着。对于吕言，也理所当然的格外喜欢。

　　“不苦！对了，这是我们导演。这两天刚好有外景在台湾拍摄，所以他就抽空陪我回家来看望你们。”

　　听到这话，吕乐夫妇对于徐克也热络不少。

　　“徐导演，我们家虎头在香港就麻烦你了。这孩子就是脾气倔，一直梦想着做导演。你要是看他成器，就多调教……”

　　“老爷子，您这孙子确实适合干这行。我已经决定下部戏就交给他……”

　　……

　　最后吕言还是跟着徐克赶回片场，毕竟明天还要继续拍摄。吕乐虽然挽留，但对于孙子的态度还是非常满意。他的性子就是如此，做什么事就要好好做。

　　路上压着问题好久的徐克，终于忍不住开口问道：“言仔，你爷爷以前是做什么的？我看你爷爷和奶奶，都一口地道的香港话……”

　　望着窗外的车水马龙，吕言只是轻轻道：“我爷爷叫吕乐！”

　　“嘶……”徐克倒吸一口凉气，‘吕乐’大名哪怕现在还经常被人讨论。


第三十一章 言传身教

　　虽然陪着吕言回了次家，但第二天的拍摄还得继续。徐克也如同吕言想象中一样，并没有因为昨天得知自己爷爷是‘吕乐’的事情而起了什么变化。如果硬要说些变化，那就是对自己的工作要求越来越苛刻了。

　　“言仔，你要记住一句话。拍电影如耕田一样，既要播种又要等收成，愿意去体验这种辛苦已是一种浪漫。”徐克坐在总机前，忽然扭头对吕言说了一句。

　　其实吕言知道徐克对《上海之夜》寄予了很多的理想，比如说这是电影工作室的第一部电影。比如说，他终于可以按自己的想法让女性演员担任了次喜剧的主演。要知道《上海之夜》中张艾嘉和叶倩文的戏份比钟镇涛重，这在现在可是非常罕见的。

　　但吕言偏偏又觉得不论是剧本还是徐克拍摄的手法，都有太多不符合逻辑的地方。关键点就在巧合太多，而且坏在太巧——例如十年前在桥底有过盟约的人成了邻居，人海中有过瓜葛的人竟齐聚一室；

　　而且侥幸也太多，而且坏在太侥幸——例如被灌醉的叶倩文滚入床底得以保全贞节；向《马路天使》、《十字街头》致敬的地方太多，向老上海文艺遗留物取经的地方也太多——街头群众把一颗头左歪右歪的情景，立刻教人想起丁聪漫画里的那种恶趣味，用两个人十年后的重逢撑起整出戏，也有点力不从心，所以散乱的时候也太散乱，张艾嘉仓促间被推上舞台，机智献唱“嘻嘻哈哈之歌”，引来老板献花，似乎要埋设伏笔，却到底没有了下文，献花老板转眼又意欲染指被选为月历皇后的叶倩文。

　　吕言虽然总会有些畏惧片场的徐克，但对于电影中的诸多问题他都会很不客气的跟徐克提出自己的看法。当然，他的表达方式相对委婉很多，也不至于让徐克觉得自己过多的指手画脚。

　　毕竟徐克之所以要成立电影工作室，就是希望能够按照自己的想法来拍摄。

　　不过对于这个问题，徐克却笑着给出了自己的答案。

　　也让吕言明白，它不是现实的逻辑，不是灰了心的新世纪人的逻辑，它另有一种逻辑，是电影的逻辑，是徐克的逻辑，是热情的逻辑，是希望的逻辑。

　　斯蒂芬·金有名言“你要相信你所写的东西”，在吕言看来，徐克就是怀着极大的诚实去相信《上海之夜》里的一切巧合、一切遭逢，以及人和人之间的暖意。

　　忽然，吕言觉得自己眼前的徐克开始熟悉起来。他脾气暴躁，有性格理想。他的那些电影的成功，与其说是电影技术的胜利，倒不如说是一种性格理想的胜利。在徐克的电影里男人刚毅深沉，女人丰腴亮烈，《新蜀山剑侠》、《笑傲江湖》、《青蛇》、《黄飞鸿》都是这种性格理想的结晶。

　　“CUT！”当徐克喊出这声时，来到台湾三天的大家都松了口气。这是最后一组镜头的拍摄，大家总算可以回香港了。

　　其实剧组中怕是钟镇涛最心急了，因为《青蛙王子》也是临近尾声。剩余的桥段，大多数都需要他这位男主角的出现。

　　演员们都疲惫的拖着身躯回去洗漱、休息，工作人员们收拾着道具跟器械。吕言则安静的站在徐克身后，这位导演永远是这么一丝不苟。哪怕拍摄结束，他还是反复再看看拍摄的片段究竟有什么疏漏。

　　也正因为如此，导致吕言都习惯性的带着纸笔跟在他身后。

　　“灯光暗了些，还有，那个群众演员，搞什么呢！第六格……”看了眼身后的吕言，徐克开始把片段中出现的问题统统报了出来。

　　吕言，则用心记着。这些问题，到时候都得交给后期制作进行一些处理。基本上影片的拍摄，都会有些小疏漏。只要不是大问题，导演们都不会喊“CUT”的。倒不是他们不敬业，而是如果为了这些无关主要的小细节反复拍摄对演员还是工作人员都是一种浪费。

　　力求完美当然是好事，但也不能过分的吹毛求疵。

　　拍摄到现在，其实《上海之夜》也已经临近杀青。吕言以前对于赶拍没什么概念，但真正经历了这次才算明白赶拍的痛苦。至于演员的难处，他就更体会了。

　　像钟镇涛这样赶场的演员，有几天甚至是直接在片场就睡。有时候，只能睡个把小时。

　　虽然还有几场戏还没有拍，但整部电影大概的东西都已经出来了。吕言甚至能够自己在脑海里过一遍，想象到接下来几场戏拍摄的大概。

　　原来对于叶倩文几个演员并不太看好的吕言，也直到现在才看到她们的精湛演技。其实徐克在选角方面向来是独具慧眼，最能发掘演员本身的特质。

　　就好比本片中像叶倩文饰演的乡下女孩子，憨真有趣，动辄双眼圆睁，每有落难，却总能逢凶化吉。对钟镇涛的感情也是直接热烈，误会张艾嘉“勾引”钟镇涛后，气冲冲地斥责张“落衫抢我男友，简直是无耻下流”，谈僵后摔门出去，未几又眼泪汪汪地跟张借钱买个烧饼吃，等张心软后，破涕为笑，所有争执烟消云散，实在是教人又爱又气的小孩子脾气。

　　而因《最佳拍档》系列中俐落短发的男人婆形象大受欢迎的张艾嘉，穿起旗袍烫起头发竟然立时多了好些凄凄惨惨的风尘味，与直来直去的叶倩文配戏，又不至于过分哀怨，反而颇具喜感，张艾嘉演来收放自如，演技着实了得。相比较于这两位女子的大放异彩，钟镇涛的憨直小生反倒显得一般了。

　　不过吕言也知道在这个阶段的徐克，所拍的影片中女性形象本来就出彩远甚男人。到86年的姐妹篇《刀马旦》，更是干脆整出三个女人一台戏了。

　　“并不是每部片子都要‘大卡士’，阿言你要记得。一份好的剧本，一个好的团队。加上有潜力的演员，一样能够造就出好片。当然，演员中你可以挑一个此刻名声还叫的响的来做噱头。”徐克更多的时候，就是喜欢发掘演员。像他这样的导演，香港还有不少。

　　“回到香港后几场戏一完，就差不多了。言仔，你到时候抽空把你说写好的那份剧本交给我吧！”徐克一直有心给吕言展示的机会，除了看中这个后生仔之外就是补偿当初他婉拒黄百鸣的邀请。


第三十二章 拜访老友？

　　回到香港后，吕言等人才发现《最佳拍档之女皇密令》居然已经上映。而且票房极度火暴，直追《最佳拍档》前两部的票房而上。

　　“导演，他们不会是没通知你吧？”吕言看着脸色平静的徐克，心中匪夷所思。要知道新片上映，首先是进行午夜试映。而且首映礼那天，导演必然是出席盛典的。而徐克在那会，刚好带着大家在台湾进行拍摄。

　　徐克只是淡淡笑了下道：“有通知，不过我们都在台湾。”

　　话虽然是这么说，但理却不是这个理。要知道这么隆重的事情，哪怕身在台湾的徐克肯定也会当天定了机票就飞回去。

　　不过见徐克不肯多说什么，吕言自然也不会追问。他多少有些了解内幕，毕竟那天徐克突然离开片场赶往新艺城后第二天就带着大家飞往台湾。只能说当时大家商讨未果，徐克才会决定提前前往台湾把外景先拍摄完成。

　　很显然，徐克似乎不想过多的在这问题上纠结下去。他示意工作人员们各自就绪，就准备进行拍摄。

　　若换成旁人看来，那部《最佳拍档之女皇密令》好象此刻就跟徐克再无关系似的。他也许已经打定了心，不再去多想新艺城的那些事。现在的他，只希望电影工作室的开山之作能够成为完美中的完美。

　　香港电影素有“社会阅读模式”的传统，香港很多导演的电影作品里也得到了体现，只不过徐克相对表现的比较隐晦一些而已。

　　就像他早期的《蝶变》、《地狱无门》和《第一类型危险》，自然是对于七八十年代之交香港经济的腾飞与政治的萎缩之间张力的表现。在无政府主义的背景里诉说着末世的悲凉感，更何况当年还有数次的越南难民事件。大概也让在越南出生长大的徐克有些共鸣，而使得影片被推到极端歇斯底里的状态。在《第一类型危险》中尤其明显。（这时期，许鞍华也导演了《胡越的故事》、《投奔怒海》等以越南隐射香港。）

　　《上海之夜》虽然不是古装武侠片，但是影片明显的借鉴于早期上海电影的经典之作《马路天使》和《十字街头》。以三四十年代的乱世上海为背景，讲述小人物的悲欢离合说不上传奇的故事。在吕言眼中，这就自然对应着这时艰难的中英之间关于香港的何去何从问题的谈判的时代背景。

　　《上海之夜》情感的最后续势待发，依旧是在喜剧的气氛里完成。一段荡气回肠的乱世情缘，在含着泪笑中圆满。这就是徐克需要的东西，不过哪怕钟镇涛卯足了劲演还是有些达不到徐克的要求。

　　“跑！快点，再快点……”徐克冲着正在追逐火车的钟镇涛高声喊道，这样的咆哮好象也是他内心的一点发泄。

　　“倩文，你得表现的更加焦急些。还有那个丽珍，你的情绪在脸上表现的刻意些没关系……”

　　今天的拍摄是在火车站，所以群众演员根本不用担心。

　　李丽珍的造型，倒着实让吕言喷血。她扎个牛角辫，说话结结巴巴、模样笨笨呆呆，倒确实有那个时代小丫头的风味。不过现在的她，演技确实稚嫩。

　　“阿强，你的摄影机再推的近些。对，把阿B的脸要抓到效果。”

　　这个时候的大家耳朵虽然听着徐克的吩咐，但都各自就班的努力在表演、拍摄着。要是这场戏连连NG，大家就知道可有罪受了。毕竟这场戏要是连续NG，就得反复的跑、摔倒、流泪……像刘伟强这样的摄影，也得跟着遭罪。

　　“你上来干什么？”张艾嘉将内心的挣扎，带点喜悦的心理完全表现在脸上。

　　钟镇涛大喘气的看着她，忽然就紧紧上前一个拥抱！

　　“CUT！”

　　伴随着徐克的这声高喊，吕言也明白这部片子的拍摄已经完全结束。后面那段剧情的拍摄，早在飞往台湾前就已经拍摄完成。剩下的就是后期制作，以及配音上面花工夫了。

　　“明仔，把你的场记本拿来我看看。”

　　钟镇涛长时间的奔跑和情绪投入已经很累，此时有些吃力的坐在一边。而叶倩文也是将脸色的泪水擦拭，露出了开心的笑容。对于她来说，演电影确实比唱歌难了好多。

　　大家心情都不错，长期赶拍总算全部完成。不单单是演员们累，剧组其他工作人员也都为此付出了很大的心血。

　　当徐克看完场记本后，宣布《上海之夜》正式杀青。大家才欢呼一声，纷纷鼓掌。

　　徐克虽然在拍摄时脾气异常火爆，但现在拍摄结束的他则微笑着朝大家道：“多谢大家这段时间的努力！”

　　徐克不是个不近情理的人，只不过他对工作的态度很自然的移驾到别人的身上。他充满激情，所以总是希望大家都能随时随地全身心的投入。

　　吕言开心的同时，却也有些担忧。要知道，如果没有院线支持，排定最佳上映档期，再好的影片也难卖座。

　　如今《最佳拍档之女皇密令》才刚刚上映，想来不久后黄百鸣的《开心鬼》也马上推出。就更别提其他电影制作公司新片的前后夹击了，所以《上海之夜》的票房其实有些不容乐观。

　　吕言或许自己没发现，但他确实已经有了一个导演的觉悟。他开始会深谋远虑，考虑一些拍摄之外的问题。虽然他现在想的，徐克或许早在开拍前就已经有想过这方面的问题。事实证明，他一步步的在前行。

　　“言仔，这几天你就别忙后期制作的事情了。我带你去拜访一位老友，怎么样？”

　　徐克有时候的想法和举动，都是吕言摸不清头脑。这新片才杀青，怎么又要带我拜访老友去了？

　　“导演，我倒是想不忙。你怕是恨不得马上就把片子制作完成吧！？”吕言忍不住打趣徐克一句，毕竟在工作上的敬业度。吕言虽然自认还可以，但比起徐克确实有些差距。

　　不料徐克故作惋惜的叹了口气，随意笑笑道：“那可是我们香港的‘四大才子’之一，你爱去不去。”


第三十三章 词坛宗匠

　　“那个，导演。到底是哪位呢？不会是金老先生吧……你跟他有交情？”写流行曲的黄沾与写科幻的倪匡、写美食的蔡澜和写武侠的金庸曾并称为“香江四大才子”，吕言怎么可能没听说过。

　　不过吕言最为之神往的，当然非金庸莫属。谁让他从小，就是看着金庸小说长大的呢！

　　徐克看到吕言这副期待的表情，笑笑道：“金老先生我是没什么交情，而且这次要去拜访的也不是他。走吧！先陪我去买些好酒……”

　　“买好酒嘛？”吕言点点头，心里已经有些头绪了。那四位当中，喜欢喝酒的莫过于倪匡跟黄沾了。再想想《上海之夜》才刚刚拍摄完成，徐克就说要去拜访。答案已经不言而喻，只有那位了。

　　吩咐其他工作人员打扫场地，收拾器材后徐克就带着吕言匆匆离开。

　　“导演，你可真舍得下血本。”看到徐克挑了两瓶XO，吕言呲牙咧嘴道。

　　“他就好这口，谁让我们求人家办事呢！哈哈。”徐克知道吕言已经猜到对方是谁，也就直说道：“如果你要是对他胃口，下部电影就省得我陪你跑喽！”

　　这么明显的话，吕言深以为然。他也总算明白为什么徐克要带上自己，这可不是为自己也铺点关系嘛。

　　当吕言跟着徐克到达，看到眼前这个笑意盈盈的老头时才心跳加速起来。

　　黄沾，香港著名作家、词曲家。1941年广州出生；有八兄弟姊妹，他排行第六。1949年随父母移民香港；早年入读喇沙书院，后升读港大，1963年毕业于港大中文系；先前从业广告、电影、作曲。任过香港电视台、电台主持人。与金庸、倪匡、蔡澜一起被称为“香港四大才子”，又与倪匡、蔡澜一同被称为“香港三大名嘴”。写出2000多首歌曲，其中《上海滩》、《笑傲江湖》为“经典中的经典”，被冠以“流行歌词宗匠”，是香港流行文化的代表。

　　《家变》、《狂潮》《强人》《大亨》《抉择》《风云》《射雕英雄传》等等这些电视剧的主题曲都是黄沾的佳作。在这个时期，可以不夸张地说，香港的每个角落、每个人唱的都是他填词的歌。从此他走上了自己填词生涯的高峰，渐渐开始为电影作词作曲，伴随着后来香港电影《英雄本色》、《倩女幽魂》、《青蛇》、《黄飞鸿》、《梁祝》等陆续走红，黄沾的词曲也传遍了华语地区。黄沾的词作品是他侠义精神与人生哲学结合的最佳体现，词坛小生林夕在点评黄沾时说：“以文言笔法写词有如行钢线，一不小心便会一面倒。只有学贯五经才能欣赏。”那怕到了以后，他仍然是香港歌坛公认的“词坛教父”。

　　“这不是阿克么，怎么今天想到来我这窜门了。”黄沾似乎刚刚睡醒，眼神有些朦胧。但偏偏笑意浓郁，让人觉得亲近。

　　徐克微笑以对，只是抬高拎着酒的双手。

　　“快进来，我们喝一杯先。”

　　黄沾也压根不问徐克到底有什么事登门拜访，直接就拿出酒杯给大家都满上后自己小斟了口。

　　也只有到了这个空闲，吕言才赶紧补上句：“沾叔，你好。”

　　“哈哈！我认得你，最近八卦周刊上的常客。曹探长新收的契仔，叫言仔对吧！”黄沾记性颇好，玩味的看着吕言道：“米雪那小妮子不错，可别辜负了人家。”

　　“咳……”吕言尴尬的笑笑，就怕越描越黑。对于黄沾的性子和事迹，他自然颇有耳闻。也知道他个性乃是，好色不避人。要知道黄沾人缘好，整天笑口常开，幽默潇洒，然而碰到生气的时候，他也从来都是有话直说，口无遮拦。比如90年代初他就曾经痛骂过刘德华填写的歌词“狗屁不通”，后来他又被刘德华勤奋的工作态度感动，狠狠写了一大篇文章来夸奖刘德华的进步。他就是这样一个性情中人。2000年，成龙在回应使吴绮莉怀孕生女的丑闻时，说他只是犯了许多男人都会犯下的错误。香港许多人也认为这是一件风流而非下流的事情。黄沾却直言批评成龙，什么风流不下流，做了便是下流。古龙笔下的楚留香才是风流，留情却未听说留子。语不惊人死不休，不喜欢就痛骂的黄沾，却跑去教天主教的圣经；曾经为人师表的他，竟然写出《不文集》。黄沾是一个矛盾又复杂的混合体，这恰恰就是他的魅力所在。

　　好在徐克跟黄沾有些熟络，解起吕言的尴尬道：“沾叔，言仔可不像你那么风流倜傥，别教坏小后生了。这次，是确实有事情麻烦你！”

　　“什么题材的？”登门拜访无论是谁，无非就是求曲求词。黄沾都是直接问什么类型的片子就好，他也直爽。只要觉得合胃口，大多数来者不拒。

　　“要三、四十年代大上海味道的。”

　　“你等等……”黄沾听完，就起身进了自己的书房。

　　没一会，黄沾就拿着乐器直接过来坐下就演奏起来。

　　一曲又一曲。

　　吕言已经目瞪口呆，而徐克则很是兴奋。要知道徐克的脾胃，就是喜欢挑。不论是剧本、演员等等，他就喜欢挑出最好的来。

　　不过最让吕言瞠目结舌的是当黄沾演奏完毕时，徐克居然直言不讳道：“都不是我要的，而且感觉很一般。”

　　黄沾瞪了眼徐克，放下乐器道：“你要好的，这样吧！你听听这个旋律！”说完，他开始演奏起《秋的怀念》。

　　整个旋律，让吕言和徐克都是眼前一亮。作为导演，要懂得选曲。好的曲子可以让电影更加的有味道，可谓是点睛之笔。

　　“这个不错，但我觉得可以再改改。这个，可以做个序……”说完，徐克看看手表道：“沾叔，我晚点再来找你。电影刚杀青，我有得忙呢！”


第三十四章 误会

　　跟着徐克返回公司，吕言也早就习惯。当猜到徐克是带着自己去拜访黄沾，他就知道还是工作。所以这么快赶回来，他也早就有所心理准备。

　　“言仔，觉得沾叔怎么样？”

　　吕言虽然第一次接触黄沾，但今天那位沾叔的举动确实让他敬佩道：“沾叔做音乐好用心的，我原本以为他会烦。没想到居然一点都没有不快的样子，反而弹奏了十几个旋律……”

　　徐克点点头，笑道：“他就是这样的性子，如果让他做其他事情可就没这么专注喽！我猜，他现在肯定还在那研究。估计等我们晚上再去，就差不多了。我以前都没找过沾叔，这可是第一次合作。”

　　“唔！”吕言对于黄沾的作品，自然记忆深刻。对于沾叔的作品，可用“侠骨铮铮”四个字来概括。无论是电视剧主题曲，人生哲理、还是都市情歌，都透出他的这股“侠气”“豪气”“正气”和“民族之气”。作为词曲作家和文化人的黄沾对社会人生现象有深入的看法，但在洞悉浮生百态的时候并不消极抱怨，而是以赤子般的家国情怀和励志的心态积极面对，激励世人，所以，他的作品总有很强的启迪性、鼓舞性，感性与理性并重，而感性稍大于理性。由此看来，黄沾的作品能超越年代变迁，永远反映人性，40年长盛不衰，皆因他在保持优秀传统和本土情怀的同时，不断敞开怀抱，与时俱进。

　　所以，他完全可以相信徐克的话。等到第二次登门的话，黄沾的作品绝对不会让大家失望。

　　“言仔，我晓得大家都已经很累。但这部《上海之夜》花了我们这么多心血，我希望大家都能努力点。特别是我们做后期的……”到达办公室，徐克对着吕言认真道：“我有心为‘电影工作室’造势，这样对我们后面的影片拍摄都会是很大的帮助。这次不像《最佳拍档之女皇密令》那样，有麦嘉、黄百鸣他们一起努力。其实，我手下就你一个兵……”

　　其实压根不用徐克多说，吕言也知道自己该怎么做。现在在新艺城公司内，估计人人看自己都是贴着一张‘徐克’的标签。何况这本就是一荣俱荣一损俱损的事情，自己现在就是赌徐克能够以这部电影独立起来。

　　“导演，我最近没偷懒吧？”

　　吕言的话顿时将有些沉重的气氛打开，徐克也笑了笑：“知道你小子尽心，反正到时候后期那边你多盯着些。我怕自己有时候会犯糊涂，给你一个监督的机会。要知道，这可是监制的权利呐！”

　　“总不可能让我拿着尚方宝剑去敲打给我剑的人吧！”吕言翻翻白眼，作无奈状道。

　　“少卖弄鬼马了，等影片后期制作完成就轻松了。对了，你今年还在香港过？”

　　这个问题倒确实让吕言纠结了下“恩，还是觉得等自己闯出名堂再回家……”

　　“老人家肯定是盼着你的……”徐克犹豫了下，劝了劝道：“这样吧！要是实在不想回去，过年那天就来我家！”

　　“拜托，离过年还有两个多月呢！”让吕言跟着徐克工作没关系，但让他去徐克家过年，他自己都觉得有些不自在。

　　忽然，有人轻敲了几下门。

　　进来后，这个新艺城的工作人员深深的看了眼吕言道：“言仔，有人找！”

　　“噢？是谁啊！”吕言跟着徐克工作这么久，徐克第一次碰到居然有人来找吕言。也正因为如此，他比吕言反问的还快。

　　“是米雪！说是去片场没找到，所以来公司看看……”显然，这个工作人员的话多了点。

　　徐克嘴角微扬，饶有趣味的看着吕言道：“啧啧，这都找上门来了。你再狡辩？你当初要是早承认，我怎么着也会给你放几天假嘛！”

　　吕言此刻也是丈二摸不到头脑，听到这话更是苦笑不已道：“我不解释了，越描越黑。导演，那我先下去看看。”

　　“不用看看，今天我放你假。不过你记得晚上要回来，到时候去沾叔那……”不过话才说完，徐克又觉得自己有些不近人情道：“算了，晚上我自己去吧！”

　　“我还是先下去对了。”吕言说完，头也不回的跑了。

　　坐在招待厅的确实是米雪，她也不知道自己怎么就想到来看看吕言。或许是觉得自己跟这个后生仔比较投缘吧！所以，今天没她什么戏份就去片场找吕言。却不料那边根本没他人，一打听才知道是影片刚刚杀青。

　　不过米雪也是干脆，居然找了就一定要找到。所以她也就毫无顾忌的来到新艺城，指名道姓的找吕言。

　　“Michelle姐，你今天怎么有空来看看我。”吕言调整了下心态，上前便微笑道。

　　“今天没什么戏份，想去逛街来着。但一想到买东西自己拎太辛苦，就想到你这个苦力了。”米雪甜甜的微笑，显的特别小女人。

　　听到这话，吕言有些为难道：“Michelle姐，我今天工作有点多，所以……”

　　不料吕言话才说了一半，那个上去叫自己的工作人员走过来献媚道：“Michelle姐好，言仔，你们真是太配了。我可是头一次见徐老怪肯因为这种事情给人放假的。”说完，他还很有礼貌道：“好了，不打扰你们！拜拜！”

　　“厄！”

　　“唔！”

　　气氛顿时不对，吕言面容僵硬的苦笑着。脑袋却急速转动，想着该怎么解释。

　　而原本满是笑容的米雪，脸色也渐渐冷然起来。

　　“那个，言仔。我还有点事，就先走了。你快去忙吧！”米雪勉强的冲吕言笑了笑，转身便走。

　　“不是。”焦急的吕言一把抓住米雪的手，歉意道：“Michelle姐，你听我解释！”

　　看到这一幕的工作人员们，全部傻眼了。他们都不由自主的停下脚步，似乎期待着后续的精彩发展。


第三十五章 一群工作狂

　　“你放手！”

　　“你听我解释！”

　　“你快放手啊！”

　　“Michelle姐，你听我说啊！”

　　有些着急的吕言此时根本没注意到四周的工作人员都已经望向这边，米雪红着脸无奈小声道：“我听，你先放手。他们都看着呢……”

　　“唔！”吕言看看四周，这才尴尬的马上松手道：“我们出去说。”

　　“Michelle姐，我刚才不是存心骗你的。但新片才刚刚杀青，有很多事情要忙。你也知道徐导自己弄了个‘电影工作室’，现在人手也不足。”

　　对于吕言的解释，米雪其实不太接受。她倒不是不相信吕言，只是想到自己特意来找他却遭受这样的冷遇心里多少有些不舒服。

　　苹果日报刊登的那张照片，以及配上的文字已经让很多人对于吕言跟米雪的‘恋情’深信不疑。米雪当然知道这些，但她好象根本不在意这些东西。

　　吕言却压根没有在意过这些东西，也根本难以理解到这种绯闻对一个演员的冲击究竟有多大。

　　看着吕言那至诚的眼神，米雪只能笑笑道：“好啦！好啦！你忙去吧。”

　　“那Michelle姐，你不生气喽？”吕言小心翼翼的问道，他其实根本没想到米雪在这样的情况下还来找自己是意味着什么。

　　“我是那么小肚鸡肠的女人嘛！”

　　听到这话的吕言才松了口气，灿烂一笑道：“我就知道Michelle姐不会生我气，等忙完这本新片我再亲自赔礼道歉！”

　　等送着米雪出了门口，吕言才转身回办公室。

　　米雪有些嗔怒的走出了新艺城的大门，心中暗骂道：就是个傻仔。

　　“你就是个傻仔！”办公室内，看到吕言回来的身影，徐克笑骂了一声。

　　“导演，你这可算是人生攻击。我怎么就傻仔了！”

　　徐克看着吕言这幅愣头青的摸样，表情很是愕然道：“你是不是都不买报，看那些周刊啊？上次你一个人跑ATV去探班，不是还很亲密的出去了！现在香港怕是很少有人不知道你在跟米雪拍拖……”

　　不料吕言竟然反问道：“我又不关心那些东西……还不是你当初说让我亲自去探个班，道个歉……”

　　“我当时就一句玩笑话，没想到……哈哈……你小子真是逗死我了。”徐克此时简直哭笑不得，仔细的再看了看吕言道：“真想不明白你一个血气方刚的后生仔，对感情这方面的事情居然这么不开窍。你告诉我，你是不是没拍拖过？”

　　“是！”

　　吕言蚊子般的回答，让徐老怪唏嘘不已道：“难怪啊！难怪！言仔，我算是明白你为什么会这副德行了。算了，这些东西回头再说。先陪我去看看《上海之夜》的毛片，这次我可不想把我要的一些东西被剪的见不到影。”

　　……

　　“我觉得最后那个镜头可有可无。”一个后期的工作人员看完开口道。

　　吕言听到这话，不等徐克开口便道：“不行！这段镜头我觉得必须保留，这是种寓意的象征。来到大上海的村姑女，周而复始。就好比，《上海之夜》的故事时时在发生着。”

　　徐克坐在那满意的点点头，之所以最后会选择有这么个镜头的意思就是如此。

　　“对了，这里的那个表情特写……”

　　“我认为叶倩文的戏份多做保留吧！里面的表现都很精彩，特别是那些诙谐的段落……”

　　大家就这样讨论、甚至有些小争执，不知不觉就到了晚上一点。

　　徐克看看表，才抱歉的对大家道：“没想到居然这么晚了，大家都回去休息吧！后面几天都还要继续……”

　　至于吕言，则被徐克带着再次去拜访黄沾。

　　“导演，这都几点了。”虽然吕言记得徐克说过晚上要再去拜访沾叔，但怎么都想不到这么晚还会过去。

　　“没事，沾叔肯定没睡呢！”

　　诚如徐克所说，黄沾确实还没有睡觉。他甚至很是清醒的还在拨弄这乐器，选出了不少的曲子等待徐克上门。

　　“你总算来了，来，听听《夜来香》这曲调怎么样！”

　　黄沾做事情也不含糊，说完就自顾的演奏起来。

　　徐克认真倾听，忽然眼前一亮道：“沾叔，把《夜来香》跟《秋的怀念》这两个曲子合一下试试。”

　　“你这个想法不错，试试！”

　　……

　　吕言听着这些乐曲，已经困的不行。毕竟这几天拼命的工作，可谓没睡过几个好觉。不想今天还真碰到两个工作狂，徐克跟黄沾明显都在兴奋头上。

　　他们两人不停的推敲，不停的修改。一点多到达黄沾家开始，到现在已经是凌晨四点多了。

　　“好！就这个，太完美了。”徐克忽然一拍大腿，激动道。

　　把原本有些睡眼朦胧的吕言，可吓了一大跳。

　　黄沾也似乎比较满意，点点头就起身去打电话：“喂，乐民嘛！你过来一趟……”

　　看到这一幕的吕言，总算明白今天是别想睡觉了。

　　没过多久，黄沾家里便多出个神采奕奕的人来。不用黄沾介绍，徐克与吕言都认识眼前此人——戴乐民。

　　这位可也是中国武侠音乐的开创者之一，其音乐风格也非常明显。他善用琵琶、二胡、唢呐等等中国民族乐器，在《倩女幽魂》和《笑傲江湖》中，二胡与琵琶展现出的诡异惊悚气氛也非常迷人。唢呐也常常被他用于表现武侠之中的对决与豪气，豪情万千、激人奋进，《笑傲江湖》中的那首《独孤九剑》以及《方世玉》中的那首《红花舵主》等等都是很好的例子。

　　他常常与黄沾、顾嘉辉等人合作，“辉黄”重于电影歌曲，而他一般负责电影配乐。

　　“乐民，你把这个曲子演奏下试试……”黄沾之所以找戴乐民，是因为这个搭档经常通宵录音。而且在民族乐器上，非常有演奏才能。

　　看到几人边谈边喝酒的场景，吕言不得不感慨他们可是把工作当成兴趣爱好在做。也只有这样的情况下，才能涌现出这么多好的作品。

　　“不如我们找个人来唱唱看？顺便吃个早餐！”最终的黄沾终于将词也填了出来，徐克看看表已经五点半，不由建议道。

　　几人都是说干就干的主，当即就开车前往喜来登酒店用早餐。

　　之所以选择喜来登酒店，则因为吕言一句无心之语：叶倩文不就住在喜来登么，让她唱就好了。

　　时间似乎就是凑的那么巧，叶倩文才刚刚从其他片场通宵拍摄完毕，返工回来。

　　听到徐克他们的意思，她眼珠瞪的老大。

　　不过想到有机会演唱《上海之夜》的主题曲，她的兴奋劲也开始来了。点头便表示同意，大家一起吃了早餐后又回黄沾那。

　　不得不说经过黄沾他们的努力，这首《晚风》确实是精彩之作。叶倩文的嗓音非常完美，唱起这首歌的时候那种三、四十年代上海的味道马上就出来。

　　“阿克，这会你该满意了吧！”黄沾非常满意叶倩文的嗓音，而且得到林子祥指点的叶倩文在唱功上也进度很大。

　　“沾叔，就这首了。”徐克心情非常开心，转问吕言道：“言仔，你觉得怎么样！？”

　　“我想睡觉。”已经睡眼朦胧的吕言，压根不知道徐克说了些什么。

　　“哈哈……”众人都被吕言这副样子给逗笑。

　　徐克是最能体谅吕言的，这段时间吕言确实比自己的工作量还大。“沾叔，那我先送倩文和言仔他们回去……”


第三十六章 一千五百万左右

　　“不会吧？我居然睡了这么久？”吕言醒过来才发现天色已晚，他甚至不知道自己究竟是怎么回来的。不过随即他就发现，自己睡的地方居然不是他的小窝。

　　论起酒量来，黄沾等人比吕言自然好太多。加上吕言本来就困，陪他们喝了点酒后已经相当迷糊。最后还是徐克先把叶倩文送回喜来登酒店，再费了九牛二虎之力将吕言弄回了自己家。

　　坐起身来的吕言四处打量了下，便认出自己这是来到了徐克家。

　　对于徐克家，吕言倒也是轻车熟路。自从跟着徐克一起工作之后，经常夜晚会在他家中讨论电影的构思、创作以及拍摄等事物。所以，他马上起身就开始洗漱准备直接就赶往公司。

　　“言仔，你起了？快去洗把脸，我给你热点粥！”

　　“唔！”吕言看清楚面前的女人，马上道：“南生姐，你怎么还在家！”

　　作为徐克的夫人，更是新艺城的‘管家婆’。很多工作，都需要施南生掌管。而且这位女强人，向来雷厉风行。在工作上，比起徐克也不差分毫。

　　“《最佳拍档》第三部已经上映，一下子就轻松了很多。不过《上海之夜》跟《开心鬼》也马上就要上档，提前休息几天。”在家里的施南生，还是非常文良贤淑的。对于徐克很多工作上的事情，非常支持。

　　加上吕言也经常来家里，施南生跟他已经非常熟络。对于这个后生仔，也是非常的看好。

　　洗漱完后的吕言也不客气，施南生也确实把他当成小弟弟。所以已经很饿的他，坐下就开始风卷残云。

　　“南生姐，你怎么不早点叫我。导演去公司了？”

　　“我都帮你骂阿克了，就算再赶也不能这么熬啊！”施南生笑着点点头，继续道：“我让他自己先去忙了，没事！”

　　吕言嘿嘿一笑，道：“还是南生姐好！对了，怎么我好象听说《开心鬼》是黄老板自己投资的？”

　　集体创作是新艺城区别于现在其他电影公司的最大特色，每一部电影都要经过严格的商业计算，导演只需执行就好。是以无论梁普智拍《夜惊魂》，林岭东导《阴阳错》都是在七人小组的监督下完成，很少能有发挥。对于集体创作，吕言认为开始成功是必然，但久而久之就会出现问题。

　　“因为我们七个人对很多东西看法不同，各有各的特性在里面，可能我比较女性，或者中产，或者时髦那种，没有那么成功的时候，假设有点瑕疵可以回去再想，回来再讲，大家沟通，又好了一点。但是后来越成功就变得有问题了，当你很成功的时候，如果人家说你那个不行，你就会很自然说，你说不行，我说一定行！越讲这个话，就越绝了。”这种所谓的八卦，施南生告诉吕言倒也无妨。

　　吕言点点头，看来黄百鸣同麦嘉、石天也开始产生裂痕。难怪这次听徐克说《开心鬼》，完全由黄百鸣自己一个人负责。

　　其实徐克在新艺城拍喜剧得心应手，但想尝试另外一些片种，则受制于“集体创作”的号令统一，遂生出自组电影工作室的想法。本来最早与嘉禾倾谈合作，后来被金公主院线老板雷觉坤诚意打动。

　　电影工作室与新艺城一样都由金公主投资制片，施南生亦因此得以继续在新艺城工作。

　　其实吕言对于施南生，还是很疑惑道：“按我说，南生姐干脆就来工作室吧！”

　　“工作室那么简单，就是拍戏。我在新艺城上班，一向负责发行。新艺城本身设有发行部，但工作室哪有什么发行部。否则你以为我下班后，干吗一个人去工作室做兼职！他们（麦嘉三兄弟）知道我一定为工作室做事，因为那也是我自己的生意啊。”施南生笑笑道，现在的电影工作室还处于创业阶段。而且她此刻离开新艺城，也确实不合适。

　　“所以啊！言仔，你就辛苦点多帮着他。有时候他这人就脾气爆了点……”施南生语重心长，忽然想到点什么道：“那天我听阿克说下部片子全权交给你，有信心吗？”

　　“当然有信心，但经过这次的拍摄就更有信心啦！”吕言很肯定的点点头。

　　施南生不置可否的笑骂道：“初生牛犊不怕虎，其实当时阿克跟我说，我是反对的。毕竟工作室才刚刚起步，怎么能把前几部片子的拍摄交到一个新人手中呢！后来你经常过来同他聊电影上面的事情，我才明白阿克为什么看好你。南生姐相信你，你肯定会成功的！”

　　“恩！我不会让你们失望的。”吕言当然也明白第二部片子的重要性，他自认到时候拿出《英雄本色》肯定会让大家刮目相看。

　　……

　　等到吕言告别施南生赶到公司的时候，徐克那边的修片工作已经做的差不多。

　　“快来看看，如果没问题就准备剪辑吧！”看到吕言赶到，徐克马上就拉过道。

　　吕言也是马上就投入工作，开始认真的再次观看起来。虽然还是只按顺序将每组镜头放在一起没经过剪辑，但大概故事都已经很明朗。经过徐克的指点修正，里面很多穿帮以及有问题的地方已经处理的差不多。

　　“导演，我们大概什么时候上映？”

　　“很快，这部片子很好剪。而且这次根本安排不上好档期，所以就尽早发片。到时候跟《开新鬼》一起夹击邵氏的《青蛙王子》！”徐克语气波动有些大，显然自己也很期待这部工作室的开山之作能够迅速面向大众。

　　“只挂我们‘电影工作室’的名？”

　　徐克毅然点点头，露出一副傲气道：“盈亏自负，这次我们一定要打胜仗！”

　　忽然，徐克拍了吕言下“后面几天你就不用来了，反正没什么大工作量。你尽快在年前把你说的剧本拿出来，我尽早递上去申请资金。对了，你估计预算是多少？”

　　“一千五百万左右！”吕言眼睛都没眨一下，很随意的说出一个数。


第三十七章 敲定剧本

　　徐克略微有些吃惊，声调不由自主的提高道：“要这么多？你是整大卡士？”

　　如今新艺城的影片，在《最佳拍档》大破纪录之后，后来拍摄的电影都是大卡士、大场面、大洒金钱。但那些都是主攻对打的大电影，像徐克现在的这部《上海之夜》亦或黄百鸣的《开心鬼》都不过是两百万左右的小成本制作。

　　这会吕言开口就说一千五百万左右，徐克哪里能不吃惊。

　　想想《英雄本色》中的几位演员的现状，吕言摇摇头道：“演员阵容方面不会很亮眼，主要因为是枪战片。所以到时候有些大场面制作，还有枪械、爆破方面……”

　　“嘶！”徐克诧异的看看吕言，忍不住问道：“你小子不会早就谋划好了吧！不是说剧本构思中吗？这会，连演员都已经定下来了？”

　　吕言尴尬的耸耸肩，故作委屈道：“导演，那会不是忙着拍摄《上海之夜》嘛！而且我也就是个初步的设定，到时候肯定还要重新衡量。”

　　“别！你别叫我导演了。我这才拍部两百万的电影，你可马上就是千万制作的导演。”徐克忽然跟吕言幽默了一把，不过也深以为然的点点头道：“演员确实要多选定几个，否则档期上或者其他什么问题就可能要换。而且，你这开口就一千五百万。这个预算的确高了，何况你还不准备打造强大演员阵容。就怕到时候黄百鸣他们那边，过不了。我尽力给你在雷老板面前争取吧！你别让我失望，剧本早点送过来。这样的大手笔，大家肯定要审核的。”

　　对于徐克的话，吕言自然是深信不疑。他现在就是赌《英雄本色》的剧本能够打动新艺城的几位巨头，至于雷老板那反而好说话。加上到时候徐克力挺，他就有机会打造出这部经典横扫香港影坛。

　　“我原来以为你虽然说枪战片、兄弟情，会有些搞笑风格搀杂进去。但今天听你这么一说，应该是很宏伟的大场面。到时候制作团队一定要精良……你还是先把剧本拿出来！”徐克忽然开始有些犹豫起来，他甚至有些担心吕言所谓的‘大片’。

　　毕竟吕言以前从未执导过任何一部电影，何况‘电影工作室’才刚刚起步。如果贸然将这么大制作的电影交到吕言手上，徐克如何会不担心。万一到时候票房惨败，他也担当不起。

　　吕言点点头，眼神中满是坚毅。殊不知，徐克已经开始有些后悔当时那个‘承诺’。

　　“那导演，我先回去了。剧本，等我彻底完成后给你送过来。”吕言已经有些迫不及待，他希望能够早点定下拍摄计划。

　　徐克笑着点点头，心里却忽然对于《上海之夜》的激情都锐减了不少。

　　等回到自己的小房间内，吕言激情冷却些后才觉得自己确实有些过分了。要知道这个时代，五十万可以买栋别墅住住了。很多小成本的电影，差不多一百万就可以进行拍摄。

　　刚才自己居然开口就提出了个一千五百万，现在想想自己都觉得有些放肆。但想要拍出自己心目中的《英雄本色》，必须要有这个预算。

　　“不管怎么样，还是先把剧本写出来。到时候先把徐克说服，大不了去新艺城跟那三位再好好交流一番。”咬了咬笔尖的吕言，开始努力回忆起当初的《英雄本色》来。其中也略微做些改动，融入了一些自己的东西。

　　其实原本的《英雄本色》，并没有小马哥多少戏份。哪怕邀请了周润发，也是按天数算稿酬的。后来周润发越演越觉得这部戏不错，就干脆说别按天数算了。稿酬甚至不要都可以，就希望多点戏份。

　　而吴宇森也发现周润发越演越好，就逐渐的给他加戏、加戏。最后，才有了《英雄本色》中风度翩翩、有血有肉的小马哥。

　　一部较长的剧本，往往会由许多不同的段落所组成，而在不同种类的戏剧中，会使用不同的单位区分段落。

　　本身就是科班出身的吕言，对写剧本自然是手到擒来。主要让他有些绞尽脑汁的，就是在于对话上的描写。《英雄本色》中有很多经典的对白，他都要写完后便反复再改。这些对话，可能往往因为一个字的变动就导致少了那么一分味道。

　　当然，剧本里不宜有太多的对话（除非是剧情的需要）。否则整个故事会变得不连贯，缺乏动作。观众看起来就似听读剧本一样，好闷。要知道你现在要写的是电影语言，而不是文学语言。只适合于读而不适合于看的便不是好剧本。所以，一部优秀的电影剧本，对白越少，画面感就越强，冲击力就越大。

　　这个时期的香港虽然电脑不普遍，但也已经出来了。不过吕言根本没考虑过电脑还是打字机，他习惯用手中的笔来写出自己的剧本。

　　从新艺城回来后，吕言就像是着了魔一般坐在自己的书桌前。时而咬着笔尖皱眉，时而奋笔疾书。

　　“这里，好象是：不要叫我阿杰，请叫我阿sir！”

　　……

　　“呼！”当吕言放下笔时，他才发现自己浑身有些酸痛。一直保持着这个姿势，写剧本的吕言非常投入。

　　当吕言仔细的将剧本校对了几遍之后，他的脸上才露出了一丝满意的笑容。

　　“顺便把演员表也给弄一份出来，希望到时候能够全部拉过来。”毕竟明年就进行拍摄的话，相对于吴宇森版《英雄本色》整整提早了一年。怕就怕这些演员到时候都有片约缠身，推掉就难办了。

　　在主演方面，吕言当然不会做出太大变动。要知道狄龙、周润发以及张国荣这三个男主角在他的心目中，已经根深蒂固难以撼动。

　　而其他几个无关紧要的配角，就算变动了也无大碍。大反角的人选，还是李子雄。要知道李子雄跟周润发他们演起对手戏来，可是完全不落下风。

　　整整忙了一天的时间，吕言总算是将《英雄本色》的剧本完成。不过他并没有急着将剧本交到徐克手上，毕竟新片《上海之夜》还在紧张的后期制作中。剩下的时间，就是赶快将其完成然后进行上映。

　　否则的话，他吕言也就确实太寒了徐克的心。


第三十八章 得意门生

　　“咦！言仔，你今天怎么来的这么早。我不是说，如果不忙的话就先把你的剧本写出来嘛？”徐克他们当初之所以一周就能敲定剧本，是因为有七个怪才。所以他自然希望吕言能够在空闲的时间，好好写出那份剧本。

　　吕言微笑的摇摇头，认真道：“导演，我觉得我们还是先把《上海之夜》的后期做好。虽然我的那个剧本也要早点递上去，但还是新片比较重要。”

　　不论如何，吕言还是觉得应该这么做。就算昨天没把《英雄本色》的剧本写好，他今天还是依旧会来。因为这是一种工作上的态度，更是他对徐克的表态。现在的电影工作室主要人员就他们两个，吕言要是不来徐克就真成了孤军奋战。

　　听到吕言的话，徐克确实非常受用。他昨天回家也有跟施南生谈起昨天的事情，施南生刚听到影片的预算竟然要一千五百万时也大吃了一惊。不过经过思考，她出乎意料的选择让徐克支持吕言。

　　在她眼中，吕言是个有理想、有抱负的年轻人。而且很多时候，他在跟徐克谈论时很多想法都非常的新颖跟创新。

　　一千五百万虽然是巨额，不过施南生还是建议徐克‘投资’。这不单单是在生意场上的投资，更是一种人情上的投资。两人名义上虽然是工作关系，但实际上却有着师徒之情。

　　假如吕言凭借这部电影正式崛起，那么对于徐克以及电影工作室都是很大的助力。

　　现在的徐克并不像以前，电影工作室里人才熠熠。但麦嘉又或者黄百鸣他们，手下都有一群干将。就像《上海之夜》和《开心鬼》就是很好的例子，里面的制作阵容就可见一斑。

　　《上海之夜》的导演、监制都是徐克，《开心鬼》的监制是黄百鸣，但导演却是今后声名大噪的高志森。

　　“也好，反正后期已经很快了。不过上映的那几天，我们又有得忙。这样吧！半个月，到时候你的剧本一定要放在我办公室的桌子上。没问题吧？”徐克也怕担心把吕言逼的有些急，所以才说是半个月。毕竟吕言告诉自己已经有完整的构思，想来写出来应该没问题。大不了，到时候自己再给他润色、润色。其实他哪里又知道，吕言昨天就已经把剧本写了出来。

　　剪辑室内，除了剪辑邹小森外。徐克、吕言，以及三位剧本编辑杜国威他们都在一起。

　　“我们都已经把顺序排好，他干吗又重新打乱啊？”发现邹小森的举动，吕言有些懵懂的问道。

　　徐克笑笑，解释起来：“人家是剪辑，又不是导演。就算导演，我们也没按剧本顺序拍啊！他需要的每一段的感觉，然后将那些多余的删掉而已。顺序好不好，对他无关紧要。而且要是按顺序来，他怕影响到自己。”

　　“噢！”吕言点点头，对于剪辑方面他确实不甚了解。

　　不过他也明白为什么连剧本编辑都会过来，他们显然不希望剪辑将他们剧本中一些精华的东西以及寓意给不小心删了。

　　至于徐克，吕言已经不是第一次看到这副场景了。当初《最佳拍档之女皇密令》时，很多镜头被删减掉他可是心疼了好久。

　　不过相比与上次《最佳拍档之女皇密令》的剪辑工作，今天明显快了不少。邹小森甚至有些诧异道：“导演，你这部片子是我删减最顺手的一部。很多镜头都很OK啦！特别是那场躲猫猫的戏份，太欢乐了。”

　　“这几组镜头？”徐克想了想，才笑了起来道：“这几组镜头是言仔掌机的，那会我忙着处理一些琐事去了。”

　　虽然现在还没有配音，但电影就是这样的一个东西。如果你镜头拍的好，感觉强烈。那么没有语言，也可以看出其中的意思来。何况钟镇涛、张艾嘉还有叶倩文在这场戏中表演的相当不错，肢体语言又强。所以邹小森看到，就笑了起来。

　　“徐导，这位就是你的得意门生吧！很不错，下次有机会可以合作。”邹小森看了看吕言，笑说了句后又认真工作起来。

　　他的话不单单是让吕言很受用，徐克也觉得脸上有光。

　　几位编剧看吕言的神态，也略微有些改变。能够让一个剪辑说某些镜头删减起来很舒服，甚至根本不需要的导演，少之又少。

　　“言仔，听到没有。我搞电影这么多年，可是头一次听到有剪辑这么夸一个新人的。”徐克打趣着说道，眼神中有那么几分赞许。

　　“导演，我这还不都跟你学的嘛！”吕言着实跟着徐克学了不少东西，特别是在某些场景上面的拍摄处理。

　　作为初入行的学徒，能够跟对人确实受益匪浅。好比当初的吴宇森，跟着张彻学习了许多的拍摄技巧跟手法。后来经过提炼，慢慢的形成了自己的风格。

　　把这么多的镜头剪辑成九十分钟的完整电影，当然不是这么容易的事情。有几个编辑在这，徐克倒也不用一直盯着。哪怕实在不行，到时候看了样片后可以再进行修改。

　　所以呆了一会，徐克就带着吕言出了剪辑室道：“言仔，到时候你负责把阿B他们通知一下吧！谁有空，就让他们抓紧过来配音。特别是阿B，他邵氏那部片子也要忙。好在最近他没有出片……”

　　“我等会去发行部看看，你去我办公室把资料整理一下！”

　　施南生是新艺城的财政总监，更是负责这发行部。想来《上海之夜》的香港发行，应该能够提前入档。不过到时候尽量避免一条院线，分发两部片子的撞车。徐克倒也确实该过去下，顺便跟黄百鸣交流下意见。

　　此次发片可谓是对手颇多，新艺城就有《开心鬼》以及电影工作室的《上海之夜》。而邵氏则是《青蛙王子》，还有嘉禾名下由洪金宝主管的卫星公司宝禾出品《省港奇兵》。

　　临近年关，徐克和吕言都没有想到居然还会爆发出一场打擂局面。

　　“看来香港电影的黄金期，果然是龙争虎斗的场景。”吕言心中暗暗想道，甚至渴望着当自己拍摄的《英雄本色》大杀四方时的爽快。


第三十九章 午夜试映

　　经过紧张的后期制作之后，《上海之夜》终于是排上了档期准备正式上映。而由黄百鸣监制、高志森导演的《开心鬼》则已经与宝禾的《省港奇兵》打起了对攻，两部电影可谓不分高下。

　　要知道宝禾的《省港奇兵》同《开心鬼》可谓势均力敌，整片由麦当雄担任导演、洪金宝作为监制。幕后是如今最强的组合：麦当雄、洪金宝、岑建勋，而他们宣传这个组合是幕后最强的当今风云人物。

　　《省港旗兵》的宣传是排山倒海，甚具声势。反观《开心鬼》这边厢，新人、新导演、小制作，连做大一点宣传公司也不批准。

　　两片的戏院都大排长龙，纷纷叫好这两部电影。可是《省港旗兵》的观众每人只买一两张票，而反观《开心鬼》的观众买的是六七张票、有些甚至画一行位。“龙”的长度可能是一样，但票房数字却不一样了。

　　“看来这次《省港奇兵》要败在《开心鬼》手上了，黄百鸣果然有一套。”吕言看到这副场景，也不得不感慨道。

　　两部电影他都曾经看过，题材、风格可谓恰恰相反。估计临近年关，大家都喜欢看点欢声笑语的电影。毕竟，《省港奇兵》的质量和内容可一点都不比《开心鬼》差。

　　当然，从另一个角度来看就更加证实了《开心鬼》的全面大胜。

　　从前年开始，香港电影业出现了有趣一幕：争斗十几年的邵氏与嘉禾突然联手合作，两大公司轮流供片。在旗下电影院相继双线联映嘉禾的《奇门遁甲》、《八彩林亚珍》及邵氏的《如来神掌》，后来甚至联合摄制电影《七小福》。

　　究竟什么原因促使“敌人”暂时变为“朋友”？

　　毫无疑问，只有利益！

　　之前的香港电影市场主要是邵氏与嘉禾双雄争霸，进入20世纪80年代却冒出一个新艺城。1982年春节以一部《最佳拍档》狂卖2600万港币，突破香港最高票房纪录，打垮嘉禾的《龙少爷》及邵氏的《十八般武艺》。

　　随后，新艺城推出的《难兄难弟》、《夜惊魂》、《小生怕怕》亦荣登同年十大卖座影片之列，论其票房声势，俨然已与邵氏、嘉禾三足鼎立！

　　事实上，在邵逸夫和邹文怀看来。他们真正的商业对手其实并非新艺城，而是为新艺城投资的幕后投资者“金公主”。所谓邵氏、嘉禾、新艺城三足鼎立只是表面，实际则是金公主、嘉禾、邵氏三大华语片电影院线逐鹿香江。

　　谁都明白一个道理，如果没有院线支持、排定最佳上映档期，再好的影片也难卖座。

　　在这个年代，院线制度成为香港电影业的经济支柱。除了邵氏、嘉禾可以自产自销，其他独立制片公司只能被院线“招安”，依靠他们提供资金拍摄电影。反过来讲，金公主院线想获得稳定的片源，也只有资助新艺城、永佳，甚至现在的徐克电影工作室和李修贤的万能影业。

　　也只有这样，金公主才有资格挑战邵氏、嘉禾两大院线。与此同时，嘉禾联合邵氏打击金公主的“双线联映”战略亦危机重重。奈何邵氏作品几十年来都是片场流水线制作，水准参差不齐，所以双线联映的结果往往是制作精良的嘉禾电影大收旺场。

　　不过也恰巧从这一点上证明，《开心鬼》以一条院线打败了两条院线放映的《省港奇兵》可谓雄风骤起。

　　如今《上海之夜》即将上映，为此黄百鸣着实恼火。毕竟现在《开心鬼》正值热映，偏偏徐克的新电影也要上映。这就说明，观众选择马上又多出一条。随即想到邵氏的《青蛙王子》马上上映，这才心里好受些。

　　……

　　“言仔，第一次参加午夜试映有点紧张？”

　　吕言不置可否的点点头，哪怕是‘午夜试映’这个名称也是第一次了解。

　　其实“午夜场”和“贺岁档”，是香港电影市场历来最繁盛时期的两大现象。

　　“午夜场”当然并非众人皆知的成人影院的午夜三级电影放映场，而是指新片正式公映前的测试场。一旦发现问题严重，可以进行修改后再正式投入放映。说白了，‘午夜场’就是电影人对市场、对观众乃至对作品测试之道。

　　晚上十一点左右，上映午夜场的影院门前已经是人头涌涌。影院门前做小卖的流动小贩吆喝着卖热甘蔗、炒栗子、卤水牛杂、烤玉米、爆米花等各式小吃（要知道，当时的影院可没有像现在这样的小卖部），光顾者不少，十分热闹。吕言发现绝大多数为年轻人，男男女女的菌集在一起，呼朋喝友。

　　看到吕言那诧异的眼神，徐克笑笑道：“等会你就会发现他们进场入座后边，会大嚼甘蔗边为银幕上的人物角色种种或叫好或大骂，不满意时甚至会将甘蔗往银幕上扔。午夜场观众因而得了个‘咬蔗帮’外号，你以后见多就习惯了。”

　　“不会吧？”徐克的话，顿时让吕言目瞪口呆。

　　“其实但凡有新片上映，每个公司都会专门提前于影院进行公开的午夜场放映。导演及制片人等或在后台，或藏匿于观众之中，听取大家的反应。而来午夜场观影的观众，一般都比较耿直、电影鉴赏水平也较高。其实这个时段观众多为道上混的，你自己要有眼力劲。他们看到佳处，掌声雷动，大声叫好，如果觉得影片糊弄，也会立即喝倒彩，甚至破口大骂。

　　我就记得有一次，因为放映影片实在太烂。观众竟然堵住出口，连声让导演出来，向大家道歉。最后导演等一干主创只能从后门仓皇逃出……”徐克自然是早就习以为常，所以也说的风轻云淡。

　　但这番话听在吕言耳朵里，多少有些毛骨悚然的味道。

　　“哈哈！你放心吧！我徐克的片子虽然票房有差过，但却从没有被人喝过倒彩！所以，你也不用担心我们会被围。”徐克自信从容的说完，就带着吕言以及一干主创偷偷的混进人群进了电影院。


第四十章 混入影院

　　“《开心鬼》蛮搞笑的，我们全家人都看了三遍了。这次又不是新艺城的片子，应该不错。”坐在吕言他们不远处的几个人咬着甘蔗，等待着《上海之夜》的放映。

　　其中一人则是疑惑道：“不是吧！我听说是叫什么‘电影工作室’。”

　　“你懂什么，电影工作室是徐克才创办的，其实就是新艺城名下的卫星公司。对了前几个月的那部《最佳拍档之女皇密令》，他就是导演。我就是冲这名字来的！”一位对此颇为了解的观众，开始大肆卖弄起自己的门道来。

　　“噢……原来是这样，看来今天这片子应该不差。”

　　……

　　吕言偷偷望了望徐克，明白这是一个导演在观众心中的口碑。“导演，你口碑还真不错！”

　　“口碑好有什么用，还是看票房！”徐克撇撇嘴道，以前他就有那么几部片子口碑好的不得了，奈何偏偏不卖座。那会时候，可让他郁结。

　　“其实午夜场给我们的第一个共识就是拍摄和制作，是为观众服务的。不管你是导演也好，制片人也罢。拿出来的作品，要努力经得起观众的考验。其二，就是可以通过午夜场的观众反应，在正式公映前，及时调整影片结构、修改硬伤。甚至有导演根据观众意愿更改结局，也是经常发生的事情。午夜场，既是对影片品质的检验，也便于片方对未来公映市场有一个借鉴把握的数据支持，可以更为有效的预测票房与口碑。等会，你要记着听观众们的一些意见和感叹。这些东西，对我们后面修改有很大的帮助！”徐克掏出早有准备的纸笔，等待着影片的播放。

　　再看看随行的一干主创，也都在各自的角落位置偷偷笔记书写着。至于吕言，那可是完全没有准备。

　　在他的想象中，还以为今天就是参加所谓的‘首映礼’。没想到是场‘午夜试映’，他对此可是根本不了解。

　　突然，喧闹的电影院大灯全部熄灭。一束光亮从剧院后墙的放映口中直射在巨大的电影屏幕上，伴随着冲击力的声音响起，荧幕上马上出现了血红色的几个字——电影工作室。

　　原本吵闹的观众们，也都纷纷安静下来。只不过咬甘蔗、吃花生的声音，依旧不时的响起。

　　一开始的镜头就是几个舞女在舞厅中卖弄妖艳的身资，女歌手俏皮的歌唱。紧跟着，画面一转就到了某个舞厅的后台。

　　钟镇涛作为男一号，则是以小丑的打扮出现。

　　……

　　炮火声不绝于耳，人们纷纷背着行囊、拉着小孩四处逃窜……

　　开始投入进电影世界的观众们，忽然哈哈大笑了起来。

　　原来是小偷潜入钟镇涛家，这时钟镇涛和叶倩文回来了，接着张艾嘉也突然来了，为了避免误会，钟镇涛只好把叶倩文藏起来，可怜那个小偷，不得不一次次借机会东躲西藏……

　　这一幕，顿时让观众们笑的前仰后合。

　　“那个小偷也太笨了，要是我早就……”

　　“按我说钟镇涛才搞笑，你看他那表情，好象在外面包女人似的。”

　　……

　　影片情感的最后续势待发，依旧是在喜剧的气氛里完成。一段荡气回肠的乱世情缘，在含着泪笑中圆满。叶倩文演唱的《晚风》用在此处是点睛之笔，也提升了整部电影的文艺气息。当观众的心还温存于爱的故事中时，另一个“叶倩文”出场，《上海之夜》的故事再次循环上演。

　　“可惜了，我还以为钟镇涛能坐享齐人之福……”

　　“这片子不错啊！”

　　“我觉得挺好，可惜就是有些伤情。不过搞笑的时候还是很逗的，想起来就想笑。”

　　整部片子播放完毕，但没到了让全场观众纷纷起身鼓掌的地步。想来最近上映的几部电影都非常出色，所以《上海之夜》在大家眼中也就中规中矩。

　　不过刚看完一部电影，大家必然都是纷纷议论。脑海中诸多情节，还尚未退却。

　　徐克等人，也是趁机飞速的在笔记本中记录下观众们的言论。

　　其实别看徐克一副风轻云淡的样子，刚开始那会心中也有担忧。毕竟这午夜场是最不讲究规矩的，若是影片不好看，就会被观众指着鼻子骂得狗血淋头。若是好看，便会迎来满堂掌声以及观众的衷心佩服，便会将口碑传开。所以，在这时代，就是沉闷的文艺片，只要试映场有良好口碑，都同样能够有一些票房。

　　而且午夜场上，若是观众不满意，骂几句还是小事。甚至有可能动手打人，而且不需要承担责任。

　　直到这会见观众们都觉得还不错，徐克才显的有些放松起来。

　　“走吧！看来这两天就可以开始全面上线了，到时候票房如何就看天意了。”待全场观众们都差不多退场，徐克才起身说道：“言仔，第一次参加午夜试映，还不错吧？”

　　“还好！导演你一开始说的太恐怖了。”吕言确实被徐克在进场前的话有些吓到，不过他可并没有质疑那些话得真实性。从刚才看到观众们的品头论足，他就已经相信了八成。

　　其实在吕言看来，这个不成文的规矩有好自然也有坏。好处就在于能够督促电影人更加卖力的干活，比起后来那些只拿片酬不好好拍片的演员和导演来说要强了百倍。坏处就在于，观众往往主导了创作者的思路，一旦某部影片大获成功，便会被其他人照搬。在吕言看来，这便是八十年代末和九十年代早期跟风情况猖獗的原因之一。

　　“我可是一点都没说虚话，不信你到时候去问问别人。要是跟着烂片导演来，估计你就知道什么叫可怕了。”徐克微笑着拍拍吕言的肩膀，对着其他主创人员挥挥手道：“走吧！今天又辛苦大家了，我请大家吃点夜宵。”


第四十一章 琢磨剧本

　　跟着徐克忙吃完夜宵后的众人，回到公司就依旧忙碌起来。刚刚在电影院得到的很多意见以及小细节，此时都摆在台面上。

　　大家纷纷将自己记录下的一些议论，都说出来讨论。

　　总体上来说，《上海之夜》的午夜试映从观众反应来看还是不错的。现在，就是需要将一些小细节再稍加修改便好。

　　徐克听完大家的意见和分析，点点头道：“今天差不多就是我们忙碌的最后一天，到时候一切都看票房决定成绩了。”

　　整整一个晚上，大家都在忙碌中度过。

　　等到第二天凌晨，吕言等人才拖着疲惫的身躯回家休息。

　　……

　　自从那天的忙碌之后，徐克就给众人好好放了个假。吕言也趁着这个机会在家中反复修改剧本，以及斟酌演员方面。

　　作为前世的经典之作——《英雄本色》，吕言当然是非常的用心。何况这部电影将作为自己的开山之作，他原本只不过是个没有资历、没有名气的小幕后而已。思来想去的吕言之所以选择这部电影，就是希望能够为自己在香港影坛迅速的打开一个局面。

　　之所以《英雄本色》这部影片能够如此大受肯定，其中很关键的一点就是成功地将江湖兄弟情与亲生兄弟情的矛盾集结在一起。体现了他们各自不同的挫折、失败、忏悔和报复，通过这些人际关系的冲突，整部影片通过成功的煽情手法使影片更具观赏性。

　　“到底用什么手法才能将电影中两个人物心理或境遇的‘距离’最大化地象征、外化出来？”这对吕言来说，是很大的一个问题。

　　此时他的笔记本上，已经涂涂画画了不知道多少遍。上面都是满满的字迹，更多的是他对电影中人物的分析以及大局的感观。

　　像西科塞斯在《出租车司机》里那样，在人物中间“放”些垂直线状物？那只是将人物“隔开”罢了，大家还处在同一空间。

　　或者像莱昂内在《美国往事》中那样，用一个七秒钟的摇镜头“分隔”两个人物？这也只是用空间和时间“隔开”人物，两人甚至还在同一个镜头里。

　　还是像文德斯在《德州，巴黎》里那样，通过一个跨镜头的“分割”构图来区隔人物？这样做，两个人物的“距离”也不怎么大，尽管在两个镜头之中，可二人都在地球上，更准确地说他们都还在美国，能“离”得有多远？

　　想着想着，吕言忽然疯似的蹂躏自己的脑袋。原本就有些鸡窝的发型，此时变的更加凌乱。

　　“哎！”一声叹息，吕言有些颓废的坐在那。以前拍摄短片的时候还以为凭自己的能力拍部电影也不难，经过这段时间的磨砺，吕言才发现拍摄电影上的诸多手法以及内在寓意和安排实在是太重要了。

　　呆坐良久的吕言，开始强迫自己回忆起《英雄本色》这部电影。努力在脑海中思索着每个镜头，每个小细节以及开场设计。

　　其实《英雄本色》的引子让大家看到了电影这门艺术能够最大化地象征、外化二人心理或境遇“距离”的手法：将二人分置于现实与梦境。

　　在引子当中，豪哥身处现实，阿杰身处梦境。二人不在同一维度的空间，不在同一维度的时间。也不在同一镜头，甚至不在同一世界。两个世界的颜色也不一样，一个是彩色，一个是黑白……现实与梦境的距离，是根本无法丈量、无法描述的“距离”，是比生和死还要大的“距离”——同梦境一样“虚无缥缈”的死亡，只是一个永恒不变的归宿。大家很清楚如何“到达”，而能“到达”就是一个有限的“距离”；

　　可几乎每次睡眠都改变、都不一样的梦境在哪里？谁能控制自己、让自己回到以前的某个梦境？所以说，梦境是一个根本没法“定位”，也就没有办法“去”的地方。连“去”都没法“去”的目的地，无疑是“最远”的目的地。

　　“对！就是这样。”想通这层的吕言，顿时眼前一亮。他马上拿起已经扔在一边的笔，在笔记本上写下：豪哥和阿杰“贼与警”的“距离”，从一开始就摆在了观众面前。一个镜头是身处现实中被恶梦惊醒的黑道分子豪哥，另一个镜头则是身处梦境之中被枪击中的阿杰。

　　顿时，吕言脑海中的思路开始清晰起来。他再度翻到自己分析的人物上看了看，一下子就全部明朗了起来。

　　假如你没有投入进去，那么再好的作品也得不到升华。此时此刻的吕言，却已经一头扎进了《英雄本色》的故事里。

　　也正因为如此，吕言顿时就把自己的感情、经验、感受，融入到里面去。他开始代入情绪，幻想当别人看不起自己的时候，当人家跟自己说滚蛋的时候，自己会说些什么，曾有什么样的感觉，把当时的痛苦统统代入到这个剧本里。

　　其实吕言对香港黑社会并没有什么了解，他也认为《英雄本色》中的黑帮描写肯定与现实有大出入。不过，这并不是重点。

　　其实任何一个导演在他拍戏的时候，很多方面都是某种人生的经验的表现。只要你能够很充分的将真实情感拍摄进去，那么整部片子出来的感觉绝对有血有肉。当然，作为导演只能是指导拍摄。而人物的塑造，则需要优秀的演员来展现出导演想要的东西。

　　可能吕言自己没有发现，他那握笔的手微微有些颤抖。此时他的内心很渴望得到释放，他甚至恨不得明天就拿着剧本去找徐克要求开镜。

　　突然，一阵喧闹的电话声响起。沉迷于剧本中的吕言，也一下子被迫抽离出来。这种感觉，让他有些恼火，有些抑郁。

　　“喂！言仔，新片已经决定明天正式上映。到时候你记得来参加首映礼，不要晚上兴奋的失眠喔！”电话那头的徐克显的异常开心，最后还调笑了吕言一句。

　　而吕言只是淡淡的应了声后便挂了电话，此时的他似乎一点都没有因为要第一次参加首映礼而激动。反而想回味刚才的那种感觉，却再难寻找。


第四十二章 首映式的火药味

　　《上海之夜》的首映式选择了旺角繁华区的一个电影院，其他电影院当然也是同时上映。不过首映礼，却是选择了这个电影院作为场地。

　　选择此间电影院，主要是因为地处繁华，而且交通也比较方便。毕竟是新艺城的电影首映，前来参与的记者也很多。

　　而能够在首映式看到电影的毕竟是少数，往往需要有关系才能得到入场票。那些幸运儿们，都是心情激动。其他电影院观察此片，可就没他们这么幸运还能接触到幕前演员以及幕后的工作人员们。

　　之所以会有电影首映举行仪式的这种传统，主要还是电影宣传的一个环节。在首映式中，电影的主要演员一般都会出席，而且还会与观众发生互动。在这期间，媒体记者也可以近距离采访明星。双方都是一举两得，自然场面红火。

　　虽然不是主演，但吕言依旧是盛装出席。毕竟这是自己第一次参加首映礼，说不激动绝对是虚的。

　　现场的氛围相当热闹和激情，可惜这些都和吕言他们无关。

　　不论是西装笔挺的钟镇涛，还是一身黑色晚礼服的张艾嘉……他们都被长枪短炮的记者围在中间，不停的访问。

　　而作为知名导演，徐克自然也是避免不了记者们的围攻。

　　“怎么，羡慕了？”站在吕言身边的刘伟强看看那边，笑说道。

　　吕言也是毫不顾忌，点点头反问道：“别告诉我你不羡慕，总有那么一天我会让那些媒体都追着我跑！”

　　“哈哈……”听到这话的刘伟强，笑声连连道：“你以为你是肉包子啊！他们都追着你跑。羡慕，当然羡慕。不过这种东西，是羡慕不来的。我还是勤勤恳恳做我的摄影，倒是你！搞不好，还真像你说的那样。要是真到了那时候，你可千万带着我亮亮相。给他们介绍时，得说：这是知名摄影——刘伟强先生。”

　　吕言压根就不在乎刘伟强的调笑，反而戏谑道：“到时候我肯定好好介绍你，让你成为香港八卦周刊的头条！”

　　“去，去！你个死烂仔。”刘伟强笑骂一句，忽然贼眉鼠眼的靠近吕言道：“八卦周刊那是你的专属，我哪敢跟你这位今后的大导演抢位置。你说，是吧！”

　　“哈哈……”

　　那些离吕言跟刘伟强不远的幕后成员们听到这话，也都纷纷笑了起来。显然，大家都知道吕言跟米雪最近可一直是八卦周刊的头条。甚至有几个吕言的同事，还煞有其事的将当初米雪来新艺城寻找吕言的事情给当成笑料传了出去。

　　不过也正因为如此，米雪跟吕言的恋情似乎被越传越真。

　　这可也苦了那些狗仔们，追踪两人好久居然愣是再没拍到他们在一起的照片。这也让诸多媒体暗想，难道他们已经分手了？

　　忽然，有个工作人员小声道：“你看，我就说他们会来。”

　　只见麦嘉、黄百鸣、石天以及几位新艺城的巨头纷纷到场，他们自然是捧场来的。

　　而他们的到来，也自然为徐克等人减轻了不少压力。那些记者们顿时如同海浪似的，纷纷涌了过去。

　　原本传闻新艺城几位主创不合，甚至大打出手的谣言在这一刻就好象不攻自破。

　　到场嘉宾以及一干主创、主演们已经到场，大家都纷纷率先进入电影院。紧跟着，观众们也都凭票入场。

　　作为首映式，也在此刻正式算拉开帷幕。

　　在主持人的介绍下，徐克等人纷纷上台。估计是最终徐克给吕言挂名了副导演的缘故，所以他居然也有信在台上靠边的位置坐了下来。

　　一席记者们纷纷举手提问，让吕言诧异的是他们竟然还好象都很敬业。问的问题，竟然纷纷围绕在《上海之夜》这部电影上。哪怕有略微的跑题，也是问徐克、钟镇涛对于明日上映的邵氏电影《青蛙王子》是何看法。

　　“请问吕言先生，你和米雪小姐是不是已经宣告分手？”某个记者也不知道哪根筋不对，忽然朝吕言开火。

　　本来惬意安坐的吕言，还面带微笑的看着徐克等人自如回答。这会竟然扯到自己身上，他还一下子反应不过来。

　　要知道，台下可是有那么多的观众安坐着。他们听到这个问题时，眼睛也纷纷亮了起来。

　　一开始的他们，压根就没注意到坐在角落的那个副导演。这会听到记者提问，才发现原来这小子就是跟米雪传绯闻的吕言。

　　“你说什么？刚才我没听清楚！”吕言事实上确实没听清楚，反问了记者一声。

　　徐克等人则是纷纷暗叫了声好，他们还担心怕吕言应付不来。没想到言仔居然玩这套，手段不可谓不高明。但是他们哪里又知道，吕言刚才虽然看似认真的坐那，其实早就神游海外去了。

　　提问的这个记者，正是苹果日报娱乐版的那位。当初也就是他，偷拍了吕言前去ATV探班的照片。

　　这会听到吕言的反问，他面上不由一僵。心中诧异，自己这是碰到老手了？

　　不过诧异归诧异，他还是很礼貌性的增大声音道：“请问，你是否跟米雪小姐分手了？”

　　“什么？”

　　这会听清楚问题的吕言，有些目瞪口呆。而这副表情落入记者们的眼中，就大有深意了。他们纷纷不停拍照，生怕错过了什么完美镜头。

　　连续的闪光灯，也晃的吕言有些头疼。作为根本没怎么跟媒体打过交道的新人，吕言想都没想就回答道：“根本没这回事！”

　　“噢！那就是证明你们还在拍拖？请问，你们的恋情有多久了？”

　　第二个问题的入耳，吕言就知道自己中计了。不管是回答有或是没有，都算承认了自己跟米雪在交往。

　　一想到这些，他急忙解释道：“不是，我的意思是我同Michelle姐没有在拍拖……”

　　越是这样的表现，记者们就越穷追不舍。可惜吕言并没有明白这些门道，而徐克他们则都知道吕言还是被绕了进去。可这毕竟是《上海之夜》的首映礼，徐克正想着怎么给吕言解围时。耳边，却响起了句让他为之咋舌的话语。


第四十三章 对不起，我是个记者

　　“对了，我顺便想问下你是哪个报社的记者，叫什么名字？”吕言脸上满是谦和，笑容也显的如此单纯。

　　这样没由来的问题不只是场下的记者们愣住了，就是徐克等人也纷纷好奇的望着吕言。而原本期待着电影放映，和主演们互动的观众也都满是期待。在他们眼里，没什么比八卦再刺激的事情了。更何况，这可是八卦男主角对上了八卦狗仔。

　　这名记者的眼神中，无端闪过一丝恼怒。在他看来，吕言这是对他的挑衅。他不由自主的抽动了下嘴角，脸上微笑道：“我叫龙小米，苹果日报的记者。既然言仔你说没同米雪小姐拍拖，那么那天亚视探班，如此亲昵的手挽手去吃夜宵证明了什么呢？”

　　“原来那天的照片，是你偷拍的！”想起这件事情，吕言就觉得自己怒火中烧。原本谦和的笑容被冷峻取而代之。话语中夹杂着一些嘲讽道：“龙小米，你不知道偷拍是很不道德的事情吗？”

　　却不料，龙小米只是耸耸肩，一副大义凛然道：“对不起，我是个记者！”

　　“记你老母！”听到这话的吕言，不由自主的爆了句粗口。因为这个龙小米的回答，让他联想到了《无间道》里梁朝伟的那句话：对不起，我是个警察！

　　“你这是人生攻击，我要求你马上道歉！”

　　吕言的一句话，整个首映礼顿时波澜骤起。而原本祥和的场景，也马上火药味十足起来。

　　“我给你道个鬼歉！”吕言根本没被吓倒，气场十足道：“还要我道歉，我还准备告你侵犯个人隐私呢！好好的一个首映礼，被你搞的乱七八糟……”

　　吕言这会，就差跟那个龙小米上演真武行了。

　　不论是观众、记者还是台上的一干人纷纷被突如其来的对吼给镇住了，好在黄百鸣反应最快。他马上起身道：“采访就暂时先到这吧！下面，让我们有请徐克为大家说一下电影……”

　　场上的主持人，在这会根本没黄百鸣来的娴熟。

　　听到黄百鸣的话，徐克也马上惯性的站起身开始讲些拍摄时的趣闻以及很多片中的卖点……

　　这边黄百鸣已经起身走向吕言，拉着他就朝后台走去。

　　“言仔，这下你可是闯大祸了。”黄百鸣皱着眉头，但又不知道怎么去说吕言为好。毕竟这个后生仔是头一次参加首映礼，而且以前从未遭到过记者如此的炮轰、为难。出现这样的状况，也实在是大家没有想象到的。

　　“徐老怪应该不会说你什么，而且我估计明天的新闻头条就满是《上海之夜》首映礼的事情。”黄百鸣有些哭笑不得，看着脸上还有些须怒意的吕言开导道：“你也别和那些狗仔们一般见识了，他们就是靠这个吃饭。你被他们撩拨起来，就已经输了。就像刚才那样的对话，不知道能让他们的销量增加多少呢！而且他们是记者，跟他们这样明目张胆的作对是很不理智的！”

　　“我实在看不惯那个什么龙小米，什么玩意！”吕言张张嘴，显然刚才那几句粗口并不足以消了他此刻心头的怒火。

　　黄百鸣曾经得到过曹达华的提携，所以对于吕言其实一直很上心。听到这般孩子气的说话，他笑了笑道：“你现在怎么骂都没关系，但在公众面前要有气度！就算是真瞧他们不顺眼，也要通过技巧的回答来抨击他们。何况你不为自己考虑，也该为Michelle想想。她可是公众人物，是个演员，明星！我看呐，明天她就又要被一群记者堵了。”

　　听完黄百鸣的话，吕言脑海中浮现的第一个画面就是米雪让那些烦人的记者纠缠的场景。回过头来想想，自从他认识了米雪之后，好象确实给人家带去了不少困扰。

　　他忽然能够体会到那些生活在镁光灯下的公众人物，为什么有时候会那么的累。

　　要知道米雪可一直是玉女形象，但认识自己后就不断的传绯闻、绯闻。那些记者们以‘姐弟恋’之类冠以标题名称，吸引眼球。对于米雪在事业上的打击，其实非常之大。别说米雪是女艺人了，就像成龙、刘德华他们男艺人都曾经因为恋情关系导致过影迷跳反……

　　看着沉思的吕言，黄百鸣拍拍他的肩膀道：“不要多想了，既然事情已经发生就想办法弥补。你跟那些记者们，算是结下梁子了。如果有机会，我挑个合适的时机找几个记者朋友给你做个专访。这样有助于扭转局面，避免你以后跟记者就像是死敌似的。”

　　吕言当然知道，香港大部分娱乐人士都有自己交好的记者朋友。这些朋友，在关键时刻确实能够为自己减轻不少舆论上的压力。

　　对此，吕言还是非常感激黄百鸣对自己的照顾。仔细想想，新艺城七人中。曾志伟、黄百鸣、徐克以及施南生都非常关照自己，这让他心中还是充满温情的。

　　见吕言的情绪已经稳定下来，黄百鸣才小心翼翼道：“言仔，你老实告诉我。你跟Michelle之间，到底是不是在拍拖。”

　　“没有啊！我同Michelle姐认识，也是在那天的宴会上。只不过觉得Michelle姐这个人挺好的，所以慢慢就成朋友了。上次去ATV探班，我是听导演的意思去道歉来着。没想到他是跟我开玩笑……当时我也没考虑那么多。”吕言急忙解释道，毕竟这个事情可并不是只是关乎到自身而已。

　　“什么？”吕言的解释，让黄百鸣表情诡异。“徐老怪还真会出馊主意，你也是，居然还真那么明目张胆的就去了。不过我听说上次Michelle亲自来新艺城找你，这是真的吧？”

　　“是！”吕言小鸡啄米似的点点头，解释道：“那天Michelle姐说刚好没戏，想让我陪她买点东西去而已。”

　　黄百鸣听到这话，脸上浮出一丝暧昧的笑意。毕竟米雪是混迹娱乐圈多年的人，怎么可能连这点常识都没有呢！？那么明目张胆的来新艺城，想不让人明白都难。

　　不过他也并没有点破，只是笑笑道：“等会影片估计该上映了，出去后就不要搭理那些记者了。首映礼结束，你就先走好了。”

　　说完，黄百鸣就转身朝前台去了。

　　看着黄百鸣的背影，吕言若有所思。随即，他的脸上满是震惊。

　　“难道，Michelle姐对我有好感？”吕言顿时被自己这个想法给吓了大跳，他赶紧揉了揉脑袋就一副坦然的跟上黄百鸣的脚步。


第四十四章 馊主意

　　走出后台的吕言，才发现台上已经开始放映起《上海之夜》。徐克等人都已经在前排就坐，他也顺势就跟着黄百鸣在众人边上找了个位置悄悄坐下。

　　已经入戏的观众们显然都没注意到吕言已经出来，他们此时都被电影给吸引了。

　　而那边的几个记者倒是注意到了吕言的身影，不过这个时候可并不是采访的点。他们也只好无奈的朝吕言那边看了几眼后，继续欣赏起电影来。

　　“言仔，刚才你实在是帅呆了！”叶倩文看到吕言在自己边上坐下，马上就偷偷竖起个大拇指小声道。可能是因为她迫不及待想表达，所以习惯性的说起了普通话。“不过言仔，你不会真跟那个米雪在拍拖吧？”

　　吕言再听到这个问题，已经连眼皮都懒得抬一下道：“没有！”

　　“咦！你会说普通话，而且好标准的。”叶倩文瞪大眼睛，好奇宝宝似的诧异道。

　　不等吕言回答，徐克已经轻笑道：“言仔打小在台湾长大，跟你还算半个老乡呢！现在就先别说了，言仔。等会首映礼结束后，你先回我办公室等我，我有话同你讲。”

　　“噢！”吕言有些抑郁的坐在位置上，眼睛直勾勾的盯着大银幕。此刻那些搞笑的戏份，却怎么也不能让自己笑起来。

　　反倒是叶倩文，总是偷偷摸摸的打量吕言。好象自从刚才跟记者斗嘴后的吕言，此时身上有着一股子不同寻常的感觉。

　　“哈哈……”

　　……

　　整个电影院内，笑声连连。看到让人揪心的镜头时，大家又都唏嘘不已。

　　从整个氛围以及观众的反应来看，《上海之夜》已经算是成功。

　　当影片最终定格，开始播放起演员表以及幕后成员时，观众们大多数都报以掌声。显然，这部《上海之夜》给了他们不同的感觉。搞笑之中，搀杂着那么几许煽情。总的来说，确实不失为一部精彩之作。

　　徐克等人也很是激动，纷纷起身朝观众们鞠躬表达谢意。这样的掌声，是对集体创作人员的一种肯定。

　　大家互相拥抱，互相夸奖。

　　趁着这个时候，主持人满脸笑容的再次出现在台上道：“大家说这部电影精彩不精彩？”

　　“精彩！”观众们也都非常配合，齐声高喊了起来。

　　“看来临近年关，又一部优秀的作品产生了。我想此时此刻，其他电影院的观众们肯定都和我们是一样的想法。不过你们今天，比他们可幸运多了。因为，今天的你们可是参加了《上海之夜》的首映式！下面，让我们有请本片导演——徐克！”主持人对于调节气氛，自然是有着自己的一套。

　　事实上之所以影片放映完毕，大家还不退场的主要原因就是还有个互动环节。那些钟镇涛、张艾嘉这两位主演的粉丝，可早都迫不及待了。

　　徐克脸上虽然有些须笑意，但更多的是那份从容。这样的场面，他早就习惯了。举起话筒，他的发言也简单利落“谢谢大家的支持，也感谢为本片辛苦了几个月的大家！”

　　至于后面的互动环节，则主要就是钟镇涛和张艾嘉的事情。

　　吕言也是趁着大家都喧闹起来的时候，自己一个人偷偷摸摸的离开了电影院。

　　观众们自然没有注意到吕言，而那些记者们也压根猜不到吕言竟然会在这一个环节提前离场。等到他们再反应过来的时候，电影院内哪还有吕言的身影。

　　不同与首映式现场那些兴奋的人们，吕言则是一个人有些落寞的徘徊在喧闹的旺角街头。

　　看着形形色色的人来往，看着车水马龙、灯火辉煌。

　　本来很少抽烟的吕言，破天荒的买了包烟独自抽了起来。当他离开的时候，已经有四、五个烟头凌乱的倒在那里。

　　徐克回来的并不晚，他只是略微的跟大家庆祝了下便同黄百鸣等人打了招呼率先离开了。

　　毕竟今天才首映而已，票房终究如何还要再观望。至于庆功宴，那就等票房破千万的时候再说吧！

　　推门而入的徐克，第一感觉就是烟味浓重。他的办公室里，此刻已经变成了‘仙境’。

　　看着吕言有些颓废的样子，他终究不忍心再多说什么。反而是换上笑颜，亲昵道：“怎么，这样小小的打击就扛不住了？”

　　“没有！我只是觉得自己今天有些懦弱了，不太习惯。”

　　徐克无所谓的摆摆手，给自己倒了杯水道：“年轻人嘛！火气冲点，没关系。当初我像你这个年纪的时候，还跟人打架呢！”

　　看到吕言那疑惑的眼神，他忽然笑了起来：“怎么，不信？那时候的我，可比你莽撞多了。今天的事情只是个意外，也怪我当初没考虑周全。不过你也不用担心，这个事情我们新艺城会出面的。”

　　“我不是担心那个！”

　　“噢！”徐克点点头，喝了口水道：“至于她，你就更不用担心了。米雪在圈内呆了这么些年，还会没自己的招数嘛！说起来，我倒真期待明天的那些报纸会怎么写呢！其他我就不多说什么了，想来黄百鸣应该都说了。对这些记者啊，看淡点就好。否则你要是万一拍个烂片，记者们炮轰，你怎么办？年轻人冲动可以，但心态要好。你别忘了，你可是他的孙子。”

　　“你可是他的孙子！”最后一句话，在吕言的脑海中盘旋不去。他顿时想起了自己的那个爷爷，那个从巡逻警一步步做到华人总探长的吕乐。

　　记忆中的他可是从小听着爷爷讲自己的往事长大，爷爷也经常告诉自己：年轻人失败了不要紧，但要重新站起来！站到更高的位置上！让当初那些看你笑话的人，都知道自己长了双狗眼。

　　想着想着，吕言那有些浑浊的眼睛顿时闪过一丝精光道：“导演，谢谢你。我知道该怎么办！”

　　是啊！自己今后可能会遭遇更多的事情，要是连这么小小的坎都迈不过去，谈什么以后。

　　其实吕言的心态一直是很不错的，只不过这是他人生第一次遭遇到这种情况。所以一时之间有些手足无措，也很正常。

　　就在吕言起身跟徐克告别离开的时候，徐克玩笑了句：“我看呐！你又得去探班了。”

　　“又是个馊主意！不过，到底是去，还是不去呢？”一晚上的吕言，居然最后跟这个问题较起了劲来。


第四十五章 递上剧本

　　“天呐！言仔是不是太冲动了点，这样的绯闻随时都会发生。”

　　“那些狗仔队就是仗着‘无冕之王’的称号，肆无忌惮。我看言仔这次干的漂亮，而且你不看看。现在哪份报纸上，不是《上海之夜》首映礼的报道。虽然，大部分都是在谴责言仔……”

　　“难怪没见徐老怪狠批他，原来是一种宣传方式啊！？”

　　……

　　第二天新艺城公司内部就已经炸开了锅，那些没有参加《上海之夜》首映式的工作人员们手人一份报纸在那议论纷纷。

　　苹果日报娱乐版块是率先向吕言发起进攻的，报纸上宣称：“他们要保留追究吕言人生攻击的权利，对于这种爆粗口的电影人坚决抵制。”不过那大大的标题下，通篇却围绕着吕言进行描写。

　　比如吕言亲口承认自己与米雪的恋情，后得知记者偷拍事件而恼怒。与记者发生争执，丝毫没有一点风度。导致《上海之夜》的首映式一度混乱，观众们纷纷不满。

　　下面除了配上当初吕言与米雪的亲昵照片外，还有昨日吕言与龙小米发生争执时那阴冷的照片。

　　除了苹果日报外，星岛日报、香港文汇报等媒体，都对这次事件进行了报道。不过大部分的媒体都没有像苹果日报那么偏激，但对于吕言面对记者时的态度和作风明显在文中表示出有些不满。

　　不过好歹都是些主流媒体，他们的作风比起那些八卦周刊、花边小报就好了不少。至少，他们还会提到《上海之夜》首映式。甚至有大篇幅来介绍这部电影，以及当日的现场状况和观众反应等等。

　　至于那些八卦周刊、花边小报，则是以戏谑的文字对吕言进行了体无完肤的嘲讽。

　　甚至有的周刊借着吕言，直接向米雪发起了攻击。指责米雪是包养小男人，调笑她这么没有眼光。

　　毕竟吕言在香港可谓没什么名气，而作为本次八卦的女主角——米雪，那可真是此时香港的大众情人之一。也正因为如此，这些周刊才会以这样的内容来吸引大家的眼球。

　　这个时期的香港，在信息传达方面可并没有后世那么的发达。大家获取信息的渠道，也无非就是报纸、电视等媒体。这样也就直接导致了这些媒体们掌控了大众的大脑，他们一通口诛笔伐甚至可以将当红的巨星推向深渊。

　　加上吕言只是个小小的电影人，连导演都挂不上。大家自然不认为这个后生仔配得上米雪，在心里就会有种醋意心理。

　　这次的事情一出来后，大众对吕言的感观就更甚鄙夷。

　　不过娱乐圈的生活，对他们来说很近但又很远。这种事情，也就当作无聊时的消遣而已。

　　但有一点不可否认，吕言在香港已经算得上是声名狼藉。

　　他火了！

　　只不过他做梦都没想到，自己让香港人记到脑海里的居然是这样的一个形象。

　　“我总算是知道为什么艺人对狗仔们是如此的深恶痛绝，他们简直就是恶魔啊！”吕言头疼的赶往新艺城，路上一些市民甚至都一眼就能认出自己来。那种指指点点和怪异的眼神，实在太让人难受了。

　　不过他也不能否认，娱乐记者们对艺人的重要性。毕竟曝光程度很重要，良性报道很重要。所以，也就不难想象为什么不论是公司还是个人，都会有不同程度上交好的记者。毕竟，很多记者还是可以成为好朋友的。

　　当吕言带着《英雄本色》剧本赶到新艺城时，他已经不像昨天那么焦躁了。无论是黄百鸣还是徐克，都给予了他最大的安慰和支持。

　　而且回家冥想了一天的吕言，现在也已经豁达起来。毕竟自己以后要是做了导演，肯定免不了还要跟记者打交道。昨天的事情也算是给了自己一个教训，那就是多言必失。很多问题，干脆就缄口不答来的好。

　　新艺城内部的员工们看到吕言，都是神神秘秘的。偶然有几个同吕言关系较好的人，还是很阳光的上前跟他打招呼。甚至有几个，还偷偷小声道：言仔！昨天做的漂亮。

　　这种情况倒颇让吕言有些哭笑不得，不过更多的则是无所谓。

　　“导演，是不是票房火暴啊！看把你笑的，嘴都合不上了。”办公室内的吕言将剧本往桌子上一放，笑着打趣道。

　　其实来的路上，吕言还刻意绕远路去几个电影院看了看。发现买票观看《上海之夜》的观众非常多，甚至可以说是火暴。

　　徐克刚刚才接到一个电话，说每个电影院的售票情况都非常不错。所以，一直冷然的脸上也难得挂上了笑容。

　　“怎么样，有没有发现自己睡一觉醒来后整个世界都变了？”徐克的话，自然是指今天的报道问题。不过他看吕言已经恢复心态，也忍不住笑侃了起来。

　　吕言则是无奈的耸耸肩膀，苦笑道：“就那样，我一路上都被人当马戏团的猴子看。那些媒体倒还真团结，把我描写的一无是处。好象那个龙小米才是受害者……”

　　“谁说他们就抱成一团了，你看看这个。”徐克的桌子上摆着好几份不同的报纸，他抽过一份就扔给吕言道：“别小看了香港的这些报社！”

　　映入眼帘的是一份《明报》周刊，吕言对这份报纸倒并不陌生。因为这份报刊的创始人，就是大名鼎鼎的查良镛（金庸）先生。

　　“以我看来，我们香港的很多报社都进入了一个极端。特别是娱乐记者，他们以偷拍、绯闻作为卖点，却没有想过那些当事人的心理。就算是公众人物，也需要有自己的私生活。昨日《上海之夜》的首映式，我也有拍员工前往参加。从他的言论来看，我觉得那个言仔并没有那么的无礼。作为一个年轻人，第一次面对如此之多的记者……虽然我本人跟徐克并没什么交际，但多少也知道这位导演的作风。既然他能够选这个后生仔作为副导演，那就是一种肯定……”

　　原先的吕言只是粗粗过目，但看着看着不自觉就深入起来。他还以为又是一篇哗众取宠的文章，却没想到只是因为自己的事情引发出这位笔者的大发感慨。其中不少观点都是非常的新颖和正确，更像一把尖刀似的直刺很多传媒的弊端。

　　“怎么样，是不是很合你胃口？”看到吕言将报纸放下，徐克点上根烟道：“要不要来一根？”

　　“不要。”吕言马上摇摇头，苦笑道：“你就别调侃我了，昨天就抽几根缓解下心情！说起来，我这么一看对明报的好感可是直升啊！难得有这么一份报纸，肯说句公道话的。”

　　“你再看看署名！”徐克很随意的说了句，眼睛却是偷偷注意吕言的神情。

　　“嘶！！”看到‘查良镛’三个字时，吕言禁不住倒吸了口冷气。他做梦也没想到，金庸居然会因为自己的事情亲笔写一篇报道出来。

　　“吓到了吧！？我看到时，我也吓到了。要知道查先生最近都是忙着写政论，大陆方面跟英国一直交涉香港问题……很难得啊！这份报纸，我建议你去买份收藏吧！”

　　吕言不知道徐克说的是不是玩笑话，但他还真铁了心准备去买一份收藏起来。

　　“对了，你带来的是什么？”徐克虽然一直在跟吕言说笑，但却早就注意到进门时的吕言将一份东西放在了桌子上。

　　“剧本！”

　　徐克拿过那份剧本，好奇道：“剧本？你的那份剧本？”

　　“恩。”

　　吕言原本是没打算这么早将剧本送过来的，但昨天的事情也让他想明白了很多道理。既然现在《上海之夜》已经上映，而且看样子票房应该不错。那么这个时候，也就是该将剧本早点送来。

　　他急着想要自己拍摄一部电影，更想以此狠狠回击某些报道中的话语。比如“言仔之所以挂名副导演，估计也就是给徐克处理些杂事。”等话语，比之其他一些尖锐的语句更加刺痛吕言。

　　因为他吕言，不单单是个打杂的‘副导演’。

　　徐克边翻着剧本，边疑惑道：“怎么这么快就写好了？”

　　“其实初稿早就写出来了，一直挑着空闲时间在润色而已。”

　　这种‘谎言’，徐克哪里能看不出来。毕竟吕言最近可都一直跟着自己在忙碌，就算回家估计也早就累的半死，哪还有什么思维创作剧本。想到这些，他哈哈大笑起来道：“你小子还跟我打马虎眼！估计早就把剧本写出来了，挑了这个时间才想到给我送过来吧！”

　　“咳！导演，你果然最懂我了。”如今的吕言，跟徐克已经越发的亲近。所以很多时候，都能随意的开起玩笑。

　　“少跟我打马虎眼，要是写的很烂我可是要给你打回去的。”徐克笑骂了一句后，便开始认真的阅读起剧本来。

　　而吕言则是安静的坐在一旁，心情有些紧张。


第四十六章 赞叹

　　“《英雄本色》？”看到这个名字的徐克，自然而然的愣了下。因为1967年、1974年，都有一部名叫《英雄本色》的电影上映。不过票房成绩，好象都不太理想。

　　吕言在此前也是做了不少功夫，徐克疑惑的表情他也是看在眼里道：“就是名字一样而已，我不是翻拍，内容都是全新的。”

　　闻言徐克点点头没有说话，只是开始认真的阅读起剧本。

　　吕言自然是了解徐克的，所以他就那样安静的坐着，再没有多说一句话。

　　有时候时间对于做着不同事件的人来说，确实感觉有长短之分。就好比此时的吕言，他紧紧盯着徐克的神情变幻，但总觉得对方阅读的时间有些漫长。

　　而已经深深被《英雄本色》这一剧本吸引的徐克，却浑然不知。

　　就在徐克翻看到最后一页时，吕言已经做好准备听徐克发话。却不料徐克绷着个脸，重新将剧本再次翻到第一页看了起来。

　　“吁！”长叹了一口气的徐克，翻看了两遍《英雄本色》的剧本后才抬起头来。

　　“你没有欠什么，我从来不会逼朋友去做不想做的事，我有我自己的原则，我不想一辈子被人踩在脚下，你以为我是臭要饭的，我等了三年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是想证明我了不起；我是要告诉人家，我失去的东西一定要拿回来！”

　　第一句从徐克嘴里吐出来的话，吕言怎么也想不到竟然是自己剧本中的一句台词。不过他虽然不明白徐克究竟是什么意思，但还是耐心的等待下文。

　　或许徐克自己不知道，就在他刚才认真翻看剧本的时候已经连续点了好几根烟。

　　再次为自己点燃一根，徐克才问道：“言仔，你怎么想到写这么一个故事！？”

　　“我觉得，其实每个男人的内心深处都有英雄的情节。英雄能够证明男子应该具有的血气，侠骨柔肠，并不是一句空话。并不是在古装片里才有的这份情谊，其实在现代社会也是存在的。而我写的《英雄本色》，就是希望能够说明了这一点。豪哥入狱，想出去后从此改变自己的人生。为了他的江湖，也为了他那已经失去了的弟弟。而小马这个人物，则是我对很多香港底层人士的寓意。那种‘卧薪尝胆’的滋味，曾经吃过苦的香港人应该更加能够体会。当豪哥看到小马在为仇人俯首称臣，甚至遭到侮辱。与在江湖上叱咤风云的小马成为鲜明对比的时候的那种感慨。我想告诉大家，什么是现实，这就是现实！残酷的让人心痛，痛得让人清醒。”吕言盯着徐克的眼睛，想心中的一翻话倒了出来。语气中，带着几分成熟和宣泄。昨天经历的事情，一下子让自己这个对香港还有些陌生的少年人成长了不少。

　　原本的徐克只是简单问问，听完吕言的话后才觉得有些震撼。他能明白眼前这个后生仔心中的抱负和理想，多少年前的自己又何尝不是如此。

　　坐在那良久的徐克，只能感叹一句道：“言仔，你如果当初入行就做编剧的话，现在应该是圈内炙手可热的人物了！这样的剧本，我看一遍就想拿过来拍。”

　　徐克的感慨让吕言心头一紧，面上却淡笑道：“好的剧本其实有很多，但我从小就希望能够用摄影机拍出那么一个又一个的故事！”

　　“老实跟你说，当初你告诉我要自己创作剧本的时候我还挺担心的。哪怕刚才我开始看你的剧本，都想着如果有什么地方有毛病就亲自帮你改改。不过这个剧本通篇看下来，我实在一个字都不敢改。”徐克原本确实有这样的打算，但看完剧本之后才大为吃惊。他怎么都想不通，吕言年纪轻轻便能写出这么完美的剧本来。

　　“剧本完全没有任何问题，就算你现在拿到任何一个导演面前。他们看完剧本之后，肯定会想尽办法投拍！这几天我就拿去给黄百鸣他们看看，提前将你的拍摄日程定下来。当然，肯定是过完年后了。”说到这的徐克顿了顿，皱着眉头继续道：“当然，一千五百万的预算估计会有点困难。毕竟就算我们新艺城的每年大制作，也差不多就这个预算。何况你也知道，他们热衷于喜剧。现在黄百鸣那部《开心鬼》票房这么火，就怕他们不敢冒险。”

　　听到这话的吕言，顿时有些焦急道：“导演，这个预算只能多不能少了。否则很多大场面，我拍不出效果来。”

　　“我尽量帮你争取！”对于投资预算，徐克也不敢打保票。毕竟他不是老板，何况还要看那几位来年究竟要投拍多少资金的电影。

　　毕竟资金方面，还是施南生比较清楚。所以吕言也只得点点头，将希望寄托在徐克身上。

　　对于《英雄本色》，吕言自己可是给予了很大的期望。他甚至已经想好退路，假如预算少于一千五百万。那么他宁肯不拍，或者想办法找其他的投资人来投资。他可不想一部曾经的经典之作，毁在了自己的手上。

　　其实吕言并不知道，哪怕前世的吴宇森拍摄这部《英雄本色》也是苦难重重。没有一个投资商肯为这部电影买单，编剧们都毫无心思的写作。最后，还是吴宇森跟徐克两个人活活逼出了这个剧本。也正因为没有投资商投资，他们才找了张国荣。当初的《英雄本色》之所以能够拍摄成功，就是因为有着张国荣在歌坛的影响力。

　　吕言不知道自己还需要为自己的第一部作品付出多少努力，但他知道自己需要去努力。为了自己的梦想，也为了造就这么一部经典。

　　徐克看着眼前这个充满激情的后生仔，忽然失声笑了笑道：“你也不用太担心，我知道你肯定为这个剧本下了很大的工夫。把演员表也拿来吧！我猜你肯定都已经为自己的电影选好演员了。”

　　听到这话的吕言，才露出丝尴尬的笑容。他将早就准备好的演员表从兜里拿了出来，很平静的递给徐克。

　　在他心目中，这些演员都是今后《英雄本色》中的经典。但徐克摊开演员表时，却大吃了一惊。


第四十七章 诡异组合

　　“这……言仔，你没搞错吧？”看了眼几个主演的名单，徐克就发出了巨大的疑问。

　　吕言倒是坦然，只应了声道：“没啊！这就是我心目中的最佳演员，无论如何我都要想办法让他们参演。”

　　“我总算知道为什么那天你说不是‘大卡士’阵容了。”徐克满脸苦笑，原本还有些期待的眼神已经黯淡道：“但就算不是‘大卡士’阵容，你也不应该给我弄这么一份名单啊！这三个主演里，除了张国荣，谁还有在电影票房上的号召力？”

　　对于徐克的话，吕言显然是明白的。不过这些对于他，都无关紧要。因为，少了这三位主演他实在选不出别的演员了。

　　“你又不是不知道，发仔虽然在电视剧非常的火。但他可是所有导演的衰星，号称‘票房毒药’。还有狄龙，这，他都马上就过四十岁了。虽然以前很红，但已经过气了啊！”徐克怎么都想不通吕言为什么会挑他们，又是怎么会想到他们。

　　如果是在《英雄本色》中才认识狄龙，或许大家印象中的他就是那个满面沧桑的老伯。你想不到他曾经有多红，更想不到他曾经有多帅。

　　70年代，他是香港影坛当之无愧的大哥，和姜大卫的黄金组合长盛不衰，经典作品数不胜数，至今提到香港功夫片提到香港电影史，没有人会落下狄龙的名字。

　　年轻的狄龙高大魁梧，端正清秀，眉宇间凛然一股正气，天生的从容气度和兄长风范，看了他演的戏你会觉得再没有第二个人配称“英俊”二字，你会明白为什么当年古龙强烈反对郑少秋出演楚留香，说自己心目中的楚留香只有狄龙一人。

　　但是再强的英雄也有衰败的一天，后来出演《英雄本色》时他已经四十岁，形象大不如前，在成龙式功夫喜剧横扫天下的当时，更是没有用武之地，若不是宋子豪出现，他不知到何时才会迎来事业的第二个春天。

　　听到徐克的话，吕言还真一时想不到该怎么回答。最终，他只能凑上一句道：“不是还有张国荣嘛！他现在好红的，号召力不小。”

　　“是，张国荣在歌坛是好红了。但电影呢？他都没什么演技的！前段时间他主演的那部《缘分》，票房才两百万。何况你还让他演阿杰这个角色，人家肯不肯接都不知道。”吕言的嘴硬，在徐克这里根本就一无是处。

　　对于徐克在演员上的反对，吕言实在没什么办法。其实他也知道会出现这个结果，所以才迟迟没有将演员表夹在剧本当中。可偏偏自己这部戏，根本就少不了他们三位主演。如果换成其他演员来拍，估计吕言自己就首先缺乏了很大的信心。

　　“言仔，你自己告诉我。到底有什么电影公司，肯为你们这么，厄，这么奇诡之拍摄组合掏腰包？一个从未拍过一部电影的新人导演、一个已经微微秃顶的过气功夫片明星、一个从小荧屏转型到大银幕后屡战屡败的票房毒药、一个在乐坛已经贵为天王但在影坛还半红不黑的偶像歌星……你自己说，你们这样的组合怪不怪。”徐克说的自己都笑了起来，他已经决定劝说吕言换掉这几位主演。

　　“唔！”吕言听完这番话，也顿时觉得有些头大。

　　吕言和很多人一样并不知道当年《英雄本色》背后的故事，其实香港人也不见得都知道它背后的故事。所有人都只为画面，为人物，为剧情而心醉神迷。当时的香港社会转型期刚刚结束，经济迅速腾飞，影坛和乐坛也进入了黄金时代，成为整个亚洲地区的文化中心，大批大批的观众涌入影院，功夫片、喜剧片、文艺片、新浪潮实验电影……各种各样的作品百花齐放，层出不穷。

　　沧海横流，方显英雄本色，吴宇森就是在这样的大背景下以背水一战的勇气突出重围，拍出了他前半生的沧桑与梦想，也拍出了每一个人骨子里潜藏的热血和激情：小马哥以音乐的节奏抱着舞女前去射杀仇敌，宋子豪含着泪拥抱忠心耿耿的挚友，阿成的阴冷，杰仔的咆哮，漫天的弹雨，飞扬的衣袂……都成为留名影史的经典细节。

　　不过不知道这些并不要紧，重要的是吕言知道《英雄本色》这部电影最终还是被拍了出来。既然他吴宇森能做到，吕言自信自己也能够做到，甚至做的更好。

　　所以任凭徐克怎么的劝说、怎么的分析，吕言就是铁了心要选这三位当主演。

　　看到这种情形，徐克也只能无奈。

　　路过‘电影工作室’的工作人员们都有听到里面徐克激动的声音，不过他们显然不知道这位徐老怪此时正在为吕言新片的演员而咆哮着。

　　见劝说无效的徐克，只能叹口气道：“言仔，你这样的决定让我很难办。本来就算新艺城不肯投资，我还可以想办法帮你拉其他的电影公司来投资。可你决定这三个演员来出演……”

　　“导演，你要相信我。他们三个肯定行的，这部电影出来后绝对不会让你失望的！”吕言言之凿凿的说道，眼神里充满着肯定。

　　“言仔，我不是不相信你……”说着说着，徐克已经不知道自己该怎么表达了。

　　他不希望这些演员毁了这部电影，毁了吕言。但他更不希望自己扼杀了这个年轻人的梦想，这个年轻人的灵气。

　　最终，他只能苦笑着点点头道：“好吧！其他的事情都放一边，我尽量帮到你。好在还有几个月的时间，你也不要因为我刚才的话而灰心了！”

　　对于吕言，徐克更多的是看重、是包容。

　　“导演，我一定不会让你失望的。”其实什么样的承诺在现在来讲都是苍白的，但吕言还是用自己的方式表达了感激和谢意。

　　在演员方面，并不是吕言说服了徐克。而是徐克决定成全这个后生仔一次，给他一次完成梦想的机会。

　　而且有很多人，往往缺的就是这么一次机会。相比起来，哪怕吕言失败了也比他们幸运很多。何况，有那么一部份人则是抓住了这么一次机会，一飞冲天！


第四十八章 掌握命运

　　今天主要去新艺城的原因就是将《英雄本色》的剧本给徐克送过去，现在徐克那边已经过关，那么剩下来的事情就大多不用吕言操心了。

　　而这几天徐克给吕言下达的任务，就是反复的看电影。欧美方面的电影可以挑几部看看，主要还是香港以前比较经典的一些制作。毕竟在地域以及文化上的差异，徐克建议吕言先把香港电影文化吃透。

　　吕言当然明白，想要做一个好导演，有一项很重要的工作。那就是反复的看其他经典的影片，哪怕你觉得很枯燥，但要坚持。当然，不是让你去看那些剧情。而是透过电影，去学习一些镜头的处理以及场景的拍摄。

　　其实同大多数香港电影一样，《英雄本色》的类型界限模糊。黑帮片、伦理片、动作片？但其骨子里真正透着的，其实是中国的武侠片。阳刚而热血！情义，是支撑起整部片子的重要元素之一。

　　吕言深刻的记得，导演吴宇森自己就曾经说过：倘若将《英雄本色》中的枪械换作刀剑，这便是一部张彻电影。

　　其实《英雄本色》的世界就是张彻《独臂刀》里潦倒的江湖，充满苍凉的感慨，精神上却有一种睥睨纵横的豪气。方刚断臂就好比是小马瘸腿，却都誓要“亲手拿回属于自己的东西！”不惜于霓虹幻彩下的暗巷血溅五步。

　　看《英雄本色》的台词——“你信不信有神？”

　　“信！我就是神！神也是人，能掌握自己命运的人就是神！”——仿如一个人在双手互搏，狂言疯语。

　　想当年，吴宇森无奈被打发到台湾去拍二线电影。而周润发则号称“票房毒药”，狄龙是过气影帝，张国荣纯属花瓶。这个在今后看起来，如梦幻、似神话的组合不过是一群郁郁不得志的“咸鱼帮”。

　　所以《英雄本色》乃以气胜，实在寄托了创作者的激愤，借电影的酒杯浇心中之块垒。

　　吕言认为，《英雄本色》之不朽便在于这激愤在瓦釜雷鸣的世间你我皆有。

　　也正因为他了解其中很多的因素，所以这几天的他都是将自己关在房间里没日没夜的看电影。反反复复看的大部分都是张彻和胡金铨的武侠电影，《独臂刀》更是停顿、停顿的看了十来遍。

　　慢慢的，他也终于体会到当初吴宇森那句话的含义。倘若调换，那么小马哥手中的枪就是《独臂刀》中的刀、剑。双枪便是双刀、双剑，至于枪战时潇洒的飞身、滑行压根就是《独臂刀》中的轻功！

　　但在此之前，没有人想过现代兵器的交锋可以和中国传统武侠精神结合得如此天衣无缝，没有人想过古装功夫片中所倡导的江湖道义、兄弟情怀可以在时装警匪片中得到如此的升华，这里没有传统意义上的黑与白，有的只是情与义；没有风花雪月，浅唱低吟，有的只是鲜血与枪声中充满阳刚之气的浪漫。大导演张彻创立的“暴力美学”在《英雄本色》中被提升到一个新的层次，更加暴力更加唯美，也更加切中了时代与社会的脉搏；

　　这边的吕言认真学习，反复揣摩。而那头的徐克，终于是挑了个时机再次踏进了‘奋斗房’。

　　说起来最近《上海之夜》的票房居然有喷井的局势，跟邵氏新近上映的《青蛙王子》拼得你死我活。两家的票房，就像是长途的追逐战，你来我往。

　　也正因为有这样的底气，徐克终于可以昂首跨步的再次踏足‘奋斗房’。

　　当初的徐克等七人都是通宵达旦地讨论剧本，那时大家很习惯从夜里12点开始聊剧本聊到天亮，因为那个时段没有人会骚扰他们，所以每个人都是“夜鬼”。

　　而他们日夜讨论的那个小房间，就是‘奋斗房’。

　　大家此时都在讨论着《开心鬼》、《上海之夜》跟其他几部电影的票房局势，除了施南生之外谁都没有料到徐克竟然会半夜过来。事实上，徐克自从上次因为《最佳拍档之女皇密令》上映时间的事情闹不愉快后已经几个月没有再踏足‘奋斗房’了。

　　虽然时间过了不短，但显然石天心中的疙瘩还在。反倒是麦嘉、黄百鸣以及泰迪罗宾都笑吟吟的跟他打了招呼，不过让大家诧异的是徐克竟然还主动跟石天打了个招呼。

　　“徐老怪，刚才我们还在谈你的《上海之夜》呢！从最近的情况上来看，票房破千万绝对是没有问题了！这次在春节前还能让你和黄百鸣都各自捞一手，你们可真行！”作为新艺城最大的股东，麦嘉已经乐的跟花一样。

　　徐克呵呵笑了声，也不客气的就将《英雄本色》的剧本人手一份发了过去。虽然大家算‘半分家’，但毕竟情谊都还在那摆着。

　　“你们看看这个剧本，觉得有兴趣没？”

　　黄百鸣疑惑的看了徐克一眼，心中已经多少猜到些什么。比起其他几人来，他自然跟徐克算走的近些。何况徐克的作风他又不是不清楚，现在新片才刚刚上映没多久，怎么这么快就会鼓捣出剧本来。

　　不过疑惑归疑惑，大家都仔细看起了剧本。

　　一时间，原本有些嘈杂的‘奋斗房’渐渐安静了下来。

　　等到大家看完剧本，众人才相互看了一眼。

　　“剧本确实是好剧本，写的非常漂亮！不过就是题材比较小众，但你徐老怪不就一直想尝试一下不同的风格嘛！我觉得没问题，你们说呢？”作为老大哥的麦嘉，率先表达了自己的看法。

　　其实大家也都没有多想，便纷纷表示支持。惟独施南生捂嘴偷偷笑了笑，对于这个剧本的事情她自然是了如指掌。徐克回家也跟自己讨论过好多次，而她也表达了自己的看法：支持言仔！

　　见大家纷纷同意，徐克才笑说道：“这个片子可不是我要拍！”

　　听到这话，大家都为之一愣道：“那你准备给谁拍？”

　　黄百鸣的嘴角，则不由自主的翘了起来。徐克说出这句话，他的疑惑就算是彻底解开了。


第四十九章 借个火

　　“言仔！”

　　“什么？”

　　“不会吧！他才跟着你学了多久，以前就只是个场记而已。”

　　……

　　麦嘉、石天、泰迪罗宾三人纷纷大吃一惊。对于吕言，他们并不陌生。只是几位怎么都想不通，为什么徐克要将自己‘电影工作室’的第二部电影交到这么一个以前从未自主拍摄过电影的后生仔手上。

　　对于众人的反应，徐克全部看在眼中。他也不多解释什么，只是笑笑道：“剧本也是他写的，而且他在拍摄方面很有天赋。《上海之夜》中，也有好几组镜头出自他的手笔。”

　　麦嘉怔怔的看着徐克，摇摇头道：“徐老怪，这次我可得真劝劝你了。我个人不太了解言仔，不过还是觉得你第二部片子求稳为主。这么好的剧本，万一砸了实在是太可惜了。”

　　其他几人也纷纷点头，哪怕黄百鸣再看好吕言，还是觉得这个后生仔的磨砺不过。不过他还是很中肯的说道：“其实，我觉得让他做导演也没什么问题！”

　　黄百鸣的话一出口，其他几人都傻眼了。哪怕是徐克，也略微有些吃惊。

　　“后生仔嘛！我们新艺城都培养好几个了，虽然他们还不能独当一面。不过给次机会又没关系，让徐老怪做监制不就好了嘛！万一有什么问题，不是还有徐老怪在呢！”黄百鸣笑呵呵的说着，但这话明显的意思就是大头需要徐克掌机。而吕言，更多的就是木偶般负责拍摄而已。

　　听到这话的徐克，也不由眼前一亮。因为不管是从演员阵容，还是大投资上来说。徐克对于吕言都是处于不信任状态，这种不信任就是因为吕言没有经验。

　　不料一直坐那旁听的施南生皱了皱眉，忽然开口道：“我看这样吧！不如叫言仔也过来谈谈，毕竟剧本是出自他的手笔。怎么样？”

　　“也好！就让言仔也过来谈谈，顺便跟我们说说剧本！”麦嘉笑呵呵的点头，其实他觉得年轻人嘛！给次机会当导演就不错了，哪有那么多要求。

　　接到电话的吕言，这时还在家里看录象。听到徐克让自己去‘奋斗房’，他的心里都是打了个激灵。

　　不想怀着满腔激动的吕言到达‘奋斗房’听到的话，却让他的心一下子落到了谷地。

　　“不行！徐导做监制，没关系。但主要还是有我自己拍摄，这是我唯一的要求。”吕言看着新艺城的几位巨头，毫不犹豫的反对道。语气中的决绝和不容置疑，让在场众人都没有想到。

　　不过吕言毕竟还是太过年轻，他的这话其实不小心已经戳到了徐克。

　　这不是摆明了徐克去挂个名，做吸引观众的摆设嘛！万一影片成功了也就罢，但要是砸了，估计骂名大部分都会由徐克背上。不过这些都是其次的，主要令徐克不开心的就是吕言的语气。

　　当然，他也是体谅吕言的。换做是他，要是听到这样的意见估计早就摔门走人了。

　　黄百鸣有些头疼的看着吕言，心中理解归理解。但不论怎么样，他还是觉得吕言太过年轻道：“言仔，其实只要你的功底扎实了。这样的机会，还有很多！”

　　“我之所以写出这个剧本，就是为了今天！”

　　“不如这样，新艺城出五万块买下这个剧本！怎么样？”石天也觉得剧本相当不错，确实有心买下它。

　　但他却不知道，这种话语深深的刺痛了吕言的心。五万块钱的价格，确实不低了。但对于吕言来说，石天这是在买他的梦想和心血！

　　“如果不是我亲自拍摄，我宁可烧掉这剧本！”吕言红着眼睛，心中满是不甘道。

　　他的这番话一出口，顿时就把新艺城的几位巨头逼到了死角。

　　哪怕自认非常了解吕言的徐克，也禁不住倒吸了口冷气。

　　惟独施南生，面带微笑的看着吕言。这个后生仔骨子里的那副傲气，她看的最透！最彻底！也正因为如此，她才会提议让吕言过来亲自说。

　　最终，黄百鸣想了想才开口道：“那你肯定是把演员表什么都制定好了吧！？拿来我们看看，还有预算方面是多少？”

　　吕言感激的看了黄百鸣一口，马上就将身上带的演员表递了过去。

　　其实徐克也有带着，只不过他希望能够敲定下来后再拿出来，甚至是不拿出来。没想到今天的讨论居然发展到这个地步，他确实没有料到。

　　“这……”看了看演员表的黄百鸣，已经不知道该怎么说了。

　　麦嘉等人看到这副情形，也马上将演员表拿来看了看都傻眼了。

　　一个过气红星，一个‘票房毒药’，一个歌坛红人但电影事业却发展平平的粉面小生……如果再加上个新人导演……这样的电影，还有必要吗？

　　答案自然是否定的！

　　不过吕言并不给他们开口的继续，马上说道：“演员方面我跟徐导交流过了，不会更改！这部电影，只能由他们出演。本片的大概预算，估计就一千五百万！不能再低了。”

　　“嘶！”几人听到这个预算，都很是吃惊。

　　泰迪罗宾更是瞪大眼睛，好象没听清楚道：“什么？一千五百万？”

　　“不可能！”麦嘉原本听了吕言的话心里就有些不喜，这会听到这样的预算跟口气就更加坚决道：“你以为你是谁？好莱坞来的大导演吗？口气这么大，一千五百万！还演员不能改？全部由你负责？这部电影，新艺城绝对不会投拍！好剧本多的是，何况还是另类题材。花一千五百万打造部烂片，不如按你说的把剧本烧了！”

　　末了，他加了句道：“就算是由徐克监制，这个片子我们都得考虑、考虑！”

　　对他们来说，一千五百万的成本确实高了。最离谱的是演员表，如果真是这样确实值得商榷。

　　“噢！”吕言听到这话，压着心头的怒火点点头就走过去拿起剧本道：“我来的比较匆忙，身上没带火。你们谁带了，借我用用！”


第五十章 年少气盛

　　“我这有火，不过别在这烧！到时候满是灰飞，弄沾了不好。”石天阴阳怪调的笑笑道，眼神之中满是戏谑。

　　显然，吕言的作风着实让他非常的不顺眼。

　　进过‘奋斗房’的新人导演有很多，大部分都选择了屈服。哪怕少部分的顽固，最终只能无奈的走人。

　　而敢当面说要烧剧本，还借火的年轻导演。吕言，可谓是蝎子粑粑独一份！

　　施南生眼神怪异，她也确实没想到事情会发展到这一步。更没想到的是，吕言会如此正面的跟这几位心高气傲的巨头这么针尖对麦芒。

　　“言仔，你不要冲动。”最终还是徐克上前阻止了吕言的疯狂举动，他恨恨的看了眼石天道：“这部电影我是支持言仔的，虽然我也不太放心，但我相信这个后生仔。我觉得，还是给他次机会的好！”

　　徐克恼怒的很大一部分原因，就是麦嘉说的那句话：就算是由徐克监制，这个片子我们都得考虑、考虑！

　　也正是因为这几位巨头的这种心态，徐克才会萌生出自己创作的理念。

　　“徐老怪，不用说了。要不是因为你，我估计早就请这位走人了。”麦嘉说起话来，也是已经丝毫不留余地。对于新人导演，他见过不少。这么狂的，的确是头一个。也正因为如此，他已经用‘这位’来称呼吕言。

　　“导演，不用多说什么了。”既然已经撕破脸皮，吕言也放肆道：“很好，你们这样的墨守成规我不多说什么。迟早有一天，你们会后悔没留住我这个人！香港的电影制作公司这么多，你们不拍，自然会有人来拍！”

　　说完，吕言就拿着剧本准备走人。

　　不料麦嘉开腔，继续泼了盆冷水道：“别急，把你的演员表带走。哼，就你挑的这些演员。要是能拍出好电影，我亲自掏钱买票请全公司去看！何况，有没有公司肯投拍还是个大问题呢！我敢说，如果肯投拍的那人绝对是个瞎子！我麦嘉今天就把话放这，后生仔不要自以为天高地厚！”

　　“谢谢，我不差您那一点票房。”吕言不亢不卑的走过去拿了演员表，转身就走。

　　临走前的一句话，让在场众人都好似吞了个鹅蛋。

　　“不差我那点票房！”麦嘉回味了声，顿时脸色恼怒的骂道：“真是不知天高地厚！我们出来搞电影的时候，他还不知道在哪呢！我倒看看，真要是拍出来了能有几个票房！一千五百万，哪个傻子会去投。”

　　听到这话的徐克皱着眉头坐在那，不知道该说点什么。刚刚没有拦下吕言，他就已经知道双方之间已经出现了裂痕。虽然觉得麦嘉等人把话说的太绝，但刚才吕言的举动也确实让他觉得有些过火了。

　　毕竟在座的都是他的前辈，甚至说是他的老板。

　　“徐老怪，这个言仔我看就算了。心高气傲的新人我见多了，哪个不是摔的头破血流？有理想，有抱负是好事，但要脚踏实地一步步的来！”泰迪罗宾点上一根烟，不紧不快的说道。

　　意思已经很明显，那就是希望徐克不用再做徒劳之功。这部电影，无论如何是拍不起来了。

　　徐克听完这话，只是皱着眉头为自己点燃了一根烟终究没再说什么。

　　他也知道，自己再多说什么都没用了。何况在坐的都是自己相交多年的老友，怎么可能像吕言那样撕破脸皮呢！

　　如今电影工作室也才初步创业，而且金公主院线的话语权到底还是在新艺城这边。哪怕他再张狂，也要为自己和电影工作室做保障！

　　虽然有心支持吕言，但到了这一步，黄百鸣也只能叹叹气。

　　施南生则是看着他们抽烟的抽烟，叹气的叹气。在吕言走后，‘奋斗房’忽然沉默了下来。

　　她不敢保证吕言会成功，但吕言临走前的眼神却让她觉得有那么丝可怕！

　　对！可怕。

　　想来吕言这辈子都不会再跟新艺城有什么交际了，就算是电影工作室，估计他都不会继续呆着了。

　　事实上，走在路上的吕言心中已经下了决心。

　　不知道是不是人撞上倒霉事，喝水都塞牙缝！走在路上的吕言，发现原本晴朗的天空居然慢慢的落起了雨滴。

　　“操！”一脚将路边的石头踢飞好远，吕言略带怒火的眼神有点黯淡。

　　“老天，连你都跟我作对！连你也看不起我吗？”如同疯子似的吕言，忽然指着天骂了起来。

　　他声嘶力竭的喊着，咆哮着，他需要发泄！

　　忽然，他又觉得自己有些可笑。

　　大半夜，因为一个电话自己满怀期望的赶了过来。这会，又跟丧家之犬似的淋着雨漫步在寂静的路上。

　　“总有一天你们会后悔的！新艺城，我一定要在你们最辉煌的时候打败你们。”疯子似的咆哮、怒骂后的吕言忽然觉得有些头昏，他淋着雨就在路边坐了下来心中默默对自己说道。

　　偶尔有那么几个路人路过，看到吕言时也都躲的远远。

　　显然，他们估计是个醉汉在发酒疯。

　　“对了！你们不拍，我去投邵氏！邵氏不拍，我去投嘉禾！实在不行，我就去台湾拍。真金不怕火炼，我就不信自己没了新艺城就拍不出属于自己的电影。”想到这的吕言，顿时眼睛闪过一丝精芒。

　　他赶紧起身，将已经淋湿的剧本小心翼翼的塞入怀中。

　　他不停的告诉自己：我不能颓废，我不能放弃！我不能这样自暴自弃，少了你们我吕言一样能行。

　　不知不觉中，吕言的步伐开始加快。慢慢的，他觉得自己有些看不清楚前面的路。走的，也是晃晃悠悠。

　　突然，一个踉跄的吕言就一头扎在了路上。

　　“喂！喂！言仔，你怎么会在这？你没事吧！？”

　　迷迷糊糊的吕言睁开眼睛，看到的却是张熟悉的面孔。他有些无力的想挣扎着站起来，露出个勉强的笑容道：“是你啊！你怎么会在这……”

　　说完，吕言再次晕了过去。

　　“喂……”她有些焦急的叫了叫吕言，再抬起头看了看自己的家门口。


第五十一章 卿本佳人

　　恍如梦境中的吕言，忽然被一阵窸窸窣窣的声音吵醒。他只觉得脑袋有些昏沉，使劲睁开眼睛才发现不远处正有个女孩子正在对着一个医疗箱翻找着什么东西。

　　“呀！你总算醒了？”当她转过身看到吕言已经睁开眼睛，才惊呼一声。

　　看清楚对方的脸庞，吕言才满脸惊讶道：“红姑，你怎么在这！”

　　要知道钟楚红可是公认的性感女神，人称“香港的玛丽莲·梦露”！她的表演最珍贵之处在于其自然流露，毫不矫揉做作。那一头卷曲的头发充满迷人的妩魅，再加上一张美丽动人的脸和真诚、低调、不争名利的个性，自然深受大众喜爱。

　　钟楚红在没息影的时候，可谓是红透半边天，是东方女人最风情万种的一个，就性感和风情而言，后继者无人可比。吕言认为其最好看的造型出现在《纵横四海》中，演红豆妹妹，跳探戈舞偷钥匙那段，经典，穿花于周润发与张国荣之中，优雅、熨贴，使本片在视觉上除枪弹而外另具一柔情的冲击力。

　　红姑演的第一部片是《碧水寒山夺命金》，既不漂亮，表演也不出色，土拉巴叽的，完全看不出后来的光芒万丈。演得最好的片子是《秋天的童话》，片中钟楚红饰演一个到美国求学，对爱情执着又徘徊的姑娘李琪。钟楚红在《秋天的童话》中的演绎非常令人难忘，刻画得很细腻、深刻，无论是恋人背叛后的黯然神伤，还是新恋情不知不觉地到来，都让人回味无穷。

　　不过不同与很多人开始真正熟悉钟楚红的表演是，让吕言第一次记下这位美女的便是她在《奇谋妙计五福星》中的出演。那个穿着清洁工服饰的可爱小妹，让吕言颇难忘怀。

　　只是吕言实在想不明白，为什么钟楚红会在这里。

　　听到吕言的疑惑，钟楚红表情有点哭笑不得道：“这里是我家，我不在这里去哪里？”

　　“唔！不会吧？”吕言这才懵懂的看了看四周，才赫然发现居然不是在自己家。

　　随即他就想起自己从新艺城出来，然后淋着雨在路上发疯的乱喊了会。紧跟着，好象就不知道发生了什么。

　　看着吕言皱眉沉思的样子，钟楚红也满是担忧道：“言仔，你是怎么了？我刚返工回来，就看到你躺在我家门口。深更半夜的，你跑出来干什么！？”

　　“你把我弄回来的？”吕言看着钟楚红那秀丽的脸蛋，忽然歪着脑袋一笑道：“大半夜，你就不怕……”

　　“你都烧成这样了，还有心思开玩笑呢！”钟楚红哪里能听不出吕言后面那句话的意思，小脸顿时红了红笑骂了句道：“早知道就把你扔在外面，不管你！”

　　“咳！”吕言尴尬的摸摸额头，才发现敷着块毛巾。

　　见吕言把头上的毛巾拿下来不说话，钟楚红才想起那可是自己日常用的毛巾。只是刚才太过匆忙，才忘记拿块新毛巾出来。想着想着，她也有些不好意思起来。

　　吕言拿着毛巾发了下呆，自然嗅到了上面淡淡的清香。他疑惑的看了眼钟楚红，随即觉得气氛有些怪异便开口道：“红姑！真谢谢你了，估计要不是你我已经在医院的重症监护室了！”

　　“没什么，要不是看在B哥的面子上才不把你这个死烂仔这么辛苦的拖进来。”女孩子可是相当记仇的，刚才吕言的调笑可没让钟楚红这么快就忘记。

　　不过膈应归膈应，钟楚红还是起身将已经找出的退烧药递了过去。随即又为吕言倒了杯开水，才疑惑道：“你到底是怎么了喔？”

　　起初的钟楚红跟吕言也就不过是一面之缘，还是因为钟镇涛的关系才说上过那么几句话。不过当《上海之夜》与《青蛙王子》打起票房擂台，她才赫然发现吕言居然是《上海之夜》的副导演。

　　紧跟着就是媒体的全面批斗，导致吕言彻底成为圈内外众所周知的‘名人’。

　　吕言感激的吃了药，才有些无力道：“没什么，就是心情不太好。”

　　“你不想说，那我就不问了。你早点休息吧！”钟楚红善解人意的点点头，没有再追问什么。

　　忽然吕言反应过来，有些焦急道：“我睡你床上，你睡哪？”

　　显然，钟楚红现在住的这套公寓可是单身套房。而且自己现在就躺在对方的床上，那钟楚红又该睡哪里去呢！？

　　说着，吕言就挣扎的想要起身下床。

　　见状，钟楚红赶紧上前按住吕言道：“你就别在这种时候展现你的绅士风度了！反正我明天也没有事，沙发上凑合一下就过去了。以前赶工的时候，几天不睡我都没有关系的。”

　　“这样不太好吧！？”吕言小心翼翼的看着钟楚红，似乎又在确认对方的话是否属实。

　　万一要是钟楚红明天还有工作，那这夜没睡好肯定会有影响的。

　　不料钟楚红反而俏皮的一笑，打趣道：“我要是明天还要赶工，早就把你扔出去了。好了，你就安心休息吧！我去洗个澡，真是累死我了！”

　　说完，钟楚红就习惯性的撩起衣服。不过她马上就反应过来，眼睛直盯盯的看向吕言。

　　吕言也被这个动作撩拨的困意全无，眼睛散发着璀璨的亮光。

　　“啐！”钟楚红哪里看不清吕言的眼神，顿时羞红脸骂道：“不准乱想，快点睡觉！”

　　“厄！”吕言尴尬的咽了下口水，才手足无措道：“那个，我突然睡不着了。”

　　这话顿时让钟楚红瞪大了眼睛，只得无奈娇嗔道：“你……”

　　“你不是想知道我今天为什么这样嘛！”感觉再这样下去，就真出问题的吕言马上转移话题道：“其实我那会才从新艺城出来！”

　　说起这件事情，吕言的眼神马上便黯淡了下去。

　　钟楚红听着也开始好奇起来，顺势就继续坐下问道：“那你怎么会这样？《上海之夜》现在票房很不错呢，一直稳压着我们的那部戏。”

　　吕言苦笑着摇摇头，从怀中拿出剧本就递了过去道：“因为这个！”


第五十二章 独立制片

　　钟楚红也没有犹豫，伸手就接过《英雄本色》的剧本诧异道：“你写的剧本？被拒了？”

　　“恩，我写的！但不是被拒了。”说到这时，吕言咬咬牙道：“我要自己拍这部戏，而他们显然并不认同我这个新人。”

　　钟楚红似懂非懂的点点头，对于新艺城的一些事情她自然有所耳闻。

　　“所以你就很沮丧。然后一个人淋着雨乱走？”钟楚红目光炯炯的看着吕言，咬咬嘴唇道：“其实就算新艺城不拍，如果剧本好的话你完全可以找其他制作公司！”

　　忽然，钟楚红翻着剧本问道：“我能看看吗？”

　　这个时期，其实贸然要求看剧本是大忌讳。因为好几个电影制作公司之间打擂台，如果剧本外泄就很容易被人抢拍出差不多类型的电影。哪怕他是小制作，粗制滥造，但剧情差不多的情况下你再推出一样类型的电影基本上都是惨败。

　　对于钟楚红，吕言当然点头道：“没关系啊！”

　　至于新艺城，他就更加放心了。哪怕他带着剧本另投其他电影制作公司，那几位巨头也不会将这样的剧本放在眼里。诚如他们所说，好剧本多的是。关键，还是看谁来进行拍摄。

　　一个好的导演，能够赋予一部电影最核心的灵魂。

　　钟楚红对着吕言甜美一笑，便小心翼翼的翻看起剧本来。演员表当然也夹杂在其中，她看到时只是诧异的捂了捂嘴。不过并没有说什么，而是认真的看起剧本来。

　　但她放下剧本的时候，望向吕言的眼神已经相当复杂。有好奇，有疑惑，有惊叹。

　　作为女演员，她已经看过多少剧本。接拍过很多部，拒绝过很多部。

　　而吕言这份名叫《英雄本色》的剧本，倒确实让她觉得有些惊艳！不过她多少也明白了为什么新艺城会拒绝的原因，很大一部分的阻力就是因为那份演员表。

　　那样的角色搭配，着实让人咂舌！

　　“剧本写的很好啊！可惜里面压根就没有女主角，就一个女配角，戏份还少的可怜。”钟楚红俏皮的笑笑道，她自然也明白这样的热血兄弟电影贸然搀杂感情戏其实是非常不明智的选择。

　　对于剧本，吕言一直充满着信心。而且虽然新艺城拒绝，但对于剧本他们确实褒扬。莫名其妙间，吕言有些迟疑的开口道：“我想你刚刚也看了演员表，是不是觉得很可笑？之所以会弄成这样，演员表确实是很大一个原因。但，我觉得他们完全能够塑造出这些形象！”

　　也不知道出于什么原因，钟楚红好象被吕言突然爆发出来的自信所感染。她看着眼神中突然充满自信的吕言，不由自主的就点点头道：“我相信你会成功的。”

　　“不过事实上，还没成功。我也大概能够猜想到，如果去其他电影制作公司的结局，跟今天差不多。演员方面他们肯定就推翻了，就更不可能投资一千五百万将这样的电影交给我这种新人来进行拍摄了。”吕言的眼神开始有些落寞，语气也是死气沉沉的。

　　其实吕言自己或许不明白，当一个失意的人说这番话时是相当有感染力的。当你专注于一件事情的时候，你的形象永远是最鲜明的。

　　好比现在的钟楚红，竟然开始有些心疼起吕言来。不过更让她诧异的，则是吕言嘴里说的资金问题。

　　“一千五百万？这，确实很难。”钟楚红眨了眨眼睛，居然开始为吕言分析起来道：“而且以你的演员阵容，基本上没有号召力。有的，怕只有荣少了！不过他这个角色，实在是太，太有损失他形象了。搞不好，会让歌迷反感！我都怀疑，荣少会不会接这个角色！”

　　对于这话，吕言则是非常自信道：“我相信只要他看了剧本，就一定会接！而且，我相信自己肯定能说服张国荣！”

　　“就算说服荣少，你也拍不了这电影。你自己刚才也说了，香港怕是找不到哪家电影制作公司肯接这剧本了。新艺城都一口拒绝，嘉禾现在有成龙他们坐阵。至于邵氏，就更不可能了！哪怕有投资商肯为张国荣买单，你拿什么拍呢？”钟楚红的话，直接就将吕言心头仅剩的侥幸给砸的粉碎。

　　“难道我想自己拍一部电影，真就这么难吗？”吕言就这样坐在床上，喃喃自语道。

　　“其实你可以想想自己成立个电影制作公司啊！大不了，拉几个人一起入伙！”钟楚红想了想，马上又给吕言打气道：“这样的电影制作公司现在好多啊！只要你能拉到投资商，完全可以自己拍了嘛！”

　　钟楚红的话，顿时让吕言眼前为之一亮。

　　直到这一刻，他才发现自己走进了死胡同。

　　对啊！为什么一定要找其他电影公司，自己完全可以当个独立制片人！

　　也正因为钟楚红的话，让吕言想起了很多东西。现在的香港电影圈，稍微一个导演有卖座能力的，外面的片商就拿钱来了。要知道他们跟邵氏、嘉禾他们一谈就要谈几十部，要付的钱很多。定金就已经不少了，而且一定很贵。所以他们更乐意找一些独立制片。

　　一个香港的导演只要你拍过一两部卖座戏，就很多电话来的，台湾比如说给你100万，先付，你拍完之后给我发，我还给你多少多少，新马70万，香港的院线再来一个200万，一下够拍了，你就可以出品了，这个片永远是你的。

　　忽然，吕言对着钟楚红大叫道：“红姑，太谢谢你了！要不是你，我估计最近能沮丧死。”

　　“什么？”对于吕言突如其来的‘发疯’，钟楚红也是怔了怔道：“言仔，你不会真想创建个制作公司吧？”

　　其实她也是怕自己的话太过打击到吕言，才随口那么一说。事实上，想成立个电影制作公司并不难。可是，吕言在电影界根本就可谓是毫无建树。哪里会有什么片商肯找他拍，肯投资……


第五十三章 突发状况

　　“当然！他们既然不肯拍，我不如自己成立一个电影制作公司。”此时的吕言已经豁然开朗，眼界也顿时开阔起来。

　　为什么总要局限于签约到那些老牌电影公司名下呢！自己若是创立一个电影制作公司，完全可以很自由的拍摄那些自己想要的电影。

　　钟楚红的话，无疑点醒了吕言。

　　不过钟楚红则是比吕言冷静多了，对于这方面的事情她比起吕言这个一心导演梦的后生仔了解的清楚多。

　　“想创立一个电影制作公司可不是那么容易的，首先在资金方面你就很困难嘛！而且你想单独制片，需要工作人员，需要器材……”钟楚红粗粗的罗列了一些基础设施，就让吕言觉得有些头大。

　　不过相对于刚开始的抑郁、沮丧来说，这会的吕言已经精神多了。他想了想，便分析道：“就当是开设一个皮包公司呗！注册一个公司，找个小点的广告楼先成立起来。人员可以借，器材可以租！这些问题，都不是大问题。”

　　“是啊！是啊！”钟楚红有些无奈的应付道：“都不是大问题，你的资金才是大问题呢！”

　　“这个，资金嘛！！”吕言皱着眉头，确实如钟楚红所说。到时候不管是注册公司还是借人手、租器材都需要资金，而且费用还不小。

　　“有了！”吕言忽然一拍大腿，不过随即眼神又有些黯淡起来。

　　人一旦在外不如意、碰到苦难，第一想起的绝对是温暖的家。而吕言，当然首先就想到了自己的那位爷爷。不过，随即他又想到当初出来独自闯荡的时候就跟那位父亲赌气不要家里一分钱。

　　“有什么办法？”钟楚红顿时好奇道，毕竟开设一个制片公司可不是那么简单的几万块而已。

　　对，对。打电话给爷爷，讲清楚是借！到时候票房回收，马上还给他老人家就是了。

　　吕言并不是死脑筋的人，至少他很有信心能够将第一桶金赚回来。

　　“资金方面我可以解决！总之你不用操心啦！”吕言整个人顿时开朗起来，恢复昔日的完好心态。

　　钟楚红闻言，马上啐了声道：“谁为你操心了！”

　　话虽然这么说，但钟楚红确实不知不觉间为吕言的事情开始考虑起来，分析起来。一开始她还没注意，到这会才醒悟过来。

　　“总之，真的谢谢你！”吕言深吸一口气，由衷感谢道。

　　从新艺城离开后的自己就浑浑噩噩，区区一点困难就让自己觉得好象世界末日。吕言有那么一丝自嘲，又有那么一丝感悟。

　　犯错不要紧！心态失衡不要紧！

　　关键要学会成长，学会克服苦难。只要保持着这个不变的心，那么自己一定会成功的！

　　反而是钟楚红见吕言这么神情严肃的感谢，让她颇为不习惯的摆摆手道：“我们也是好朋友了啦！没什么好谢的。”

　　“那个，我可以睡觉嘛！突然觉得心情不错，但好困喔！”吕言扶着脑袋，打了打哈欠道：“今天就先谈到这吧！晚安。”

　　说完，吕言就很自觉的躺下拉了拉被子。

　　“你……”本来还被一本正经迷惑了的钟楚红，此时瞪大那双凤眼气结道：“死言仔，烂言仔！要不是看在你发烧的面子上……哼哼！”

　　“咳！”听到钟楚红抓狂，吕言才尴尬的反应过来道：“那个，红姑。你不是说我们现在是好朋友么，互相帮助啦！你要是什么时候生病了，我肯定好好照顾你的。或者说，你也上来一起挤挤算了？”

　　“去……死！”钟楚红哭笑不得的骂了声，就转身朝卫生间走去。

　　吕言的情绪变化实在是太大了，钟楚红压根就措手不及。

　　进了浴室后的钟楚红，才觉得自己浑身乏力。辛苦了一天的她，其实早就很累了。没想到半路碰上吕言这个极品，还坐那听他倾诉那么久。刚才还不觉得累的她，现在忽然好象被抽空了力气。

　　其实钟楚红还是个很懂得享受的女生，虽然是小小的单身公寓。但在卫生间方面，还是为自己布置的非常舒适。特别是大浴缸，一直是她拍完戏后享受的好地方。

　　躺在浴缸中的钟楚红想到吕言的时候，就忍不住咬牙切齿一番。那个家伙在自己的床上睡的舒服，而自己等下却要睡沙发……

　　暖暖的水，手感不错的泡沫……不知不觉中，钟楚红想着想着竟然就这样睡着了。

　　……

　　吃了药后的吕言，按理说应该睡的很塌实。可能是因为认床的缘故，大半夜的他竟然悠悠转转的居然醒了过来。

　　睁开眼睛，才觉得有些刺眼。

　　“连灯都没关，这么怕我么？”想到钟楚红那副小女生样，吕言笑笑起身准备上个厕所。

　　因为有些迷糊的关系，吕言压根就注意钟楚红有没有窝在沙发上。

　　“啊……”

　　一声怪叫后的吕言马上冲出卫生间，喋喋不休道：“红姑，我不是故意的。我以为你已经洗好了……”

　　刚才迷糊的进了卫生间的吕言，赫然就看见了钟楚红那诱人的胴体。不过来不及多瞄几眼，他就本能的冲了出来。

　　不料一通解释，却根本听不到钟楚红的回应。

　　按理说，此时的钟楚红不应该大喊大叫嘛！？吕言疑惑了，随即他就果断的再次冲进了卫生间。

　　顾不上那些龌龊的念头，吕言一摸浴缸中那已经冷却的水才焦急道：“红姑！红姑！你快醒醒……”

　　“冷……我冷。”钟楚红懵懂的半睁了睁眼，已经有些发紫的嘴唇轻轻挪动道。

　　这会都已经冬天了，虽然香港的天气还算不错。但钟楚红大半夜泡在冷水里，能不出问题才怪。估计是前一段时间疲惫拍戏、接通告的缘故，钟楚红压根没想到自己竟然会在浴缸里睡死过去。

　　听到这微弱的声音，吕言也来不及多想就把边上的浴巾拿了过来。然后有些颤抖的将钟楚红整个人抱了起来，胡乱擦拭之后就将其抱到了床上。


第五十四章 焦虑

　　床上尚有吕言的余温，钟楚红不自觉的紧拉着被子呢喃道：“好冷！”

　　这副楚楚可怜的样子，实在让吕言心疼。一想到对方是因为自己的缘故，吕言就更加自责了。

　　“这可怎么办！”

　　伸手摸了摸钟楚红的额头，吕言马上就有滚烫的感觉。

　　“不行，马上得去医院了！”一咬牙的吕言，再度掀开被子将钟楚红的衣服胡乱的套上。这时的他脑海里虽然偶闪邪念，但都马上就散了去。

　　满心愧疚的吕言，二话不说就抱起钟楚红出了门去。

　　还好刚刚的那场大雨已经停止，路虽然有些湿漉漉但不至于打滑。

　　由于刚刚一直下雨，导致这会根本打不到一辆的士。吕言抱着钟楚红，如同无头苍蝇似的小跑在街道上。偶尔停下看看路标，他很是着急的寻找着附近的医院。

　　猫在吕言怀中的钟楚红不由自主的就抱住了吕言，那份体温让她觉得异常温暖。

　　就这样抱着钟楚红，吕言不知道转了多少弯，跑了多少路。当他终于找到医院时，早就已经是汗流浃背。

　　“护士！护士！快点看看她怎么样了……”进了大厅，吕言就疯子似的叫喊起来。

　　值班的护士们也都是马上就赶了过来，提醒道：“这是医院，别大喊大叫。快把她抱到担架上……”

　　这会忙着救治，大家显然都没有认出吕言和钟楚红来。

　　看着钟楚红被推进急救室，吕言才松了一口气。不过他马上又着急起来，因为他实在不适合在这样的场合。经历了跟米雪的绯闻事件后，吕言成长了不少。

　　如今的钟楚红，可谓是香港炙手可热的电影红星。到时候记者赶到，那自己可就算毁了钟楚红一半的前程。

　　一想到这些，吕言不顾疲乏的马上又打电话给徐克问来了钟镇涛的号码。

　　刚开始接到吕言电话的徐克还想劝说几句，但无奈吕言开口就要钟镇涛的号码，随即便挂了。

　　“喂，B哥嘛！？”

　　电话那头的钟镇涛虽然睡眼朦胧，但对方语气中的焦急他还是能够听出来。

　　“是，你是？”

　　“我是言仔啦！B哥，现在红姑在伊丽莎白医院。你有没有她什么女性朋友的号码，让她们过来下……你也知道，我在这边不太方便……”吕言气都来不及喘，急忙说道。

　　吕言的话，也顿时让钟镇涛为之一震。他已经来不及多想吕言跟钟楚红怎么了，也来不及多问钟楚红为什么在医院。

　　“你等等，我打个电话给Maggie。”其实他跟钟楚红也不太熟悉，所以能够打电话的也就只有这次合作的张曼玉了。

　　……

　　挂了电话后的吕言，才有些不安的回到医院等了起来。

　　当得知钟楚红并没什么大碍时，他心中的大石头总算放下。

　　回头打了电话给钟镇涛，告知了病房后吕言就马上离开了。他自己很清楚，再呆下去的话就彻底要出乱子了。

　　好在现在是大半夜，医生、护士们都没认出自己。而且记者们就算鼻子再灵，也暂时嗅不到这个消息。

　　吕言回到自己家时，才如同死尸一样一头栽倒在了床上。原本也发烧的他，现在混身上下已经没有了一点力气。

　　连衣服都没有脱，他就昏昏沉沉的睡了过去。

　　至于医院那边，则是已经炸开了锅！

　　由于太晚，钟镇涛当然是不方便马上赶过去。而张曼玉接到钟镇涛的电话，则是火急火燎的就到了医院。

　　这会的钟楚红已经醒了过来，她有些诧异的看着张曼玉道：“阿玉，我怎么在医院了！？”

　　“我也是接到B哥电话，才急忙赶过来的。你都已经昏睡好一会了……我听说是一个男的抱着你就疯子似的跑到医院大吼大叫！”说到这时，张曼玉诡异的盯着钟楚红忽然笑笑道：“红姑，拍拖了噢！居然藏的这么深，连那些记者都没捕到一点风声。”

　　“什么？”听完这话的钟楚红目瞪口呆，问道：“你说是个男的把我送到医院？”

　　她皱着眉头回忆起来，慢慢的，原本有些苍白的脸上已经爬满了红丝。

　　这个死烂仔……那不就代表我……

　　“羞！羞！还脸红了，有男朋友都不告诉姐妹！”说到这，张曼玉又有些生气道：“不过他也真是的，我赶到时他已经走了。虽然说是怕影响到你的事业，但也不至于这么急吧！害的我都来不及看看，到底是怎么样的玉面郎君能够俘获我们大美女的心。”

　　“他……”钟楚红忽然停住了话，顿了顿道：“他就是个死烂仔！！！！”

　　“你就别怨了，我可是听那些护士们说你好幸福的。那个靓仔抱着你应该跑了不少路，满头是汗……从你家到这医院，啧啧！这该是个多好的男人啊！怎么样，哪天带出来让姐妹们看看？”张曼玉调笑着说道，眼神中满是好奇。

　　毕竟在此之前，可是从未有听说钟楚红拍拖的事情。

　　“一个好朋友啦！”钟楚红这会的辩解，却是显的那么无力。她多少能够想象到吕言当时抱着自己的情形，想着想着忽然有些痴了。

　　“少来了吧你！好朋友大半夜还在你家里呢！”张曼玉哼哼几声，不过马上又担忧起来道：“我看要不了多久记者就会来了，到时候，估计都是你的八卦了。”

　　对于这个事情，钟楚红反而淡然一笑道：“八卦这么多，谁爱信就谁信去。”

　　“这倒是，现在香港全是那个言仔跟米雪的八卦。你这位女神一出现，肯定抢走他们的风头。”张曼玉看钟楚红心情还不错，忍不住继续打趣道。

　　“厄！”听到这话的钟楚红，顿时有些哭笑不得。

　　要是当时护士们认出了吕言，那自己还不被传为‘第三者插足’么。但这会听到张曼玉说吕言和米雪，她又禁不住有些吃味起来。

　　“哎呀！我说说而已，到时候公司肯定会压下去的啦！”

　　张曼玉哪里想的到，这会的钟楚红居然在想吕言到底怎么样了……


第五十五章 分道扬镳

　　没过多久，伊丽莎白医院的门口就已经聚集了很多的记者。不过毕竟是医院，记者们都知道不能惹了众怒。毕竟他们要是一股脑的全部冲进去，估计全部都得被轰走。也正因为如此，他们都安分的守在医院外面。

　　这么重要的新闻，又有几个人愿意放过呢！？

　　“看来传说中的白衣天使，也不见得都是好人！”稍稍透着缝隙，张曼玉看了看下面的记者忍不住抱怨一声。

　　记者能够来的如此迅速，很明显是医院内部有人通风报信了。

　　好在这里是医院，那些记者们才没有乱七八糟的冲进来采访。

　　反而是钟楚红面色淡然，笑笑道：“就让他们守着吧！”

　　“恩！不用搭理他们。”

　　没过多久，一辆辆车子就驶入了医院。

　　来人除了钟楚红的一些亲密好友外，作为签约公司的邵氏也自然有高管过来探望。毕竟钟楚红现在可是首席女星，不容出了丝毫差错。

　　他们得知钟楚红居然进医院的时候，就已经匆忙赶了过来。

　　“刘小姐，请问钟楚红是否拍拖了？听说是一名男子抱着她进了医院……”

　　“是啊！是啊！刘小姐，能不能解释一下？”

　　……

　　大多数记者，一致将话筒递到了邵氏艺人主管刘小微的面前连连发问道。

　　对于这个事情，刘小微来时就已经听说。不过此时的她哪里有心思应付记者，连连摆手道：“这些都是子虚乌有的事情，谢谢大家关心红姑！现在我先需要进去探病，一切等晚点再做答复……”

　　说完，她连忙脱身就进了医院。

　　大家都是前来探望钟楚红，自然不会过多搭理记者。何况他们也压根就没听说过钟楚红有交男朋友的事情，当然不会多说什么。

　　这边的医院已经闹哄哄，而吕言则是一觉就睡到了中午。

　　等他醒过来后的第一反应，就是马上起身打电话。

　　“喂！B哥，红姑怎么样了？”

　　“她没什么事了，我才从医院回来。”接到吕言的电话，钟镇涛丝毫都没有诧异道：“对了，你小子到底是跟米雪在拍拖，还是和红姑啊！？难道，你小子一脚踏两船……”

　　面对这种疑问，吕言只能苦笑道：“B哥，你就别瞎猜了。我跟她们都没拍拖啦……这个事情下次再跟你解释吧！代我向红姑问候，我不太方便过去……”

　　听到钟楚红没什么大碍，吕言心中的大石头才算落地。

　　随即，他又拿起电话。

　　“喂！是爷爷吗？”

　　这个电话反正早晚都得打，吕言想着干脆就早点跟爷爷提下自己的事情。

　　电话那头的吕乐听见是孙子的声音，显的格外高兴道：“虎头啊！今年回来过年吧！”

　　“爷爷，我想跟您说个事。”

　　回家过年其实并不是什么大事，但吕言自然记得那个承诺。虽然不是他许下的，但他也决心去完成。在没混出个人样前，绝对不回去过年。一想到到时候那些亲戚的样子，吕言心中就满是不喜。

　　“噢？是不是遇到什么困难了？跟爷爷说，虽然爷爷年纪大了，但还没你想的那么不中用！”吕乐多少是能猜测孙子的心思，否则也不会平白无故的这会打电话回来。

　　“爷爷，我想问您借五百万！是借，到时候肯定还上。”吕言小心翼翼的说着，他特别明确了‘借’这个字眼。

　　电话那头的吕乐却是笑笑，毫不在意道：“浑小子，什么借不借的，都是一家人！”

　　“不过，你怎么突然要五百万！”吕乐明显是了解自己的孙子，要知道孙子独自在外几年可愣是没向家里要过一分钱。这会开口就是五百万，应该是出了什么事情。

　　“我想拍一部电影，但是没有公司愿意投资。所以，我想自己创立个电影制作公司……但是，资金方面……”

　　“原来是这样，你放心，爷爷肯定帮你！那些公司都是瞎子，居然不肯投资我吕乐的孙子！”说到这句话时，吕乐心中豪气万丈道：“五百万够了么？你不是说没公司肯投资吗？单单成立一个电影制作公司就差不多要花费不少吧！”

　　对于投资方面，吕乐明显是个过来人。

　　“爷爷！我就问您借创立制片公司的钱，至于投拍电影的资金我会自己想办法的！”

　　一开始吕言心中就是这个打算，他之所以只借五百万就是希望自己能够拉到片商投资。这是一种磨砺，更是一种必经的考验。

　　“好小子，跟你爷爷我一个脾气！五百万我马上让人打到你的帐上，要相信你自己！如果到时候真没有片商肯投资，就找爷爷！爷爷可不是帮你喔！这也是投资，我看好我孙子能够成为大导演。”吕言的脾性，吕乐哪里会不知道。

　　“谢谢爷爷！”

　　吕言乖巧的跟吕乐道了声再见后，才大出一口气。

　　既然得到了爷爷的首肯，吕言心中也顿时来了底气。

　　他认真的开始为自己的电影制片公司开始规划起来，其实按他的想法五百万是根本不够的。不过现在的自己刚刚起步，也就只好慢慢发展了。

　　虽然现在很多独立制片颇受青睐，但体制上是非常欠缺的。他们永远不具备资格去冲击嘉禾、邵氏以及新艺城这样的一条龙式影业公司。

　　作为一家完整的电影公司，不论是发行、制片还是出品，都需要结合一体。这样的经营方式，才算真正能够在电影业站稳脚跟。

　　“这些事情太过繁杂，一时之间是弄不好的。”吕言想了想，还是先决定去一趟新艺城。

　　他当然不是再度前去谈《英雄本色》的事情，而是决定去向徐克辞职！

　　反正早晚都要走，只不过突发情况将这个事情提前了而已。吕言其实在性格上跟徐克没什么大差别，都希望突破自我。也正因为这种性格，他跟徐克注定不会有长久的合作。

　　也正好借着这次的事件，吕言萌生了单独起炉灶的想法。


第五十六章 第一个帮手

　　“言仔，你真决定了吗？”徐克无奈的看着吕言，最终只能反复问道。

　　其实他也猜到吕言会来向自己辞行，但没想到吕言竟然会这么利索。按自己的想法，吕言应该是带着剧本去邵氏、嘉禾等电影公司。如果万一哪家肯出资的话，才会来向自己道别。

　　这才第二天，他怎么都想不明白。最终，只能归咎为年轻人的冲动。

　　毕竟只要有点想法的人，都不会这么贸然的就来辞职。万一去递剧本，连续碰壁怎么办？如果留了一线后路，肯定容易回头嘛！

　　吕言点点头，也不多解释什么道：“导演，谢谢你这段时间的关照和指点。但《英雄本色》是我的梦想，我一定要将它拍出来！”

　　“我理解你的心情，但万一没有公司肯投拍怎么办？”很显然，徐克自然是知道全香港估计没有哪家电影公司愿意为一个新人投资一千五百万。

　　“我已经决定自己成立一个小的制片公司！到了开业那天，导演要是不嫌弃就来捧个场吧！”吕言毫不隐瞒的开口道。

　　“什么？资金……”徐克愣了愣，随即也就反应过来了。吕言可不是那种怀才不遇的普通人，他家的那位老爷子可是个呼风唤雨的主。哪怕人已经不在香港多年，但真想处理点什么事情还不就是一句话的事情嘛！

　　想到了这些，徐克也就不再多说什么道：“好，到时候我一定会来。也希望你能够拍摄出《英雄本色》，我对你这部影片还是非常期待的！”

　　“要是有什么不懂的地方，随时可以来找我。制片公司也比较烦杂，你有困难随时开口。”末了，徐克忍不住补了一句。这，算是他对吕言的一种补偿和帮助吧！

　　吕言点点头，道了声谢后便回家开始为自己的电影公司做起了打算。

　　现今香港的电影公司制度其实大多都是不合理的，吕言心中的构思当然是很规范的制片部门。对于一部电影来说，前期的筹划其实是相当重要的。如果有规划的制片部门，那么一旦剧本通过就可以进行选角、幕后人员的安排等等方面开始筹划。

　　当然，现在吕言需要的只是一个小公司而已。没有多片进行拍摄，没有多部门运转。现在的他，只需要一个围绕他转动的团队而已。而且这个团队，并不需要多完善。

　　众所周知，一部电影拍摄完成之后便需要交给配音部门、特效部门等后期制作。当剪辑完成后，便将拷贝交给负责安排上映的院线部门……

　　而这一系列烦杂的步骤，吕言都省略去了。他现在只需要单独的制片部门，而其他则需要借助一些大公司来完成。

　　当然，那些构思都需要吕言一步步的去完成。现在的他，需要的是将《英雄本色》拍出来。

　　“演员啊导演什么的现在是没什么资金签了，但工作人员我必须要签几个！”吕言苦恼的抓抓脑袋，毕竟不可能就弄一个光杆公司。

　　忽然，吕言眼前一亮。他想到了个人，一个拍摄时少不了的人。

　　很快，他就打了电话约对方见面。而见面的地址，却是自己的家里。

　　当刘伟强一头雾水的出现在吕言面前时，吕言却是极大热情的给了对方一个拥抱道：“我可算等到你了！”

　　“你没事吧？我可不是米雪……”

　　“去，没闲心跟你开玩笑。”吕言笑骂一声，马上抖擞起精神道：“强仔，我已经离开‘电影工作室’了！”

　　“不会吧？”这个消息对于刘伟强来说，确实有些震撼了。

　　在他眼里的吕言，这会按道理来说应该是徐克的心腹啊！

　　“真的！”吕言点点头，随即眼中满是诚恳道：“我决定自己出来单干，要成立一个小的制片公司！怎么样，强仔，还记得那天你说的话吗？”

　　“你说真的？”刘伟强当然记得那天《上海之夜》首映礼上跟吕言说过的话，虽然有玩笑成分，但他确实看好吕言。

　　“当然是真的！如果你答应，那么你将是我的第一位战友。”

　　刘伟强点点头，毫不犹豫道：“反正新艺城不少我这么一个摄影，公司的资金大概有多少？现在独自制片也不好搞，何况我们都没什么名气。”

　　对于这点，吕言也无可奈何道：“没办法！不过等拍了第一部属于我们的电影后，我们就会名声大噪的！”

　　吕言的自信有些偏执，他继续道：“资金就五百万，你那边还有什么好的伙伴没？”

　　很显然，吕言现在急需一些伙伴。哪怕都是摄影也没关系，毕竟这个时期的香港电影人大多数身兼多项才能。否则刘伟强后来，也不会成为名导了。

　　“有倒是有，不过他们大多数都应该不会跳槽……”想了想后，刘伟强给出了个不太满意的回答。

　　“没名气都不要紧，只要技术过硬！”吕言当然明白刘伟强嘴中的那些人，他们大多数都已经在电影界小有名气。贸然跳槽到一个新成立的公司，风险还是很大的。

　　还真别说，刘伟强脑海中确实有那么一个人。

　　“我去年参加亚太影展的时候，还真认识了这样的一个人。不过是个鬼佬，在香港读过书。后来去了台湾，去年才回香港发展。还拿了去年的亚太影展最佳摄影奖。不过没什么名气……”

　　“亚太影展最佳摄影奖？”这个名头显然让吕言非常期待，他高兴道：“能不能联系看看？叫什么名字啊！？”

　　“我这两天去看看，尽量邀请过来。虽然拿了个最佳摄影，不过几个电影公司显然不太看好鬼佬。而且摄影嘛，我们本地人做好也很多啦！叫什么杜可风来着……”刘伟强说起名字时，显然觉得有些拗口。

　　“杜可风？”

　　这下轮到吕言呆了，那位以后可是被称为“亚洲第一摄影师”啊！

　　“好！就他了，强仔，你尽量把他弄过来。”吕言兴奋的搓搓手掌，对于人才他可是来者不拒。


第五十七章 东城映像

　　吕言的举动倒确实让刘伟强有些诧异，不过他只以为吕言现在是急需帮手。

　　“言仔，既然要开电影制片公司的话。我们还需要去招纳一些人手，比如说会计啊！场记之类的……”刘伟强想想道：“按你的想法，暂时就你自己出任导演拍一部片子对吧！这样的话，人手方面可以少点。不过要想做大，还真得挖些有能力的人过来。”

　　吕言点点头，拿过《英雄本色》的剧本就递过去道：“恩！这就是我们公司的第一部作品，看来我们要有的忙了。”

　　能够邀请到刘伟强加入，吕言还是有些开心的。毕竟刘伟强在他眼里，就是所谓的潜力股。好好培养，那就是自己公司今后的主力干将。

　　对于剧本，刘伟强也是粗粗一看道：“枪战片么！副导演什么的我们可以去请几个，不过武术指导我建议最好能够签下一个优秀的！”

　　“我已经有人选了，你放心吧！”吕言也没有说出自己心目中那位人选的名字，毕竟这种事情等正式确定下来再说。

　　“好！先弄个空壳公司，然后慢慢做大。”刘伟强也是个有野心的人，而吕言正好让他抓住了契机。

　　两人一拍即合，便纷纷开始为公司努力起来。

　　新公司是由吕言创办，而且投入资金。老板和制片经理都是由他挂名，而刘伟强则挂了个人事部经理以及对外联系的窗口。

　　正式注册好了公司后，吕言将公司办公楼的地址选在了‘五台山’。

　　之所以选择在广播道（五台山），就是因为这里云集香港电台、商业电台、亚洲电视台和无线电视台。原本的佳艺电视台也在这里，后来倒闭了。

　　吕言在公司选址上有着他自己的眼光策略，主要还是因为今后的无线电视台马上会成为香港娱乐圈的‘少林寺’。到时候他一些电影的拍摄，在演员的调度上能够方便很多。也省得那些艺人们来回赶场，导致演戏不能投入。

　　而且万一拍摄上缺少一些道具什么，他都能最及时的在这几家电视台中借到。

　　办公楼租下后，马上便进入了紧张的装修时期。

　　吕言最终将自己的第一家电影制片公司命名，叫做‘东城映像’。寓意为东方的电影之城，Logo也不繁杂。就是一条盘旋的青龙，让大家看到就能记得。

　　随着办公楼全面装修完毕，吕言也已经开始各方邀请。事实上他虽然踏足香港电影圈年数不久、资历不高，却有着不错的人脉。

　　如今正值香港电影的黄金岁月，所以吕言也更加能够体会到里面的明争暗斗。可千万不要以为你有大把的钱就可以入足电影圈，里面的道道可不是三言两语能够道清。否则那些大片商们完全可以自己砸钱创办电影公司，哪还需要去单独找一些导演、制作公司进行投资！

　　哪怕如同邵氏这样的老牌电影公司，都抵挡不住激烈的竞争开始逐步停产！更不用说很多一心想进驻电影市场的老板了，他们大多数都是砸钱打了水漂。

　　而且就算是吕言，很多人看他这家公司也是前途未卜。毕竟一个电影公司的老板，需要在圈内有着极好的人脉。何况吕言要自己当导演，这可是需要名气。但吕言在这方面，可完全就是个新人。

　　公司的开业，吕言和刘伟强决定选择春节将近的1月1号。寓意着一切都是从头开始，双方也都是发动人脉邀请嘉宾。

　　可不要以为这都只是来走走过场，更多的是展示你在圈内的地位和人脉。到时候对于请演员等拍摄，都是有着很好的效应。

　　对于吕言成立电影制片公司，那些关系不算远近的朋友都前来捧场。

　　很大一部分原因，是看在了吕言那位契爷——曹达华的面子上前来。虽然曹老爷子前段时间就飞去了美国同孩子过年，但关德兴他们几位老友都非常关照吕言。

　　“言仔，别看我们今天有点寒酸。新艺城当初，也是这么过来的。”刘伟强面带笑容，对着吕言说道。

　　公司的办公楼确实小了点，不过这可并不足以让吕言觉得丢面子。一切都才刚刚开始，他有信心将公司越做越大。

　　可能是因为后来的吕言极对许冠杰的胃口，这位歌神竟然是率先跟兄弟几人前来捧场。

　　虽然吕言同新艺城是彻底的掰了，但徐克还是带着夫人施南生前来。这是他早就答应的，更是一种表态。

　　而黄百鸣虽然因为诸多原因没能够前来，但依旧派人送了花篮过来。

　　成龙、洪金宝他们这些当初只跟吕言有过一面之缘的人，今天也纷纷到场。不为别的，只因为他们觉得吕言这个后生仔值得交朋友！

　　紧跟着钟镇涛、米雪等人，以及钟楚红都是前来捧场。特别是钟楚红，看到吕言是禁不住红了红小脸。那天的事情，显然让她觉得有些不好意思面对吕言。

　　“嘶！言仔，你告诉我怎么把程小东给挖过来的。”

　　不单单是刘伟强，便是徐克等人都没想到吕言竟然能够将TVB的一线武术指导给挖了过来。

　　站在吕言身边的程小东，倒是自己解释起来道：“吕老板说了，只要我来‘东城映像’就可能成为香港首屈一指的武术指导！”

　　吕言笑着摆摆手道：“小东哥，吕老板这三个字就太生硬了！大家以后都是朋友，合作伙伴嘛！”

　　事实上程小东的话有真有假，但吕言确实放过大话要让他成为香港首屈一指的武术指导！

　　其实今天在场‘东城映像’的高层，也就四个人。

　　吕言、刘伟强以及杜可风和程小东，很多计划中的人员都在艰难的‘挖墙角’当中。

　　倒是杜可风在摄像机后兴奋的不得了，虽然他拿过亚太影展的最佳摄影，但在电影事业上确实有些怀才不遇。前段时间接到刘伟强的邀请，所以马上就点头答应了。

　　这会的他，正努力拍摄着‘东城映像’的开业影像。虽然不知道吕言为什么这么安排，但他还是一丝不苟的执行起来。

　　整整一天虽然让吕言忙的晕头转向，却不亦乐乎。

　　属于他自己的电影公司，总算成立了！


第五十八章 诸多事宜

　　东城映像电影公司的开业虽然谈不上轰动香港，但第二天确实有很多媒体争相报道。很关键的一个原因，就是有那么多的当红人物前来捧场。而且让他们诧异的是，东城映像电影公司的老板居然就是绯闻争议人物——吕言。

　　当然，大家报道归报道。大多数的媒体都是不太看好这家东城映像的，原因非常明显。

　　虽然说现在是香港电影的黄金周期，但竞争力异常激烈。而且连老牌电影公司邵氏都已经开始停产，这么一家小的制片公司那不是纯属找死嘛！

　　何况东城映像的老板居然是个二十出头的小后生，压根就在圈内没什么名誉。这也是直接让那些媒体们判死刑的很大原因之一，没资历嘛！

　　而且公司主干就那么几个人，数来数去口碑好、有名气就只有武术指导——程小东了。

　　抛开那些并不太友好的评论，大多数的媒体报道都将镜头对准了前来参加开业庆典的娱乐明星们！

　　而且不少小报再次炒起吕言跟米雪的冷饭，事实上自从吕言在《上海之夜》暴走之后两人就压根再没什么联系了。

　　不过这些问题显然不能再让吕言困惑，此时的他正意气风发的招集公司的所有员工进行公司的第一场会议。

　　虽然人是少了点，虽然有那么一点寒酸。

　　东城映像虽然小，但大家都怀着一份热忱！

　　“虽然我们东城映像才刚刚起步，但是我相信迟早有一天我们能够让所有人对我们刮目相看！相信今天的报导，大家都看了。”说到这时，吕言略显戏谑道：“香港的媒体，大多数都是墙头草。只要我们拿出有力的成绩来，他们还会像今天这么说吗？或许大家会觉得这个平台小了些，但我保证大家都能自主发挥！不管有什么想法，随时可以来我办公室找我。现在的待遇可能差了些，只要我们努力，一切都会好起来！我相信，我们可以。”

　　虽然开场白并没有热情洋溢，激奋感慨。但刘伟强等人都是率先抱以掌声，诚如吕言所说。他们坚信，只要努力就一定会好起来。

　　“马上就要过年了，希望大家过个好年。年后，我们就会忙碌起来！”

　　事实上在东城映像开业后不久，大家便统统放假了。因为《英雄本色》需要来年再开机，所以公司倒也没有什么烦杂的事情。

　　反而是吕言和刘伟强几人，则是常常晚上聚在一起讨论。会议室，多少有些新艺城‘奋斗房’的感觉。

　　大家主要讨论的核心已经不在剧本和演员了，因为固执的吕言压根就不容许更换。

　　谈不上他就认死了那几个演员，而是心中已然成形的东西难以替换。假如说到时候某些演员因为片约缠身，或者连连拒绝的话他当然也没办法。

　　“关于枪械方面，联系好了吗？”吕言看着程小东问道，这个事情一直压在他心头。

　　程小东点点头，笑道：“已经联系了个枪械公司，价钱也比较公道！”

　　这种事情，对于他来说确实算不上什么大事。

　　可不要以为电影里的枪是假枪，其实大部分都是真的！而子弹，当然也是真的。

　　其实枪战电影也是要看剧情的，如果只是插在腰间，那基本上都是假枪。不过只要是要拔出来的，那一定是真枪。

　　如果要开枪，就需要装上真的子弹，只是这样的子弹与真的子弹有点不同，叫做空包弹，打出来会有火，但不会伤人。也正因为如此，拍摄时就要注意的，就是这样的子弹弹出来以后。弹壳万一跑到了人的身体里，会烫伤。而且每一把枪出库，都需要派有专人看护，教演员拿枪的姿势，检查枪的弹药。而每射出一发子弹，都需要在24小时之内向香港政府报告。

　　正因为有着如此繁杂的步骤，吕言才一直将枪械视为《英雄本色》拍摄的头等大事！

　　“那小马哥他们的配枪就定为‘黑星’54式了，至于阿杰就根据香港警察的配枪……”

　　吕言对自己的第一部电影非常的在意，所以在细节上的很多东西都力求精准和完美。

　　刘伟强点点头，随即道：“摄影方面我也请了几个朋友到时候过来帮忙，否则人手不够。工资上，挺好说话的！”

　　在前期方面的资金，吕言他们确实是掐着用。而且现在还没去谈妥演员，所以也根本谈不上去拉片商的投资。毕竟他们很大程度上的投资，也需要拿演员的名气来做衡量。

　　“好！过完年，我们就开始谈演员。在此，我也祝大家过个好年！”吕言微笑的朝大家拱拱手，再过几天春节将至。

　　“那个……”杜可风犹豫了下，还是忍不住开口道：“虽然我不太懂剧本这方面，但我还是觉得阿杰那个角色荣少不会接。这样的形象实在太不受观众喜欢，会很影响他的歌坛形象！”

　　“老杜，这个事情你就不用担心了。张国荣那里，我会去谈。”吕言笑着摆摆手，杜可风那地道的粤语倒是一开始时挺让他诧异的。

　　“好吧！”杜可风当然也希望吕言能够成功说服张国荣，毕竟整部戏的演员安排来看就属于张国荣有着极大的号召力。

　　刘伟强对于吕言，还是非常有信心的。不过他又提出了前几天那个问题道：“到时候拍摄，我们的设备方面……言仔，我的意思还是问黄老板他们借……”

　　“不用了！”

　　刘伟强显然不知道吕言已经同新艺城撕破了脸皮，所以他一直想不明白为什么吕言如此的决绝。

　　忽然，吕言笑笑道：“器材我已经借好了！”

　　“不是吧？”大家都诧异的望着吕言，这件事情他们可是一点都不知道。

　　“也才昨天谈妥的，我找三毛哥那借的！”

　　吕言自己也没想到，开口提出来之后洪金宝就豁达的答应了。或许，他们也是希望吕言能够成功。毕竟现在的新艺城，确实有些过分的强大。

　　“只要过完年，我们马上就开机！”


第五十九章 相邀小马哥

　　九龙某家风格别致的咖啡厅内，吕言正蛮眼期待的看着眼前的这人。

　　过年对于在香港孤身一人的吕言来说，压根就没有什么特别的感觉。所以，年关刚过他就迫不及待的动员起东城映像公司的职员们，开始为《英雄本色》的拍摄筹备起来。

　　而此时坐在吕言身前的这位高大男子，正是名声大噪的‘许文强’。不过那也只是局限于电视圈，在电影圈他有着一个更别致的称号——票房毒药！

　　其实演完上海滩后获得巨大的成就之后，周润发最终的心愿还是想进军大银幕成为电影明星。也正因为如此，他开始接拍了许多低预算的电影。但拍电影之后周润发的事业突然陷入低潮。虽然靠着电影上的演出成为亚洲影展和金马奖的影帝，但这些电影却叫好不叫座，彻底让发仔变成了票房毒药。

　　“怎么样！发哥，这个角色绝对适合你。”看到周润发将剧本放下时，吕言才从容不迫的说道。

　　在他眼里，周润发现在应该很欢喜的答应才是。要知道‘票房毒药’的名号，让很多优秀的剧本都不敢邀请这位电视红人出演。

　　不想周润发皱着个眉头，轻吐了声：“为什么会觉得我适合这个角色，要知道我可是‘票房毒药’。再好的剧本我都接过，再好的导演和演员我都合作过。不过每部电影一出来，票房都是惨败！”

　　“那其实也不是你的错！”吕言嘴角微扬，不动声色道。

　　“什么？”

　　周润发显然被吕言的这句话震惊了，每次电影拍好后票房失利。不论是媒体还是有些合作者，都将原因归咎到他身上。慢慢的，很多电影压根就是导演没控制好。但因为‘票房毒药的’称号，让他扛下了所有的指责。

　　谁又能想到，今后香港票房‘双周一成’的周润发居然会如此在意一个新人的评价。

　　不因为其他，而是压根没有人这样当他的面说过。哪怕是他，也一度怀疑是不是自己真的不会拍电影。

　　吕言看到周润发这副震惊的表情，才满意的笑了笑道：“本来就不是你的错！你敢说你自己不会演？你要是不会演，你拍的电视剧就不会那么火了。”

　　“可我拍的每部电影确实都票房失利，这是不争的事实。”周润发有些沮丧的说道。

　　“发哥，你不觉得自己‘许文强’的形象太过于深入人心了吗？加上你后面接拍的电影还是电视剧，都没能够突破这个经典。而且你也刻意带着‘许文强’的面具在演每一个角色，这样能有突破吗？”吕言话语犀利，直指重点道：“你那些票房失利的电影我都看过，有些角色你演的不赖。至于叫好不叫座，那根本就不是你一个演员的问题。”

　　周润发听着听着，原本有些黯淡的眼神开始闪亮起来。他忽然觉得眼前这个年轻人很有魅力，那种激励人心的魅力。

　　吕言看着此时的周润发，心中却不禁感慨。前段时间的他，比起周润发更加的落魄、不自信。但现在的他，已经成长了。他不再是遭遇一点挫折就后怕的年轻人，而已经是一家电影制片公司的老板。

　　“相信我，这部电影能让你摘掉‘票房毒药’这个名号。甚至，为你争得‘神仙发’这样的称呼！相信我，小马哥这个角色可以让你突破。到时候香港人谈论起你时，不再只是《上海滩》的许文强……”吕言一字一句的说道，眼中满是诚恳。

　　“神仙发？”周润发听到这个称呼微微一愣，他那原本有些平静的心态竟然微微颤动起来。

　　“对！神仙发！你将是香港票房的一个保障，将会有无数的片商投资你。不管是哪家电影公司，都争相邀请你！”

　　看到周润发有些松动，吕言再接再厉道：“就算你不相信我，但为什么不愿意试一试呢？就算失败了，你也没有什么损失！而且假如失败了，他们也不再会全部怪到你头上。因为我，也是个新人导演！”

　　说到这时，吕言和周润发同时笑了起来。

　　“能告诉我其他几个演员你心中的人选是谁吗？”周润发不动声色道。

　　“狄龙！张国荣！”吕言丝毫没有犹豫，就将自己心中的主演报了出来。

　　“他们？”周润发闻言，微微皱了皱眉。不过随即，他又笑了起来道：“我比起他们，更不如。不过言仔，你确信这样的组合能够成功吗？”

　　“不敢说让你相信我，因为我还没这资格！但我就一句话，只要我们一起努力，一切都有可能。”吕言的声音透着某种魔力，话语也非常的有着感染力。

　　周润发就这样安静的坐着，似乎回味着吕言刚才的那些话。

　　“好！我接下这部片子，希望我们都能成功！”周润发忽然朝吕言伸出了手，笑笑道：“不为别的，就为你刚才对我的那份评价我都会接下这部电影。”

　　吕言微笑的跟周润发握了握手，道：“这次的选择，将会让你记忆犹新。”

　　说出这句话的吕言确实非常自信，这种自信源自内心。

　　既然答应了合作，周润发整个人也变得轻松起来道：“言仔，我不得不说你要是在古代肯定是个非常优秀的说客。你的每句话都很有感染力，让我情不自禁的就能想象到你所说的那副画面。更神气的是，我觉得你说的一切都会马上到来。”

　　“哈哈！发哥，你可不要以为小弟刚才那些话就只是简单的说服你。”说到这时，吕言一字一顿道：“而是，我相信你以后会成为香港的演技之神！”

　　“我也期望有那天的到来！”周润发心情格外不错，哈哈一笑道。

　　这边虽然谈妥了周润发，但吕言心头还有块大石头没有放下。狄龙那边交给了刘伟强，相信他不会让自己失望。

　　不过，张国荣确实很难搞定。因为他的经纪公司还是朋友，肯定会阻挠他接拍这部电影。

　　但吕言更知道一点，那就是说服张国荣就等于说服其他人。一旦是哥哥决定下来的时候，那就不会再有任何更改！


第六十章 我就是我

　　吕言怎么都没有想到，自己为了能够跟张国荣谈一谈竟然连续跑了几天的白忙。

　　如今的张国荣实在是太火了，火的有点一发不可收拾。每天的通告都被排的非常忙，不是参加那个活动就是需要录制这个节目。

　　好在东城映像的公司就在TVB的边上，所以吕言每次赶到TVB约见张国荣未果都能迅速的回来。

　　最终，他可算是接到华星唱片公司的回应。今天晚上可以在张国荣录制TVB一档晚间节目后，两人可以谈一谈。

　　“言仔，按我说干脆阿杰这个人选就换一换吧！张国荣这么忙，就算是接拍了这部电影也难以用心投入的。”

　　刘伟强等人纷纷建议道，显然他们不认为张国荣会愿意接拍这部电影。

　　而吕言则是摆摆手，微笑道：“你们没有了解过张国荣，这个人不简单。我听说他刚出道的时候，登台表演将帽子扔给观众，却被观众给丢了回来。甚至轮到他开唱，观众们就是嘘他。要是换了其他人，估计早就转行了。不过他熬了下来，这样的人正是我需要的演员。”

　　对于张国荣的了解，吕言自然比在场众人更为的深入。

　　那个日后风华绝代的传奇，就是这样一步步走过来的。

　　大家见到这副情形，当然也不再多说什么。不过他们心里想的，如果吕言知道就有些自愧不如了。

　　在大家的眼中，吕言比起张国荣来不遑多让。

　　后来的香港坊间流传着一句话，连张国荣都要熬十年！

　　对于吕言来找自己拍戏，张国荣多少有些诧异。不过吕言能够看到张国荣眼中闪过的一丝雀跃，但很快又被隐藏起来。

　　从TVB的录影棚出来，张国荣就带着吕言到了不远处的一家牛腩店。吕言自然知道张国荣喜欢吃牛腩，特别是九记牛腩。

　　虽然略显疲惫，但张国荣还是很尽职的开口道：“我先看看剧本，可以吧？”

　　“没问题！”吕言微微一笑，心中却多少有些心疼张国荣。

　　在张国荣出道的第二年，就有制片人来约他演电影，出价六千八百元，说的是请他在《红楼梦》里扮男主角贾宝玉。

　　你若知道张国荣在早年访谈中曾经说过自己最爱看的书是《红楼梦》，就知道他对此事会多么兴奋雀跃。刚刚踏入演艺圈的懵懂少年，凭着满腔热情，希望开辟新天地。

　　特别是迎头遇上的第一部电影就是做主角，而且是自己最喜欢的《红楼梦》的主角——他怎知道这部名为“红楼春上春”的电影其实是《红楼梦》的三级“咸湿版”？

　　当时古装文艺片已经不太卖座，正值李翰祥式的风月片红遍全港。部分制片人抓住商机，将《红楼梦》以风月片形式包装，试图大赚一笔。而这一切幕后的底细，张国荣是直到影片开拍之后才知晓。但是合同已签，待要退步抽身，已然不能。

　　“走在街上分分钟会被打死！”

　　“以后再接拍电影，我一定会要求先看完整剧本，不要再上这样的当。”这，就是后来张国荣接受采访时说过的几句话。

　　也正因为如此，吕言才会如此的体谅张国荣。

　　不同与周润发的那种颓丧，现在的张国荣虽然有些疲倦但更多的是自信。经过这么多年的磨砺，他终于是踏出了自己事业的第一步。

　　慢慢的，吕言很快就捕捉到了张国荣眼中的狂热。他没有周润发那样的沉稳，年轻人自然很容易被一些东西刺激了情绪。

　　而这次刺激到张国荣情绪的，完完全全就是手中那份《英雄本色》的剧本。里面放荡不羁的小马哥，有心回头的黑道大哥以及夹在其中苦苦挣扎的警察阿杰，都让张国荣觉得热血澎湃！

　　其实吕言对于《英雄本色》中，开篇张国荣的出现记忆犹新。这个小警官在刚一出场时令人眼前一亮，不仅仅是因为帅，而且是因为浑身洋溢的朝气，尤其在他穿越操场奔向他的大哥时，那种青春气息几乎逼人而来；

　　但是剧情越发展，他越不讨人喜欢，太天真，太激进，头脑简单，顾头不顾尾，成事不足败事有余，夹在宋子豪和小马哥两大男子汉中间，活像一只没长足毛的小公鸡。

　　可偏偏就是这样的一个角色，张国荣竟然放下剧本就很直接道：“我接了！”

　　“什么？”已经准备了一大堆说辞的吕言，都来不及反应过来。他不知道张国荣为什么会这么干脆，不明白张国荣为什么会这么的直接。甚至，连合作的演员都不问。甚至，连片酬都没有谈。

　　“荣少？你真的肯接拍？”吕言确认的问了一遍，好象刚才自己听的话就如同虚幻。

　　张国荣出身于大家庭，后又去英国留学。所以回到香港后，大家都会称一声‘荣少’。不过张国荣为人极其低调，除了那个名声显赫的父亲为外人所知外。其他家庭成员中，其实不乏有香港官方的高层！

　　张国荣露出个阳光的笑容，点点头道：“我很喜欢这个剧本，很想体验一下里面的感觉！”

　　居然仅仅是因为剧本？仅仅就想体验一下里面的感觉？

　　恍然间，吕言觉得张国荣亲近了许多。那个在他心中的‘传奇’，在这一刻就像是年纪相仿的好朋友。

　　“好，我的公司离TVB不远！明天，你就可以过来签约。”吕言心情异常不错，高兴道：“荣少，你可让我愁了几天想着怎么说服你。早知道这样，我都可以睡几天好觉了。”

　　“呵呵！对了，我想八卦一下你的事情？”

　　见到张国荣忽然好奇宝宝似的看着自己，吕言有些奇怪道：“我有什么八卦？”

　　“你和Michelle姐，咳……”

　　吕言顿时无语，原来大明星也这么八卦。“我和Michelle姐没什么啦！不像你，当时和雪梨……”

　　对于吕言的反将一军，张国荣马上尴尬道：“你比我还八卦！不提了，不提了。”

　　“我可是好钟意你的歌，当然偶尔八卦一下你的事。”

　　这会间的吕言跟张国荣，就好象是多年朋友一样聊了起来。两个有目标有冲劲的年轻人一旦碰在了一起，很快就成了朋友。


第六十一章 有客造访

　　第二天的华星唱片会议室，张国荣已经被几个高管给‘围困’了。唱片公司的陈柳泉、陈淑芬、苏孝良、刘培基这四大天王，纷纷叹气的看着张国荣。

　　“荣少，你真确定自己要接这部电影？”

　　“我已经答应言仔了。”

　　陈淑芬将剧本放在一旁，有些头疼道：“这回你死定了，就算这部电影红了。人人都只会喜欢发仔的那个小马哥，而不会喜欢你这个要抓他们的警官！”

　　张国荣无所谓的耸耸肩，笑道：“这也没什么，至少能够有个深入人心的角色！”

　　“这样深入人心，但不讨人喜欢的角色不如不演！”刘培基直接说道，毕竟这样的形象对于张国荣在乐坛的发展实在太不利了。华星唱片发展到现在，难得捧红了一个属于自己公司的艺人。而且张国荣的发展空间还非常大，他们实在不愿意看到一个小小的角色就毁掉大家诸多的心血。

　　陈柳泉也只是一个劲的摇头道：“东城映像！就是那个吕言的公司？公司就那么几个人，你要是真想拍电影也完全可以选择其他电影公司。甚至，让他们为你量身打造个剧本。把角色，设计的讨喜点。而且那个吕言才几岁，他当导演？他根本一点经验都没有……”

　　英式教育背景出身的张国荣，一出道并不为世人所接受！他的第一张唱片销量不佳，他的第二张唱片被人用来垫杯底。他第一部电影就被骗去拍摄三级片，他在一次演出中向观众抛去的帽子，竟又被回丢上台！他在电视剧拍摄现场吊威亚受伤到流血，却仍遭武师的呵斥。他早年没有名气，只能扮演坏坏的叛逆青年，亦没有资格唱主题歌。

　　……

　　他被奚落、被嘲讽、被喝倒彩、受到惨无人道的对待。

　　但是，张国荣没有放弃。他默默向上游，好多年。如今的他，更是已经挤身香港乐坛一线歌手的位置。

　　也正因为如此，他一直有着自己的坚持！

　　“我已经答应他了，这部电影我一定要拍。”张国荣的话显的不容置疑，随即更是开口要求道：“我希望唱片方面能够停一停，等我拍完电影再进行录制。否则的话，我怕自己演不好这个角色！”

　　“什么？”

　　几人都是目瞪口呆的看着张国荣，要知道新唱片已经正式筹备起来了。

　　“你们就让我试一次，就一次。”张国荣此时已经有些恳求的说道，毕竟眼前这四位可都是自己的老板。

　　看到张国荣这副样态，陈淑芬率先被逗笑起来道：“算了，算了。你决定的事情，十头牛都拉不回来。不过我希望你到时候跟言仔提一下，把你的戏份尽量提前拍摄。毕竟唱片方面已经筹备……”

　　“放心，放心。这个，我自己都会要求的。”张国荣起身亲昵的抱了下陈淑芬，高兴道：“还是陈太对我好。”

　　“哈哈……”

　　其他几人也纷纷苦笑着摇摇头，他们只希望这部电影尽量不要票房失利。虽然张国荣比起周润发来说好了不少，没有‘票房毒药’这样的头衔。但在电影事业上，确实也是一路平平。

　　跟公司的几个高管谈妥之后，张国荣才一脸轻松的赶往东城映像正式签约加入《英雄本色》的剧组。

　　真算起来，吕言可要好好感谢张国荣。假如不是张国荣说服了那几位，他还真不一定有这个本事能够让他们同意放人。

　　最终，三大主演的人选终于是全部谈妥。周润发和张国荣都被吕言说服，而狄龙更是很快就答应了刘伟强的邀请。

　　现在的狄龙可不复当年在影坛的盛名，他老了。如今居然还有人找自己拍摄这样大投资的电影，更是少之又少。正因为如此，他毫不犹豫的就答应了下来。

　　顿时，整个东城映像都已经整装待发。只等吕言一个令下，《英雄本色》马上就可以开机拍摄。

　　不过想要拍一部电影，可真没有这么简单。至少对于现在的吕言来说，他还缺了很大的一个助力。

　　那就是，资金！

　　作为独立制作的电影公司，他需要有片商来投资。现在这边的演员都已经安排妥当，剩下的就该是大家一起分头拉片商投资去了。

　　“发哥、龙哥、荣少……你们这段时间就辛苦点，去参加射击培训吧！”吕言对于《英雄本色》非常在意，所以他甚至为几个主演报了射击培训班。而原因，只是为了力求电影中的一些镜头能够更加有说服力和真实感。

　　“好！”几人也没想到，今天吕言让他们过来竟然就是告诉自己这件事情。

　　为演员报培训，这在香港电影圈可是头一遭。以前哪怕拍摄一些武打片之类，导演都是要求演员自己去学习。撑死了就在拍摄期间，让龙虎武师进行指点一下。

　　不过也正是从此，让他们看到了吕言对于拍摄的态度以及对演员的体贴。

　　几人离开之后，刘伟强等人才愁上心头。

　　“言仔，现在演员是全部谈妥了。但这资金方面……”程小东满脸忧色，要是找不到片商投资，那么拍摄机会绝对就搁浅了。

　　“这个，我会联系一些片商谈谈。”吕言皱着眉头，也有点没有头绪。

　　不过他深信这些事情，都会迎刃而解的。

　　“我也可以联系一些！”刘伟强在这方面，还是有着不错的门路。

　　毕竟在座几人都比吕言入行要早，所以纷纷表示大家可以想办法。

　　就在这时，会议室内突然进来一人道：“老板，有个人说要找您！”

　　“你不知道我们正在开会嘛！”吕言皱着眉头看着这个前台，心中有些不悦道。

　　前台也是被吕言的态度吓了一跳，在她眼里以前的吕言都是非常温和的。“老板，来的这个人说想跟你谈谈电影！”

　　“噢？”听到这话的吕言有些好奇了，开口道：“那你请他来会议室吧！”

　　到底是什么人要和自己谈谈电影？吕言心头一阵迷雾！


第六十二章 台湾片商

　　就在吕言疑惑之时，那个人已经跟着前台走进了会议室。

　　来人大概四十多的年纪，他看着吕言就开口道：“你就是东城映像的吕老板了吧？果然年纪轻轻，后生可畏！”

　　“请坐，不知道您是？”对方一口地道的国语，吕言就越发的好奇起来。

　　那人坐下之后，给诸人发了根烟才继续道：“我听说你们公司要拍摄一部枪战系列的电影，但还没有片商投资对嘛？”

　　听到这话的众人都目光炯炯的看着这人，心中已经猜的八九不离十。

　　“这位先生，有话不妨直说！”吕言心头隐隐也有些期待，但又有些诧异。

　　“我对张国荣非常的看好，而且对你也非常的看好。这部电影，我愿意投资！”中年人非常直接的道明来意，话中几分虚实就不得而知了。

　　真正听到这话，吕言才好奇的反问一声道：“您为什么会选择我们东城映像！？当初就看好荣少和我？”

　　一千五百万的投资，可不是小数目。

　　“没错。”中年人点点头，为自己点燃一根烟道：“我听外面说你需要一千五百万的投资！我给你两千万！”

　　“什么？”

　　不仅仅是吕言，其他人也都被这话给镇住了。那可是两千万，他竟然连眼睛都不眨一下就愿意投资。如果换成嘉禾或者新艺城，他们都不会如此诧异。但吕言可不过是个刚刚准备做导演的新人，以前哪有出现过类似的情况。

　　“不看看剧本？”

　　对于这种天上掉馅饼的事情，吕言还是有些怀疑的。

　　不过他这个问题，不单单是那个台湾片商笑了。甚至连刘伟强他们，也都忍俊不禁起来。

　　从来片商投资基本上是不看剧本的，他们只认导演和演员。毕竟剧本的好坏他们不太懂，更知道哪怕剧本再好但要是碰到烂片导演和演员那都是白砸钱的料。

　　随即吕言，也马上反应过来道：“好！那你说说怎么个合作法吧！”

　　“我投资你这部电影两千万，不论你票房多少。到时候返还我三千万，怎么样？”台湾片商吸了口烟，敲着桌子平静道。

　　“嘶……”除了吕言外，在场几人纷纷变了脸色。

　　投资两千万，不论票房多少要回收三千万。这样的投资方式，他们闻所未闻。而且虽然他们也有着极强的信心，但万一《英雄本色》票房失利的话……那种后果，如今的东城映像确实难以承当。

　　“好！”

　　吕言面上挂着从容的微笑，走到台湾片商面前伸出手道：“祝我们合作愉快！”

　　对于吕言的直接，片商都愣了愣。他马上就反应过来跟吕言握了握手，笑道：“合作愉快！”

　　东城映像第一部电影的片商投资居然这么简单就完成了，还是人家找上门来。这一点，大家谁都没有想到。

　　签了约后的片商留下一张支票，便带着其中一份合约走人了。

　　一切那么简单，那么奇妙。

　　“言仔，你是不是太着急了些？万一票房砸了……”刘伟强心中有些担忧，他确实没想到吕言竟然就没有再考虑。

　　他们哪里知道，这可是吕言巴不得想要的合约方式。在他记忆中，《英雄本色》在香港的票房能够达到三千五百万左右。加上东南亚各地的票房回收，除去一切开支都净赚了六千万以上。

　　在这个时期的香港电影，票房在本地的收入只不过占了四分之一。更甚至有的经典电影，只能算五、六分之一。

　　而到时候的自己只需要从其中拿出三千万交给对方就好，对于他来说确实是双赢的局面。甚至下一部电影的投资，完全可以动用自己的资金。

　　就算到时候要再拍大片，名声打出之后完全会有更多的片商亲自上门找上自己。

　　“这件事情不用多想，我们绝对没问题的。”

　　现在的吕言，已经不再像从前那样稚嫩。从容的微笑经常能够在他脸上看见，他确实越来越有老板和导演的觉悟了。

　　“好吧！既然现在资金也已经到位，那就挑个吉日准备开机拜神。”一提到东城映像的首部电影即将开机拜神，大家都纷纷热血澎湃起来。

　　纵然英国首相戴卓尔夫人于去年在北京摔了一交，令香港人人心惶惶，但丝毫没有影响香港电影业。

　　去年共有5套电影有2千万以上的本土票房，最值德自豪都可说是嘉禾。虽然第一名还是输了给雄霸榜首三年的“最佳拍挡”系列，但一连串的由成龙、洪金宝主演的电影为嘉禾打了次胜仗。

　　新艺城的影响力也越来越强，在20位中占了7位，跟嘉禾不同之处是新艺城电影较多元化，由青春电影“开心鬼”到灵异电影“阴阳错”再到温情戏“全家福”都有。邵氏也宣布今年开始逐步停产，可说是一个朝代的末落。

　　此时的大家都关注这一个朝代的末落，而没有注意到另一个朝代的崛起。

　　让吕言诧异的是，那部同徐克一起合拍的《上海之夜》虽然在票房上最终败给了黄百鸣的《开心鬼》。但本土票房居然也是狂收一千多万，排在了去年度香港票房的第十五位。

　　这样的成绩，不可谓不是‘电影工作室’的当红之炮。不过这些荣耀，显然与吕言再没什么关联。

　　现在的吕言，需要打造自己的荣誉。而《英雄本色》，就是他即将为东城映像打响的第一炮。

　　“过几天就要开机了，还差的那个副导演找了吗？”

　　看着吕言有些焦虑的样子，刘伟强笑笑道：“恩！找好了，是个老搭档！”

　　其实真到了自己筹备起电影来，吕言才总算能够体会为什么很多导演会成为片场的‘火药桶’。实在是除去拍摄之外，有太多太多的事情需要他们来处理，需要他们来操心的。

　　“噢？老搭档，我认识吗？”吕言好奇的问道。

　　“你肯定不认识的，是个台湾人。搞特技很不错，《最佳拍档》里那个惊险的特技就是他玩出来的。”


第六十三章 开机拜神

　　“玩特技的台湾人？谁啊！”吕言好奇的问道，他还真一下子想不起来《最佳拍档》的特技替身究竟是什么人。

　　“叫柯受良！”

　　“什么？”吕言还以为自己听错了，确认一遍道：“柯受良？那个绰号小黑的柯受良？”

　　吕言突然的重问，倒是让刘伟强吓了一跳道：“对啊！你认识？”

　　“不认识，就听说过！”

　　柯受良他怎么可能不知道呢！那个在《古惑仔》中扮演山鸡表哥的家伙，不过更让他记忆犹新的则是柯受良驾汽车飞越黄河的壶口瀑布以庆祝香港回归的举动。这可是个不要命的主，号称‘中国第一飞人’。

　　“这个‘柯大胆’其实不错的，我已经跟他谈妥了。”刘伟强也有些庆幸，至少自己这边找的人比起程小东找的也不算差。

　　吕言则是越发觉得自己找的合作者都比较对胃，至少在人际关系上都特别的好。

　　不论是刘伟强还是程小东，他们为自己寻觅的两个副导演都是不错的人才。程小东找的则是邵氏的老人——董玮！

　　这个人自己倒是多少有些印象，好象后来与徐克合作的比较多。也算是个武术指导，而且练的是扎实的北派功夫。后来《黄飞鸿》系列，就有他的一些武术指导在里面。

　　“对了，你说你找了个不错的美术设计，谁啊？”

　　“叶锦添！”

　　“没听说过。”

　　看到刘伟强一副迷惑的样子，吕言笑笑道：“其实还是个学生，现在还在理工学院学习摄影呢！”

　　“什么？你找个学摄影的来当美术设计！”

　　刘伟强越来越觉得吕言有些胡来了，如果在演员方面是有自己想法的话。那么选择一个学生当美术设计，就显得有些乱来了。毕竟是两千万的成本制作，按道理说应该尽量挑些优秀的幕后来进行设计。但吕言找的不是‘半路出家’，就是新人。这会连半工半读的学生都拉来了，还能不算乱来吗？

　　“哎呀！我找的人你放心啦！”吕言拍拍刘伟强的肩膀，解释道：“那天我看报纸，他拿了个绘画比赛的冠军。所以我就联系了他，让他来试试。试了之后，效果确实不错。他为发仔、荣少他们搭配的风格，非常符合我心里的要求！”

　　“好吧！你这么说，我也没办法。”刘伟强有些无奈，如今的他只能选择支持。

　　……

　　既然所有台前、幕后人选都已经联系后，吕言等人马上就挑了个黄道吉日进行开机拜神。

　　这毕竟是东城映像的开山之作，所以吕言也有意将开机拜神仪式搞的特别隆重一些。

　　既然到了香港，当然是入乡随俗。不过吕言更多方面的，则是希望能够借此机会方便记者采访。在新片开机，就引起大家的讨论。这方面，主要就是宣传手法的问题了。

　　狄龙、周润发、张国荣等主演都是纷纷盛装到场，除此之外的吕言还刻意邀请了洪金宝等人前来参加开机仪式。

　　邀请洪金宝，主要是借此机会感谢一下对方慷慨借仪器设备方面的事情。而成龙他们的到来，吕言更多的目的就是吸引记者。

　　其实当他向大多数媒体、报社发送邀请的时候，大家都乐了。

　　那个口不择言，粗暴无理的家伙居然会邀请自己去参加开机仪式！不过笑归笑，他们还真都是扛着摄影机、相机的都赶了过来。公众人物跟媒体记者，那就是相辅相成的。不是伤害到切身利益，都不会成为‘杀父仇人’这样的关系。

　　哪怕像‘杀父仇人’，那龙小米也照样来了。

　　不为别的，因为是工作。甚至他巴不得吕言这次再跟他对骂，不但提高了报纸的销量，更增加了他在业内的名气。

　　“看看，这不是三毛哥嘛！你可来晚了，要知道成龙大哥他们可早就来了。”

　　对于洪金宝的姗姗来迟，吕言则是趁机调侃了一句。

　　“不是我想来晚，实在是新公司那边抽不开身。”洪金宝苦笑着说道，但那苦笑中又有几分自豪。

　　原来就在吕言创建东城映像之前的一段时间，洪金宝和岑建勋才开了间电影公司。

　　“是哪家公司啊？说不定以后还有合作机会呢！”

　　“德宝！”

　　“不是吧？”吕言听到‘德宝’二字，有些目瞪口呆道。

　　吕言可知道这德宝电影公司马上就会被潘迪生收购，然后接手邵氏兄弟电影公司的院线后，迅速壮大。马上就和嘉禾、新艺城并列成为香港1980年代三大电影公司。

　　洪金宝见状，很是疑惑道：“怎么，难道名字不吉利？”

　　“吉利的很呐！我只是惊讶你开新公司竟然没邀请我，不够兄弟了！”吕言马上打了个哈哈，就糊弄了过去。

　　不过他心中，则是想着到时候去把杨紫琼提前给挖到自己公司。德宝电影公司成功的很大一部分原因，就是培养了位日后的国际女打星——杨紫琼。

　　“言仔，快来！时间差不多了，可以拜神了。”

　　随着刘伟强的一声高喊，吕言马上跟洪金宝道了声：等下聊，就跑了过去。

　　拜神当然就《英雄本色》的剧组成员参与，而洪金宝、成龙他们则是观礼来了。记者们纷纷在这个时候，疯狂的抓拍镜头。

　　烧猪最后在大家的一致意见下，由吕言主刀切开分给众人。只要今天到场的，包括记者都有吃供品的份。这可是带着吉利的东西，大家二话不说都纷纷吃了起来。

　　“吕导演你好，请问作为东城映像的开山之作：《英雄本色》的拍摄资金是多少？”

　　谁都没有料到，率先向吕言开火的竟然又是苹果日报的那个龙小米。

　　哪怕是其他的同行，此时都抱着看戏的态度望着两人。他们都迅速调整自己的仪器对准两人，期望又一次的碰撞出激烈的‘火花’。

　　而龙小米，则完全是抱着耻笑的心理在问这个问题。他显然还不知道，已经有台湾片商对《英雄本色》来了个大投资。


第六十四章 准备开机

　　再次面对众多的长枪短炮，吕言心态平和了很多。哪怕这个龙小米又一次出现在自己的面前，他也是非常有风度的微微一笑道：“作为公司的开山之作，我们下了很大的用心。这部电影的投资大概在两千万左右！”

　　“什么？”

　　“不可能吧？”

　　“居然是两千万？两千万怎么会是这样的演员阵容！不会是晃点我们吧！”

　　……

　　记者们都被吕言轻描淡写的‘两千万’给震惊了，哪怕是洪金宝等人也是纷纷诧异的看着眼前的这个年轻人。他到底从哪弄来了两千万？这样的大投资，居然是这样的演员阵容。片商眼光再不济，也不至于如此吧！？

　　倒不是他们看不起周润发等人，实在是这三位主演在电影界确实如此。一个已经‘半淘汰’，一个‘票房毒药’，一个歌坛红人，但电影方面平平……如果外加了新人导演，这样的片子有片商肯投资两千万，他们打破脑袋都不相信。

　　龙小米也愣住了，随即他有些结巴道：“两千万！？”

　　“对！两千万。我知道大家很疑惑，为什么有这样大笔的资金我不打造阵容上的‘大卡士’。在这里我可以很自信的告诉大家，他们就是我眼中的‘大卡士’。我相信我们这部电影，绝对会成功。”

　　自信、从容！

　　大家都能在吕言的脸上捕捉到这样的画面，这个年轻人究竟是自信还是张狂？如果是自信，那么他的信心又来自哪里呢！？

　　“我现在说再多，大家或许会觉得我是张狂！一切，等电影出来后成绩说话。”

　　“这是当了老板，成熟起来了？做了导演，沉稳起来了？”龙小米目光在吕言身上流连几遍后，才笑着点点头道：“我相信你能做到！在此，我预祝吕导演新片《英雄本色》能够大获成功！”

　　语气，没有任何问题！

　　表情，也没有任何问题！

　　难道是这家伙改性了？又或者说，刚才自己没白给他点东西吃？吕言诧异的看着龙小米，也是对着他抱之一笑道：“借你吉言！”

　　这一幕在众人眼中是多么的和谐，就好象两个死对头忽然冰释前嫌成了好知己一样。

　　不过其他记者显然就不可能如此轻易的就放过了吕言，大家纷纷将各自的采访话筒递到了他的面前七嘴八舌的问了起来。

　　“吕导演，请问那两千万的资金是从何而来？”

　　“请问这部《英雄本色》和以前那两部《英雄本色》有什么关联吗？”

　　“吕导演，为什么这部片子就一个女演员！难道是四角恋情吗？”

　　“对啊！对啊！女主角怎么选择了朱宝意！？”

　　记者们充分发挥着想象，有的问题甚至让吕言都哭笑不得起来。女主角？《英雄本色》里压根就没有女主角，没有男女私情。主要传播的，就是兄弟情谊。至于朱宝意扮演的角色与阿杰的恋情，只不过是某种调节剂罢了。

　　不过现在的吕言当然不会多说什么，他能敷衍也就敷衍过去了。

　　而很多记者发现采访吕言未果，便纷纷涌向了狄龙、周润发等主演。

　　到了这一刻，吕言才有些如释重负。

　　“言仔，一开始我可担心的要命。就怕你跟上次参加《上海之夜》首映式时一样，发生什么意外！”刘伟强好象比吕言更加的担心，到了这会他才笑了起来道：“到底是做老板，当导演了！刚才的表现，总算有了该有的沉稳！”

　　“是不是想说我没介绍你啊！”吕言笑着打趣了声，才整整衣服道：“等新片首映的时候，我肯定隆重的向大家介绍你。到时候，你就等着接收香港众多美女给你寄的情书吧！”

　　“去你的，我就那点小心思嘛！”刘伟强笑骂一声。

　　总的来说，《英雄本色》开机拜神仪式效果非常不错。加上有成龙和洪金宝他们前来捧场，让不少的记者们也都闻风而来。

　　第二天，便是《英雄本色》正式开镜拍摄。

　　大家都是非常兴奋的来到今天吕言定下的拍摄现场，不管是狄龙还是周润发他们都没有迟到。让吕言最为诧异的是，竟然张国荣也来了。

　　“荣少，今天没你戏份啊？”

　　张国荣阳光的笑笑，很直接道：“我是来偷师的！唱片那边我已经跟公司谈好，暂时搁置。不过言仔，你可得帮我的戏份排的靠前些。当然，前提是要拍的好。今天，我主要是不想错过《英雄本色》的第一次开机！”

　　“呵呵，放心吧！没问题。”对于张国荣这种态度，吕言异常欣赏。

　　看到杜可风到来时，吕言面露微笑。今天的拍摄人员总算到齐，马上就可以进行自己导演生涯的第一次拍摄了。

　　不过杜可风可没吕言那么的开心，反而是走上前就将手中的报纸全部递了过去。

　　“恩？”吕言疑惑的看了眼杜可风，然后接过报纸看了起来。

　　映入眼帘的，居然是几个加粗的特大标题：《东城映像=诡异组合》

　　一个从未拍过一部电影的新人导演、一个已经微微秃顶的过气功夫片明星、一个从小荧屏转型到大银幕后屡战屡败的票房毒药、一个在乐坛已经贵为天王但在影坛还半红不黑的偶像歌星……

　　我们很难想象这位吕导演对于演员的衡量是什么，噢！对了，他只是个从未执掌过导筒的新人导演。

　　但是我更想知道，究竟是哪位片商居然会给这样的诡异组合投资两千万！难道他是钱烧的吗？

　　……

　　在此，让我们祝吕导演好运。对了，更希望上帝保佑那位大胆的片商！

　　而这篇文章的记者，竟然就是昨天还跟自己笑面相谈的龙小米。吕言不动声色的将其他几篇如同翻版的报纸看完之后，就随手往边上的垃圾桶一扔。

　　忽然，他笑了。他拍拍手，对着导筒喊道：“大家准备一下！我们等一会就正式开拍。”


第六十五章 正式开拍

　　杜可风诧异的看了吕言一眼，不过随即也就释然了。是啊！为什么要去管那些记者怎么说呢！他们大多数都是人前一套，背后又一套。

　　“我想，应该不只是我看了今天的报道吧！”吕言忽然冲着大家嘿嘿一笑，一副无所谓道：“如果换了以前的我，现在估计早就怒不可遏了。但事实告诉我，那样最终郁闷的还是只有自己。既然外界都不看好我们这部电影，都不看好我们这群团队。那么我们，是不是也不看好自己呢？错！我们要努力做到最好，到时候用优秀的电影和成绩来狠狠打他们一个耳光！”

　　各自准备的工作人员和演员们听到这番话都是停顿了下来，紧跟着纷纷鼓掌。他们之中确实有不少人看了今天的报道，心中多少有些抑郁。但现在听完吕言的话，他们才觉得顿时豁然开朗起来。

　　“好了，大家都快点准备！时间差不多了……”吕言微笑的示意正在架摄影轨的几个工作人员继续，也让其他剧务纷纷开始工作起来。

　　而狄龙他们都在认真研究着剧本，虽然这场戏好象并没有那么难。

　　“子雄哥，今天这场戏虽然你的镜头不多，但要注意神态的把握！”对于自己旗下的第一位艺人，吕言还是格外上心的。

　　说来当时签下李子雄也是一种巧合，而且这是对方自己提出来的。或许李子雄已经有心进入电影圈，刚好有这样的一个契机，所以他就签在了东城映像的名下。

　　而吕言也为自己签下了今后香港娱乐圈的‘第一反派’而高兴不已，跨出了第一步就会有第二步。

　　“恩！”李子雄点点头，这是他第一部有机会以反一号身份出演的电影。哪怕仅仅的一个小细节，他都希望刻画好。

　　现在的吕言是导演，当然不用再过多的为烦琐事情忙碌。拍摄内容之类，都会有统筹师向演员们宣布。内容会有场记进行记录……他的主要工作，就是掌总机和看大局。

　　“摄影！演员……都准备好了吗？”随着吕言的喊声，原本有些嘈杂的拍摄现场顿时安静了下来。大家也都纷纷各就各位，吕言见状果断喊道：“ACTION……”

　　站在总机前的吕言认真的盯着，而场记也是紧跟着吕言。要知道他可负责记录下拍摄的细节和一些重点，需要随时出现在吕言的身边。

　　今天拍的第一场戏就是小马哥吃路边摊，然后帮助摊主逃避警察追缉……

　　当周润发一身黑色风衣，戴着墨镜出现，吕言眼前顿时为之一亮。这就是小马哥了，这个形象马上就会刮起旋风席卷整个东南亚！

　　“给我来两块钱的！”周润发说完，就接过摊主递过的早餐。当用牙签插着放到嘴里，然后摆弄牙签时的动作让吕言非常的顺眼。

　　忽然，摊主开始推动的餐车开始跑动起来。周润发愣了下，马上笑着上前帮忙……

　　“CUT！”

　　注意到周润发一个神态上的细节，吕言便果断喊了“CUT”。他不知道原来的周润发是怎么演戏的，但他知道刚才周润发的某种拍摄习惯让感觉都多少有些变味。

　　“发哥，过来谈谈！”吕言微笑着冲着周润发招招手，显然第一次的NG并没有让他心情有多么的抑郁。

　　“发哥，你演的小马哥吃路边摊、帮摊主逃避警察追缉的戏至少说明了四点。而这四点，你都需要完美的演绎出来。一、小马哥是平民出身，正常的富家公子不会吃路边摊；二、衣着考究的小马哥，其身份绝对不低，放下身段吃路边摊，说明他平易近人、没有架子；三、小马哥不认同警察，证实了自己是黑道人物。拍到这时，龙哥扮演身有纹身的豪哥叫你‘小马’的那一刻，观众就已经很容易猜到你演的小马也许是黑道人物；四、给正在逃跑的摊主饭钱，并帮摊主逃跑，展现了小马哥的义。这几点你都要突出来，虽然没有多余的对白！但神态上，和动作举止上一定要表现的很好。明白吗？”

　　吕言对着周润发再次诠释了下小马哥这个人物后，继续道：“我不管以前你拍电视剧还是电影用什么方法，但小马哥的表演一定要代入进去。演出那种潇洒，但不一定要有多靓仔！你不用特别注意自己的形象，你不是许文强，而是小马哥！那种潇洒是在气质上的突出……”

　　这场戏惟独考验的就是周润发的演技，至于狄龙则就是出现一下而已。至于李子雄，那就只有简单的一个镜头了。

　　“明白了吗？”

　　周润发点点头，忽然开口道：“导演，我能先酝酿一下嘛！”

　　“好吧，不过尽量快点找到感觉。”

　　看着周润发走到一边，吕言也颇有些无奈。不过提早发现毛病是好事，否则拍到后面时时NG的话会影响到进度的。

　　“导演，你这样下去可不是什么好苗头。”身为副导演之一的董玮忽然开口，倒把沉思中的吕言吓了一跳。

　　吕言疑惑的看着董玮，有些不解。

　　“既然拍电影了，你就应该把他们当演员看待。而不是朋友！发仔毕竟是老演员，而且人一直很好。他刚才喊你‘导演’，你没注意到嘛！你要懂得指挥他们……”

　　是啊！我是不是太过于情感化了，董玮的话确实有道理。我应该把他们当成演员，而不是名人和朋友。我现在是导演，就要告诉他们怎么演，怎么样演的好！

　　想通了这一点的吕言，顿时满意的点点头。

　　“发哥，没问题了吧？”

　　“没问题！”

　　周润发其实入戏很快，只是他一直被自己心理所局限才导致久久没有突破。因为许文强太成功，以至于让他觉得只有那样的自己才会受到欢迎。所以不管是拍摄什么，他都会或多或少的带入点许文强的味道。而吕言的一番话，无疑点醒了自己。

　　“好！各部门准备……ACTION！”


第六十六章 期望双赢

　　“这不是周润发么！”

　　“是在拍那个《英雄本色》吧！今天报纸有登……”

　　“哇！张国荣竟然也在……”

　　……

　　路过的行人都小声议论着，不过倒也没有多做驻留。毕竟像电影拍摄这种事情，他们早就是司空见惯了。倒是有几个张国荣的歌迷，停留在不远处两眼放光的看着这位荣少。

　　不过大家都是非常的配合，加上有工作人员在加以说明。所以并没有人会上前打扰他们，也不会特别的留意镜头。

　　“小马……”

　　此时的狄龙也身穿黑风衣，坐在劳斯莱斯上对着周润发喊了一声。两人都是非常默契的同时摘下墨镜，而刘伟强的那个镜头则是抓拍车内的狄龙。

　　刚才的表演，吕言虽然面无表情，但也没有喊“CUT！”

　　“上车！”

　　或许是吕言的话确实点醒了周润发，这会他的神情和气质完全就变了个样。嬉笑一下，便钻进了车中。

　　这里的吕言刻意叮嘱了几次，‘小马哥抹豪哥一嘴油这个动作，将二人的亲密关系表露无遗。’这个效果一定要展现出来。事实上周润发演的不赖，那种玩笑式却又有些调皮的动作堪成完美。

　　一场戏，一个动作，就“点”出如此多的人物背景内容，“小马哥的出场”绝对算得上是人物“亮相”的教科书。

　　“单单是这个镜头，就足以让观众有看下去的欲望！”吕言心中赞叹了声，喊道：“CUT！很不错，马上准备下一组镜头拍摄！”

　　说完，他就马上招过身边的场记交代起来。而统筹则再次上前跟演员们交代下一组戏的部分重点，虽然在拍摄前就已经说过，但还需要明确。

　　“虽然狄龙老了，周润发号称‘票房毒药’，不过他们的演技确实不赖！”吕言看了看远处正在听统筹交代细节的两人，点点头暗想道。

　　在于对一个演员的演技评价上，其实有诸多细节。人物形象感、语言节奏的把握、局部细节戏的张力、内心戏的剖析。简单的来说，就是演员所塑造的这个人物是否能“骗”过观众的眼睛，让观众察觉不到“演”的过程。

　　骗过观众难度不大，大的就是骗过业内人士甚至是一些奖项的评审！

　　吕言衡量演员演技的方法，相当简单。就是演员的表演，是否如实地还原了角色的生活。

　　而平时充斥于影院的影片大多数是一些商业电影，商业电影的主流表演风格便是通俗、夸张、易懂，这跟艺术片的表演评价标准起了非常大的冲突，所以你便可以看到在相当长的一段时间里，商业电影的最佳男女主角在电影节上面往往空手而归，而那些低成本的、对人性有着深层次剖析的电影表演艺术家却满载而归。

　　对于这点，吕言最能拿出来说明的就是——徐克。不过他可不想拍摄一部单单只叫好不叫座的电影，商业与深度必须要同时进行！否则，自己可就真有了名气砸了资金。

　　有一点是吕言不可否认的，那就是承认商业电影对一个国家的电影产业起到的是一个带头和主流的作用。当商业电影衰退的时候，这个国家的电影产业也自然地衰退。所以在非常时期时，如果有一部非常精彩的商业电影横空出世。电影节同样会给其相当高的荣誉，目的当然是希望带动电影工作者的积极性。

　　现在的香港电影市场氛围非常不错，而吕言希望达到的就是双赢的局面。

　　“虽然言仔年纪不大，但好象我并没有选错！刚才的几句话让我一下子就脱离出来，进入小马这个角色后也有感觉多了。难道我以前真的像他说的那样，太过于痕迹化了？”

　　周润发明显感觉到自己在拍摄时开始自如起来，对于吕言或多或少的有些真正开始关注起这个导演新秀。

　　工作人员们都忙碌的收拾着，其实这场戏的拍摄也就在这取个景而已。除了已经铺设的移动轨道和小摊车外，都没布什么景。

　　不过对于他们来说，今后有的是忙碌。

　　东城映像签长约的无非就是刘伟强他们几人，而演员就是李子雄。至于周润发他们，以现在的东城映像也就只签了这一部的片约而已。

　　但比起其他的剧务和工作人员来说，这些人都是属于有保障的。而他们，经验老道点的被签了片约。稍微打打杂的，都是按日、按月计算酬劳的。所以，他们都非常认真和卖命。

　　为了节省时间，第二组镜头也就在眼前这栋大楼内进行拍摄。为此，吕言付了少许的钱租下了其中一间办公室进行拍摄。

　　“我先把这些简单、容易入戏的镜头都拍摄掉，希望能够让发哥他们都投入到戏里。这样的话，后面的拍摄就应该会没有太大难度。”吕言心中有着自己的打算，深知高深戏份必须想办法将演员们都代入到电影当中。

　　这除了考验导演的技巧外，更考验演员的演技和入戏方式。

　　下一组镜头的拍摄就是让狄龙带着周润发和外国人交易伪钞，这组镜头对于两人在影片当中有着画龙点睛的作用。

　　跟着吕言的场记叫做易守逸，也才刚刚踏入圈子不久。当初看到东城映像招聘人手，他就抱着试试的态度来了。没想到竟然就成了吕言的场记，让他这个原本一直在片场打杂的后生仔顿时有种得道飞升的感觉。

　　不过加入公司后他才知道跟着吕言究竟有多累，有时候吕言甚至是大半夜开会都会拉上他。不为别的，就因为场记对于导演的重要性。

　　“小黑哥，听说金像奖马上就要举行了，你有要参加吗？”易守逸跟柯受良倒是有些自来熟，关系也算最为亲近。

　　“我当然是参加的啦！”

　　柯受良微笑的样子，多少有些让易守逸羡慕。

　　“我什么时候能够参加就好了，最好拿奖！”

　　“噗！你倒是想的美，金像奖有为场记设立奖项吗？”

　　听到柯受良的调笑，吕言顿时笑了起来道：“小黑哥，不带你这么打击人的喔！场记的奖项是没有，但可以慢慢来嘛！我以前就是在新艺城做场记的……”

　　“就是！就是！”易守逸难得看到吕言打趣，连连赞同道：“说不定导演下次就凭借《英雄本色》拿奖了，哈哈！”

　　“会的！”吕言也不在意这玩笑话，反而充满自信的应了一声。


第六十七章 磨练演技

　　跳开演员来看剧本，观众们可以清楚地看出这部戏本来要讲的是宋子豪和宋子杰之间的兄弟情仇，小马哥并不是主角；而实际上整部电影看下来，也许大家不记得狄龙不记得张国荣，但一定都记得周润发。

　　也正因为有这方面的侧重，吕言对于周润发的细节要求非常的高。

　　在送伪钞去交易的路上，“小马、豪哥分抽一根烟”的细节，是继“抹油”之后，表现二人深厚友情的又一精彩设计。同时，豪哥嘲笑小马的英语水平，以及其后小马在外国人面前胡诌英文，又将小马哥学历不高的背景交待了出来。再加上小马搭讪美女受挫和“恐吓”阿成的戏，一个有趣、率真、重义轻利的小马哥形象就此丰满起来。“公司”老板姚叔总结得好：“你（阿成）别看小马吊儿郎当的，可是挺忠心的。”

　　反正是租下了这栋大楼的一间办公室，吕言就将两部分的拍摄结合起来。不管是同外国人商谈‘伪钞’，还是“公司”都放在了这里进行拍摄。

　　“发哥，等会你就卖弄你那蹩脚的英文吧！”

　　听到吕言的打趣，周润发也是自信的笑笑道：“这都不用演，我对英文本来就一窍不通。of course！of course！哈哈……”

　　“这就挺标准的嘛！”

　　“对了吧荣少，你是留英回来的高才生，就别取笑我了。”

　　张国荣的风趣，加上周润发的自嘲惹的众人都轻笑了起来。

　　在香港找两个外国人来客串下演出还是非常容易的，甚至吕言都没有请。这栋楼里就有很多外国人上班，他直接就叫人邀请了几人过来。几人一听是参加电影拍摄，都非常高兴。

　　报酬？他们根本不要报酬，对他们来说这是一种很有趣的事情。

　　“好了，各部分准备！”

　　为了这场戏的拍摄，吕言可谓做足了工夫。那箱子的港币，当然全是真的。而另一箱美圆，别人也不知道他通过什么门路竟然真弄来些假钞来。

　　看到大家都已经各自埋位，吕言喊了声：“ACTION！”就开始拍摄起来。

　　狄龙对于自己的表演倒是轻而易举的就上手了，特别是在交易伪钞时的那种谨慎态度。脸上一丝不苟，拿出验钞仪，就熟稔的拿起一叠港币验了起来。

　　站在不远处的周润发叼着牙签，跟另两个外国人笑说着蹩脚的英文。

　　狄龙扭头看那眼的时候，神态、眼神都是非常的到位。

　　“宋先生，跟您的合作实在是太愉快了。”

　　……

　　“小马，走了。”

　　狄龙带着周润发出了办公室，才露出笑容道：“臭小子，英文有进步啊！Ofcourse！”

　　“of course！of course！哈哈，标准吧！”

　　“CUT！很好，龙哥、发哥，刚才的表演很精彩。”吕言抱着手臂，站在那淡笑着夸奖了一句。

　　在前世的《英雄本色》中，不知道是出自吴宇森的指导还是发哥自己突然开了窍。他一改前几部电影中紧张认真的表演模式，整个人松弛得如同在镜头之。举手投足，一颦一笑，到处流露出一种“不在乎”。

　　正因为有这种“不在乎”使小马哥超越了一般的跳脱放浪而具有了独特的灵魂，也成为后来周润发最重要的个人魅力和表演标志。他不用挺胸拔背，不用清靓白净，他只要随便地咧咧嘴，动动手指头，光芒就弥漫全场，男女皆宜，老少通杀。

　　现在的吕言，正朝着这个方向在改变着周润发。事实上周润发的演技确实不差，通过这两场戏的拍摄就可以看出。虽然远没有后来的云淡风轻，挥洒自然，不过火候已经是出来了。

　　从某种意义上来说，周润发不但是一个实力派，更是一个最大的偶像派。他的个人魅力已经盖过一切，或者说他的实力就是有本事让任何角色都为自己所用。无论演什么都会让观众迷恋让观众宠爱。甚至完全忽略角色的本质，管他是黑帮是叛徒是小偷还是流浪汉。

　　曾经的吕言还跟人笑说过就凭他在“润发”洗发水中那个微笑就可以再拿一个影帝，难道不是吗，观众和评委还需要看什么？他的笑就是他的演技。

　　后面的一些文戏拍摄，也就开始简单、快速起来。

　　关于豪哥，姚叔在“总结”小马哥之前，也说过两句话：“你（豪哥）的缺点就是太容易相信别人了”和“他（豪哥）最讲义气了！”

　　这两句话道出了豪哥性格当中最大的两个特点，“性格决定命运”，豪哥的命运几乎就是围绕着这两句话展开的。吕言在抓住重点上，有着非常细腻的拍摄手法。

　　姚叔的话几乎句句关键：“你（豪哥）弟弟今天毕业”，引出了阿杰，观众这才知道阿杰并没有真的遭枪击；“你（豪哥）后天去台湾，把阿成也带去”，这句话“启动”了即将改变剧中所有重要人物命运的事件。

　　除了姚叔，关键台词豪哥也讲。当小马说“阿杰毕业了，送个女人给他吧”之后，豪哥说：“去你的，我自己不好，不想他也学坏了。”从这句话，我们能看出豪哥对自己现状的不满和对弟弟的期许，为日后豪哥做出“金盆洗手”的决定埋下了伏笔。

　　“发哥，‘别那么古板嘛！’。这话你一定要说的戏谑些，后面……”

　　这些天的拍摄，都没有张国荣的戏份。不过饶是如此，张国荣依旧天天早早的到场。他也丝毫没去问吕言，为什么当时答应把自己的戏份靠前进行拍摄，但又没有。

　　吕言这方面倒没刻意的去缓，只是他尽量在将围绕办公室的一些镜头全部拍摄完成掉。

　　连续几天的拍摄，吕言身为导演也是有些疲乏。

　　“大半夜，谁给我打电话？”

　　忽然电话铃声的响起，倒让吕言颇感意外。就在他接起电话时，那头传来了阵熟悉的声音。


第六十八章 金像之邀

　　“言仔，明天晚上有没有兴趣一起去参加金像奖？”

　　电话那头的徐克传来一阵爽然的笑声，似乎心情不错。

　　此时的金像奖远没有后来那么的隆重和受人关注，更多的只是业内的一种奖项。而且大众对于这个奖项，也不太看中。不过毕竟是电影业界的一种肯定，所以电影人都非常乐于参加。

　　“导演，我听你口气好象心情不错啊！是不是入围了几个奖项呐？”徐克可是难得如此笑言，吕言多少能够猜到些。

　　也确实跟吕言猜的那样，《上海之夜》不但是票房大收。在影评人和业内人的眼中，也是不可多得的佳作。

　　《上海之夜》入围最佳电影，徐克也凭借此片入围最佳导演、而张艾嘉则入围最佳女主角、李丽珍入围最佳女配角和最佳新人、邹小森入围最佳剪辑、欧阳兴义入围《上海之夜》、黄沾入围《上海之夜》、上海之夜之《晚风》入围最佳电影歌曲……

　　现在的金像奖总共就十四个奖项，《上海之夜》居然入围了九项。这样的成绩，如何能不让人心情愉悦。

　　哪怕是吕言猜到了《上海之夜》应该有获得入围，但却怎么也想不到竟然会这么多。

　　“导演，真是恭喜啊！”吕言由衷的祝贺道，何况这部电影里面也有着自己的一份努力。

　　“怎么样，明天晚上来不来？”

　　对于吕言的恭喜，徐克反而似乎更在意吕言到底会不会跟着自己出席。

　　吕言想了想，便说道：“导演，明天我这边的拍摄任务有些大。”

　　之所以拒绝，很大的原因是因为吕言自己希望第一次踏足金像奖的颁奖典礼时能够有所斩获。他并不想去当一回观礼嘉宾！而且明天的拍摄量安排也确实很大，加上柯受良几人都会前去参加。所以他就更抽不开身前往了，对此也只能委婉拒绝了徐克的邀请。

　　“这样吗？但明天你的剧组里应该有不少人都会受邀出席啊！我听说周润发也凭借《等待黎明》入围最佳男主角了……”

　　徐克在接到自己的入围通知时，想到的第一个人便是吕言。这部《上海之夜》，除了自己就是吕言出力最大。所以，他希望能够带上吕言一起出席。

　　“我知道，所以周润发的戏份安排我有控制。关键是张国荣他们那边，我要加快赶拍进度。”

　　总不能因为自己要去出席个金像奖，就让全剧组都停工吧。吕言又不忍心这样拒绝徐克，最终只能想出个办法道：“这样吧！要是明天晚上《上海之夜》大获全胜，导演你肯定免不了掏腰包！到时候，我可是要来大吃一顿。”

　　“哈哈……好吧！你现在也是个导演了，事情是比较多。”吕言的话，让徐克哈哈大笑。他非常自信的认为，明天晚上《上海之夜》将成为最璀璨的巨星。

　　挂了电话后的吕言躺在床上没想多久，便睡着了。这几天的拍摄多少让他有些心力交瘁，而后续的拍摄将成为的艰辛。

　　拍摄枪战片来说，相对比较辛苦。虽然前段时间一直拍的都是文戏，但有时候文戏更考验演员的功底。

　　毕竟自己是答应张国荣了，所以吕言已经着手安排关于他的拍摄开始进行。

　　整部《英雄本色》的场景变换众多，所以整个剧组也一直是跑东跑西进行着。好在跑的那些场景拍摄都没什么难度，大家才不会显的太过劳累。

　　偏偏让吕言有些无奈的是，有关于张国荣的戏份其实多属后期精彩的镜头。如果贸然拍摄那些镜头，他就深怕几人掌握都不够好。

　　为此，吕言才特地先把张国荣参加警察训练的镜头拍摄掉。

　　“导演，晚上……”

　　周润发才走过来，吕言便笑着起身道：“我知道啦！希望你给我抱座影帝的小金人回来。”

　　“呵呵，希望吧！”周润发一听吕言已经知道这事，才笑笑道：“就算这次抱不回来，我希望凭借这部《英雄本色》能够抱回来！”

　　“发哥，你这话我喜欢。”吕言将手臂勾在周润发的肩膀上，经过这段时间的拍摄大家的感情都培养的非常不错。

　　“强仔，这几组镜头你和杜可风他们一定要拍好。特别是那个拦网，千万要拍摄进去。”吕言对着刘伟强他们几个摄影，细心叮嘱道。

　　至于张国荣和狄龙，他早在拍摄之前就已经说了好几遍。

　　训练场外，豪哥与阿杰作别。阿杰说：“又定期失踪啊？”一个“又”字，道出了豪哥无数故事以及弟弟对哥哥的依依不舍。除了台词，这段戏的细节也很出彩：兄弟的打斗、豪哥拉住差点儿掉海的阿杰，是对二人日后命运的再一次和更准确地预演与象征。“‘牢笼’中的豪哥”、“豪哥被警察‘带走’”这两个明显经过设计的镜头，预示着豪哥即将被捕。

　　正式开拍后，虽然张国荣现在的演技还是有些稚嫩。但好在有狄龙这个老戏骨带着，展现出两兄弟情谊上倒也差不了多少。特别是笑着‘打斗’时，狄龙拉张国荣的那把吕言特意要求大镜头推近。

　　“导演，荣少穿警服的时候还真靓仔啊！”站在边上的周润发调侃的插了一声道。

　　吕言见几个摄影尺度都掌握的非常不错，才扭头对着周润发笑道：“发哥，你也是妇女杀手啊！”

　　事实上吕言对于这组镜头，最大的要求就是将其中的寓意给拍摄出来。

　　如果将“‘牢笼’中的豪哥”和它之前“阿杰跑过，警察出现”这一镜头放在一起看，观众们就会解读出前者当中网状物的另一层含义：它象征着豪哥与阿杰“贼与警”的“隔阂”。

　　而这些伏笔，都将会为电影画龙点睛。

　　“导演，你看谁来了！”边上的周润发忽然鬼马的笑出声来。

　　吕言顺眼望去，却是愣了下。

　　柯受良站在边上看了看，才轻推了下吕言道：“导演，你该喊‘CUT’了！”

　　“唔。CUT！”


第六十九章 意外之人

　　原来的众人还有些莫名其妙，毕竟吕言很少在拍摄的时候会分心。而事实上的吕言倒也不是分心，只是有些奇怪对方怎么会来这里。

　　“红姑，你怎么过来了？”

　　在场如周润发、张国荣还是程小东，跟钟楚红都或多或少有些交情。何况大家都是在邵氏出身，自然相熟。

　　虽然说钟楚红在东城映像开业那天有前来捧场，但大家可并不知道对方竟然跟吕言有交情。所以这会，看向吕言的眼神都有些怪异。

　　吕言和米雪的绯闻当初是传的香港众人无所不知，但经过这段时期跟吕言的相处。大家才发现这个年轻老板、导演经常熬夜为工作奋斗，而且也从不见米雪前来探班才觉得确实是绯闻。

　　但今天钟楚红的到来，却让大家忍不住又猜测了起来。

　　“最近都看到关于你这部《英雄本色》的报道，所以过来看看喽！”钟楚红的神情显的异常自然，不过心里却多少有些怪异。

　　她也不知道自己怎么就心血来潮，想来看看吕言。

　　其实此时的吕言也多少有些尴尬，毕竟当初的事情哪有这么快就忘记。一双眼睛流连在钟楚红的身上，不知道在想些什么。

　　“喂！看什么呢……”钟楚红不禁红了下脸，马上就恢复镇定道：“没影响你拍摄吧？”

　　“没有，刚刚结束一场。不过马上就会进行第二场的拍摄……”

　　“榆木脑袋！”钟楚红心中小骂一声，随便挑了个地方坐下道：“那次你偷偷去看我们的拍摄，这次我也看看你怎么做导演！”

　　“噢！”

　　吕言也不方便在这个时候跟钟楚红多说什么，就再次忙碌起来。他多少是有些明白的，只不过现在拍摄周期确实比较紧。而且这个时候要是跟着钟楚红一起出去逛逛什么，那所谓的绯闻又要满天飞传了。何况要是钟楚红就是作为好友来探探班，那自己不就自找无趣嘛。

　　“红姑，你和言仔……”

　　边上周润发的话，顿时让钟楚红反驳道：“发哥，你可别乱猜。我跟言仔是好朋友啦！而且你也在这边拍戏，我当然过来看看咯！”

　　“对了，发哥。我听说你入围金像奖最佳男主角了！还没恭喜你呢！”

　　周润发见钟楚红转移话题，也没有追问。何况吕言和钟楚红也确实不像情侣，否则吕言怎么可能会如此致力于工作。甚至有时候，没日没夜的。

　　……

　　没用多久，这边的戏份就拍摄完成了。

　　“走吧，雄哥，后面就是收拾发哥了。怎么样，是不是期待好久了？”吕言笑着说道，不过其实主要表现者还是失意后的小马哥。

　　钟楚红也是万万没想到这边的拍摄居然这么快结束了，所以她很‘识趣’的离开了。

　　“我觉得后面的剧情是不是可以改改，小马被阿成他们揍的时候……”刘伟强觉得剧本中的一些描写对小马一出场是潇洒的感觉有所打击，怕到时候影响观众们的印象。

　　吕言则是一口拒绝道：“不行，我们要的是有血有肉的小马哥！而不是一个高大全的人物！”

　　香港素有“东方好莱坞”之称。港片全盛之时更曾雄霸亚洲、虎视欧美。不过，单就电影工业发展而言，香港的制片模式、专业分工、组织结构虽比内地、台湾完善。

　　但较之好莱坞仍显得随意机动，工业化程度远不够严密有序。尤其自20世纪70年代末期以来，香港“新浪潮电影”风起云涌，不少新锐制片公司纷纷冒起，打破了邵氏、嘉禾的垄断地位。

　　而邵氏经营多年的“东方好莱坞”片厂制度及风格亦由此逐渐没落。到了现在，香港电影呈现“三魁报春、百花齐放”的兴旺局面。从筹划到摄制再公映回收成本，电影工业流程更呈现出香港独有的迅速机动灵活即兴，既为港片走向极盛奠定基础，又为港片迅速衰落埋下伏笔……

　　吕言对于这样的状况还是非常明白的，所以对于新艺城的很多地方他觉得可借鉴的东西很多。其中有一样，便是剧本问题。

　　按照好莱坞的工业规则，电影一旦开机便需按部就班，不能随意更改剧本、变动进度。但对于徐克、杜琪峰、麦当雄之流而言，在保证按时交片的前提下，现场即兴发挥、随拍随改、有时停工有时赶拍，恰恰是港片时代最正常不过的作风习惯。

　　而新艺城的规定，则是学习好莱坞的一个特点。那就是一旦剧本出了‘奋斗房’，便是不允许修改的。这样固然扼杀了有些导演突然来的奇思妙想，但却很好的让电影有了完美的规程。

　　总的来看吕言是非常认可这一套的，而他所需要的就是将自己公司准备拍摄的剧本尽量在拍摄前就完善好。

　　既然吕言坚持，那么刘伟强也没再说什么。虽然多少有些担心，但毕竟吕言才是老板和导演。

　　“这部电影结束之后，一定要为公司挖些全才过来。否则对发展不利！”吕言心中开始有着自己的衡量，对公司的规划。

　　拍摄到了晚上，周润发等人纷纷都前往参加第四届金像奖。而吕言他们这边的拍摄，也是到了很晚才结束。

　　不过直到结束，吕言都没有接到徐克的电话。看来那个‘庆功宴’是泡汤了……

　　东城映像的办公室内，程小东开口道：“言仔，按这样的拍摄速度我们会赶不上暑期档的！”

　　此时的吕言也是皱着眉头，前段时间的拍摄让他忘记关注时间。确实如同程小东说的，要是按照这个拍摄速度下去。不但暑期档赶不上，资金预算也要开始拮据！

　　“是啊！我们这部电影必须在暑期档上映，先不说院线的谈判了。现在怕是单方面的赶拍，进度也来不及……”

　　以前以为做导演就是把电影拍出来就好，当时确实没考虑过这么多的东西。看来自己确实失误了……吕言坐在那开始想着，到了这会他才发现自己身上确实还有很多不足之处。要不是因为自己拉到几个不错的帮手，估计问题更大。

　　“不如成立个第二组，双面进行赶拍吧！”一直不说话的杜可风，忽然开口道。


第七十章 分组拍摄

　　“要成立第二组拍摄进行吗？但在座除了自己之外，就怕他们掌握不到精髓”。吕言有些苦恼的坐在那暗暗想着，这或许就是自己公司没有什么导演方面的人才。

　　而且万一到时候他们拍出来的东西自己不满意，不但浪费时间和演员、工作人员的精力，更是浪费胶卷。毕竟现在的资金，可没有那么宽裕。

　　港片如何拍得快？一是赶时间，领衔主演的明星通常身兼几个片约，档期有限，是以剧组人员不眠不休奋战赶拍。

　　二是飞纸仔，导演开拍前只有故事大纲，开机后就只能等编剧把当天要拍的剧本传过来。吕言知道前世的程小东拍《倩女幽魂》、刘伟强拍《古惑仔》都要等徐克和文隽的“飞纸仔”。

　　三是第二组制度，由于香港动作指导经验丰富、相当专业。王晶之流经常只专注拍文戏，枪战武打追逐撞车场面交由动作指导全权负责。如此一来，一部普通的商业片通常只用十数天便能完成。而如《倚天屠龙记之魔教教主》这样的大制作，则会在武指这个“第二组”下面继续启动“子组”（第一组武指、第二甚至第三组武指）。

　　不得不说，成立第二组确实是个可行的方法之一。

　　港片为何要拍得快？主要原因是赶档期。一是赶明星主演的档期，不过这点对于吕言他们剧组来说并不是重点；主要还是赶跟院线已经定好的上映档期，这也是现在港片兴盛的典型例证。

　　港片卖座，院线需要大量港片填充各个档期，尤其是每年的春节贺岁档，更是必须巨星坐镇，连刘德华、梁朝伟都未够格，而所谓“双周一成”的说法便是没多久就要形成了。

　　“小东哥，你有没有信心呐？”

　　吕言突然的出声，让程小东为之一愣。随即他就反应过来，这是要让自己担当第二组拍摄的总负责。

　　对此，他当然是自信笑道：“言仔，你放心！那些枪战场面我们都商量了多少次，我还是很有把握的。”

　　作为武术指导多年，程小东也确实有着自己独树一帜的套路。而且吕言对于枪战镜头的拍摄，是借鉴张彻动作电影的原理。这样来说，对于程小东倒确实不是难题。

　　而吕言也是看程小东邵氏出身，何况功底精湛才属意他道：“这样，小东哥！到时候小黑哥，就过去帮你。强仔，你再去找些摄影。小东哥，你千万记得我特意在剧本上划线的地方要用慢镜头进行拍摄！到时候拍不好，我可是要删掉的喔！”

　　“哈哈……你就放心吧！我保证拍出你想要的效果来。”

　　“好，那就这么定下来了。大家都早点回去休息，我们争取尽早将拍摄完成。”

　　吕言虽然将一部分的枪战以及动作拍摄交给了程小东，但主要的一些场景拍摄以及像小马哥前去为宋子豪报仇那样的镜头都保留了下来。这些镜头里面，吕言有很多东西是表达不出来的。他需要亲自掌机，进行拍摄。尽一切可能，达到最好的一步。

　　《英雄本色》当中，吕言安排了大量的前后呼应。比如宋子豪、小马哥风光的时候，墙壁的红漆多么鲜艳。而三年后，两人都是纷纷落入窘境，墙也变得斑驳起来；公司员工开始争相说“豪哥早！”、“小马哥早！”，二人失势后就无人搭理；

　　前一场老板办公室的戏，阿成还是小跟班，连坐都不敢坐，可后来同样在老板的办公室，他却已经堂而皇之的坐在了老板的位子上；宋子豪和弟弟宋子杰之间开头的假搜身、假对打和后来的真搜身、真对打的呼应；宋子豪、小马哥和阿成三人两次在夜总会谈话的呼应；小痞子挑衅阿杰与阿成挑衅豪、杰的呼应。

　　除此之外，吕言还刻意安排了比较隐蔽的两处呼应。小马哥第一次站在马路中间时，他和豪哥形影不离、意气风发，势力也是如日中天；可当小马哥第二次站在马路中间时，豪哥已被人陷害，他自己也孑然一身，形单影只。几乎相同的构图，却是不同的境遇，令人唏嘘不已。

　　第二处就是‘出路’，这块牌子吕言故意找工作人员盯到石柱上。豪哥和小马都和这两个字有过视觉上的联系。这两个镜头的意思，观众看到的话并不难理解。豪哥看阿杰时出现的“出路”二字指明阿杰就是豪哥人生困局的“出路”——阿杰一旦“有勇气”接受豪哥，改邪归正的豪哥就能回归家庭，得到救赎。小马哥在公司车库苟且偷生时出现的“出路”二字则指明公司/事业是小马哥窘境的“出路”——小马哥只要能拿回自己失去的事业，他就会重拾往日的尊严。

　　而到了第二天的拍摄时，吕言才从周润发等人嘴中知道《上海之夜》在金像奖上却是遭遇了滑铁卢。至于周润发，也没能如愿拿到‘影帝’头衔。

　　“到底是哪个导演拍的电影这么强，把徐导给打的这么惨？”吕言心中颇为好奇，难怪昨天没等到那所谓的庆功宴。

　　周润发苦笑了下道：“严浩的《似水流年》！”

　　“不会吧？那部电影口碑不错，但票房……”吕言先是愣了下，随即就明白过来了。卖座的电影，在影评人和那些评审的眼中可不一定就是具备灵魂的电影。

　　“看来徐导是败在自己人手上了！”对于严浩这个名字，吕言倒也不陌生。作为同徐克一样，属于新浪潮的干将之一，确实有着不俗的能力！

　　“发哥，你也不要气馁。就算这部拿不到，说不定《英雄本色》能让你摘得桂冠。”

　　吕言的安慰，反而让周润发笑笑道：“导演，我可不用安慰。能拿到最好，拿不到就算了！”

　　其实哪个演员不希望自己的演技得到肯定，摘下影帝的桂冠。只不过早期挂着‘票房毒药’这个称呼的周润发，心里面难免有些不自信罢了。

　　“我可是对自己的电影信心十足！”吕言哈哈笑了声之后，便再度开始指导拍摄起来。他不单单要凭借这部电影造就自己，更要造就这些肯相信自己的人！


第七十一章 即将完成

　　“CUT！”

　　大家都知道导演喊出这声的时候，已经充满了怒气。

　　事实上吕言也已经是火上心头，在他看来这么简单的一段戏，张国荣竟然‘NG’了九次。如果下一次再NG，那就成两位数了。

　　“荣少，你今天很不在状态。”

　　吕言强忍着暴走的怒意，声线控制的比较平静道。前几段有关张国荣戏份的拍摄，他虽然演技还比较稚嫩，但起码投入。可今天这个表现，就绝对是大失水准了。

　　看着张国荣有些失落的神情，吕言忍不住提高声音道：“荣少，我需要的是怒气、怒气。将那种情绪释放出来，表现出来！在神情上，要展现出痛苦……你好好酝酿下，我不希望再次NG！”

　　说完后，吕言就有些恼火的走到一边翻看起场记来。

　　这一场戏是宋子杰在雾气腾腾的浴室里思维交战，冲动之下恨恨地一拳击碎镜子。虽然只是个室内拍摄，但吕言对这段戏份是非常看中的。偏偏张国荣总是展现不出他要的那种感觉，说了几次依旧如此。也难免吕言，现在发起脾气来。

　　今天的周润发以及狄龙两人都去程小东那边拍摄枪战部分，所以张国荣似乎一下子少了两位老大哥的指点有些迷茫。

　　“导演，没问题了！”

　　就在吕言准备上前问张国荣准备的如何时，对方已经走到自己面前。脸上那副失落，如今已经被坚毅取而代之。张国荣是个非常力求完美的人，哪怕一次次的失败他都努力寻找原因希望重新站起来。

　　“真没问题了？”吕言盯着张国荣的眼睛，确认一次。

　　“恩！”

　　“好，那各部门准备！我们再来一次……”

　　“砰！”

　　张国荣眼前的玻璃开裂、紧跟着就破碎起来。杜可风非常精准的抓拍着张国荣的表情，而另一个摄影则将镜头固定在镜子上慢慢拉远距离。

　　“CUT！”

　　吕言喊完这声后，马上就朝张国荣走了过去道：“荣少，你没事吧！？”

　　“导演，刚才没问题吧？”

　　看着张国荣那确认的眼神，吕言使劲点点头道：“刚才你那尽力的一拳，使情势极为真实！非常完美，不过现在你还是先包扎一下你的手。”

　　数次的NG，张国荣每拳都是结结实实的打在玻璃上面。刚才那拳，更是不小心将手给划破流血不止。

　　边上的杜可风，也是冲着张国荣竖起大拇指，示意刚才的镜头相当完美。

　　得到确认，张国荣原本有些紧绷的脸上才露出一丝笑容。

　　这个时候的张国荣，演技确实还有些稚嫩。在吕言看来，现在的他与周润发和狄龙的从容相比，很多地方有用力过猛的痕迹。但他是那样地认真，角色的本身也应该是那样的认真。使这个年轻生猛的小警官，可爱又可气，可敬又可怜，让人叹息又不忍苛责。

　　“董哥，这边后面那段的拍摄就交给你了。我得赶到小东哥他们那去……”

　　这边吕言最为关心的几组镜头拍摄完毕，吕言就匆匆赶往了第二组的拍摄现场。因为第二组接下来要拍的，就是周润发扮演的小马哥杀进枫林阁为宋子豪报仇的镜头。

　　“导演，这场戏还是延续慢动作进行吧！”看到吕言赶到，程小东便上前交流了起来。

　　吕言看到已经化好妆的众人，点点头道：“继续用特技摄影！布置方面，小黑哥。到底是台湾人啊，很不错。”

　　动作电影场面的拍摄与一般情节有所不同，表现在摄影技术方面，在于它经常会使用一些特殊的摄影手法。因此，动作导演必须了解和掌握这些基本技术。对于特技摄影，程小东当然是小菜一碟。

　　“还是升格拍摄，但多少格好呢？”程小东经过这么多场枪战依旧打斗方面的拍摄，对于吕言的要求也多少有些明白。

　　吕言站在那想了想，便开口道：“搭配起来运用，小马哥进入走廊的时候一定要慢动作。但一旦推开门，开始开枪时就恢复平常的速度。主要是能够带来冲击力，和震撼效果就好。试下九十六格，画面尽量要精致一些！”

　　所谓升格拍摄，也称“慢动作”、“慢镜头”，就是把电影胶片正常的1秒24格调至1秒大于24格，再以正常速度播放，就会获得比平常动作慢的画面。在动作电影的设计中，这一特技被普遍用于展现打斗者动作的优美、舒展以及攻防技术的细节，被誉为“时间的特写”，是所谓暴力美学的标志镜头。

　　“九十六格么，我们尽量！”

　　把握九十六格进行拍摄，对于现在的程小东他们来说确实是难度不小。不过吕言自然也是要亲自上阵，这么关心的戏怎么能少了自己这个导演。

　　拍摄电影当然不可能像看的那样一气呵成，而是镜头分组拍摄而成。哪怕简单的走个走廊，都需要分段进行。

　　“强仔，你们快点定机位！”吕言示意刘伟强等人，他希望能够快点结束这场拍摄。

　　事实上周润发经过这段时间的拍摄后，已经找到了自己的感觉。他不再像以前那样受到固定的刻意保持，所以拍摄起来很成功的做到了行云流水。

　　不管是一开始脸上淡然的微笑，还是拿枪后脸上那种坚毅。

　　“发哥，你实在是太棒了！”

　　不管是哪个镜头，竟然一次都没有NG。这不单单是吕言赞赏了，便是其他人也都纷纷笑意的望着周润发。

　　其实拍摄枪战片还有一个很大的重点，就是怕出现走火等问题。不知道是因为刚开始的吕言安排众人去进行枪械射击，还是现场指导人员到位。《英雄本色》从开拍有拿枪的镜头起，就一直平平安安。

　　“按照这个速度下去，我们的第一部电影马上就要完成了！”刘伟强将摄影机递给一旁的助手，拿过场记板看了看后高兴的递给吕言。

　　“是啊！大家再辛苦一段时间，到时候杀青后我请大家好好吃一顿。”

　　东城映像的第一部电影杀青在即，不出问题的话很快就要结束。吕言心里又怎么会不欣喜呢！他甚至已经决定创个杀青酒会，以后一直沿用。


第七十二章 拍摄意外

　　“言仔，我现在总算是佩服你选的人了。”拍摄的间隙，刘伟强冲着吕言竖起大拇指道：“原来我还觉得你怎么选个学生当美术指导，不过叶锦添设计出来的服装搭配跟你剧本的风格实在太相配了！”

　　随着《英雄本色》拍摄进入尾声，刘伟强对于吕言才真正佩服起来。不管是挑选角色方面，还是挑选幕后工作者来看都是深具慧眼。

　　叶锦添也确实没让吕言失望，特意的搭配让人一眼就能看出。豪哥和小马哥二人身份相同、意气相投、人生轨迹都几乎一样，他俩穿着样式或颜色相近的衣服，就是为了在视觉上强调这一点。所以从开始的安排，就是黑风衣搭配墨镜。

　　而对于豪哥和阿杰，一个是‘贼’、一个是‘警察’。兄弟二人是“黑”“白”对立。在同一个全景或中景镜头中，豪哥经常穿黑裤，阿杰经常穿白裤，这就在视觉上象征着二人的对立。哪怕是在“豪哥去台湾前向阿杰告别”那场戏中，囿于真实，无法让阿杰穿白裤子，叶锦添都细致的设计，让阿杰穿上双白鞋！

　　听到刘伟强的话，吕言笑笑道：“强仔，你到时候看着吧！我保证《英雄本色》中的服装能够引领潮流，哈哈！”

　　“拍完这场戏之后，我们这边的拍摄就快了。至于小东那边，今天已经是最后一场大乱斗。不出问题的话，今天就OK了！这下，暑期档应该完全没问题能够赶上。”

　　“就像那天说的，杀青的时候我一定摆几桌请所有的工作人员和演员们好好吃一顿。这毕竟是我们东城映像的处女作。”

　　张国荣和狄龙都在边上休息，雨夜的拍摄对于他们来说都是比较疲乏的。现在拍摄的这场正是豪哥从台湾监狱回到香港，不想没进家门就跟阿杰打斗起来的戏。

　　打的部分当然是没什么问题，可总是在近镜头时表情掌握的不太好。所以两人都已经有些气喘吁吁，身上也湿透、沾满了泥泞。

　　“你还说先把荣少的戏份拍完，现在都全要完成了。他还有几场戏，反而不如发哥。”董玮苦笑的看着吕言道。

　　“唔！”对于这件事情，吕言也确实有些对不足张国荣。倒不是他故意拖张国荣的戏份，而是剧情拍摄上的安排确实没有那么尽如人意。虽然阿杰并没占很大的部分，但偏偏都是大场面的时候出镜。

　　让他自己也有些没有料到的是，周润发居然会是第一个完成拍摄的演员。看来这个小马哥确实已经跳出了固定的思维，开始了演技的蜕化。吕言也去监制过那边的进度，往往周润发在重要戏份时竟然多数能一条就过。

　　而相对这边经常的NG，吕言自己也是无可奈何。

　　“荣少，你们准备的差不多了吧？”

　　吕言看了看众人，也没让大家休息多久。毕竟难得可以挑到这么一个大雨磅礴的夜晚，比起人造雨夜来真实感了许多。最好就能趁势一举拍好，否则就是浪费大家的精力。

　　如今的拍摄，也让张国荣演技升华了很多。他冲着吕言点点头，道：“导演，没问题了。我刚才和大哥也谈了谈，这次应该不会NG。”

　　“好，那大家各自埋位吧！”

　　就在吕言话说完，众人都走回到雨里时，一个工作人员匆匆赶了过来。

　　他走到吕言身边，小声道：“导演，刚才程导演他们那边来电话。说周润发在拍摄的时候意外受伤，现在在尖东的圣玛丽医院！”

　　“什么？”吕言愣了愣，随即稳定下叫过刘伟强道：“强仔，你那边的镜头交给阿达。帮我掌一次总机，我有事出去下！”

　　“发生什么事了？”刘伟强明显发现了吕言脸上的异色，开口问道。

　　吕言则是沉着的摆摆手，对着刘伟强道：“等会你就知道了，先把这个镜头拍摄完成。你就告诉他们后面的拍摄等明天再说，今天就到这！”

　　倒不是吕言有心隐瞒，毕竟张国荣他们在雨夜里拍摄了这么多条。整个剧组也都在一起努力，如果现在说出那么工作人员倒罢。张国荣他们肯定受到影响，反正现在自己先赶过去。让刘伟强先把这条拍完，免的分了心。

　　众人虽然诧异，但此时吕言离开肯定是有要事。而且正在拍摄，大家也不方便多问。刘伟强心头疑惑，但还是听从吕言的话开始执掌导筒。

　　“阿龙，小东哥他们有没有说发哥情况怎么样？”车内的吕言有些焦急，上去就连忙问了起来。

　　“没有，就说是已经进了急诊室！”

　　“这么严重？”听到‘急诊室’三个字，吕言不自觉的皱了皱眉。

　　给程小东那边安排的大多数是枪战镜头，但这么久拍摄下来也一直是平平安安。哪怕是大结局那里，几人的枪林弹雨加炸药都没出问题。为什么今天最后一场了，偏偏还出了问题。

　　当阿龙带着吕言赶到尖东圣玛丽医院的时候，医院外已经聚集了一大批记者。

　　看到这副情形，吕言不禁皱了皱眉头。不过此时容不得他多想，在阿龙的保护下就往医院内走去。

　　“吕导演，不知道是什么样的拍摄导致周润发进了医院？难道是枪械走火？”

　　“听说今天负责周润发那场戏拍摄的是程小东？”

　　……

　　记者们很迅速的就朝吕言围拢过去，吕言一句话也不说，绷着个脸就朝人群外挤去。好在阿龙陪同，他迅速的分开人群。等到吕言脱身，才将众人拦下道：“有什么事，等导演出来再说……”

　　就在他话音刚落的瞬间，记者们忽然又骚动了起来。

　　只见一辆车刚刚停在医院门口，就顿时被记者们给包围了。

　　“是TVB的高层？”阿龙疑惑的看了看车上下来的几人，随即就追着吕言的身形而去。他也没心思想这些东西，也不知道现在的周润发究竟伤势如何！


第七十三章 巧合

　　疾步到了急诊室外，程小东、杜可风以及柯受良等人都焦急的在那站着。看到吕言到来，才纷纷围了上来。

　　“发哥现在情况怎么样？到底是怎么一回事啊？”微皱着眉头的吕言，迅速问道。

　　“现在还不清楚，就是不小心摔了下。”几人都不说话，柯受良才缓缓道。

　　不想他的话才说完，杜可风就激动道：“不小心摔了下？那个不小心会要人命的！我早说了，那种动作应该小心，最好找专业替身……看看，现在好了吧！就怕外面那些记者到时候胡乱报道，哎……”

　　“别说这么夸张行不行！那个动作安排本身没问题，而且增加画面的精彩。周润发出意外，我们都不想的……”

　　事实上动作本身确实问题不大，而且经过程小东和自己商量之后才决定的。只是周润发一直做的不太到位，导致NG了几次。后来他就干脆不再下意识的保护，动作是完成了，但人也受伤了。想到这，柯受良也心里有些不好受。

　　原本就是柯受良和杜可风的拌嘴，渐渐连程小东也插了上去。看到这副情形，吕言顿时大声道：“吵什么吵！现在事情都出了，能吵回去吗？这里是医院，不是拍摄现场！都别说了，先等医生出来。”

　　吕言突然的发怒，让几人都马上闭了嘴。虽然平时的吕言基本上都是微笑着个脸，但片场发怒的样子他们不是没见过。或许那时候只是针对演员和其他一些工作人员，他们并没觉得什么。可这会吕言动怒，他们明显不敢说什么了。

　　“对了，难道发哥受伤的事情TVB高层也已经知道了？刚刚我有看到几个TVB的高层来到医院，怎么没过来呢？”阿龙在旁疑惑的问道，多少也有些转移吕言怒火的意思。

　　“恩？”吕言好奇的看着程小东他们，眼神中满是疑惑。

　　不过程小东他们的困惑可一点都不比吕言少，因为今天的事情实在是太诡异了。

　　“周润发受伤后，我们马上就将他送来医院。可让我们想不到的是，才到医院竟然发现外面早就是那些记者……我估计是片场有工作人员把消息卖出去了。”程小东心里唯一得到的答案就是如此，而且片场一些打杂工作人员卖新闻已经不是一次、两次的事情了。

　　“是这样啊！”

　　就在大家交谈之间，那两个TVB的高层已经走了过来。其中一个吕言倒也认识，正是人士部的负责人。

　　“言少，听说发仔拍摄期间出了意外？”

　　自从吕言全盘投资成立了东城映像之后，很多同之打交道的人都喊他‘言少’。记者们对于吕言的家境也非常的好奇，奈何吕言连过年都不回家，根本没和亲人间的来往。很少查的一点资料，也就知道吕言的父亲是在加拿大做生意而已。一时之间，吕言的身份倒多少透着些神秘感起来。

　　“恩！”

　　看到吕言点头，这位负责人才皱着眉头问道：“情况怎么样了？”

　　“暂时还不清楚！”

　　话音刚落，急诊室内就走出一名护士来。她看到门口被众人堵了，才连忙道：“别堵在这门口啊！”

　　“护士小姐，请问周润发怎么样了？”吕言赶忙问道。

　　“没什么事，你们不用担心。”

　　“这样就好！”

　　听到这话的众人，才纷纷松了口气。没过多久，周润发就被推了出来。

　　但他看到吕言等人，才露了个笑脸道：“导演，你们怎么都来了。我没什么事，呵呵！”

　　“咦，乐经理。你怎么也来了？难道消息传这么快？”看到TVB的高层，周润发有些诧异了。虽然TVB收到消息应该很快，但这都已经这么晚了。

　　“哪是消息快啊！我也是到了医院才知道，你居然拍戏时出了意外！我们是来探望阿翁的。”

　　“阿翁？她怎么了！”

　　“跟你一样的情况喽！”

　　此言一出，大家才总算知道是怎么回事。难怪医院外面会聚集这么多的记者，而且这么的迅速。原来TVB的当家花旦居然在周润发之前进了医院，情况跟周润发一样，都是拍摄时不小心受了伤。

　　“阿翁？”吕言沉吟一声，脑海中马上便浮现出了那个‘俏黄蓉’来。

　　大家都没多做什么交谈，周润发就进了病房。而TVB的人跟他交谈几句后，便去了翁美玲的病房。

　　病房内的周润发倒是从容，有些无所谓道：“导演，你看你们急的。我又没什么事，身体好着呢！”

　　“没事就好，这段时间你就安心养伤。拍摄那边，就先停了，没事的。”吕言多少有些庆幸，还好不是枪械走火什么的。

　　不想吕言的话一出口，程小东他们都轻轻笑了起来。哪怕是躺在病床上的周润发，也满是笑脸道：“导演，还好我已经把戏拍好了。否则你这话说出来，我还真怕回报不了你！”

　　“什么？拍摄完成了？”

　　吕言显然有些诧异，不过随即也就明白过来。周润发虽然受伤，但刚好是拍摄完成时才受的伤。

　　想通这点，他也跟着笑笑道：“那不照样便宜你，更加可以安心休息了！”

　　“就怕到时候赶不上杀青宴会！毕竟以前拍戏，可没这样的待遇。”

　　“放心，就算到时候你赶不上。我也会在大家吃好后，给你打包带一份来。”

　　程小东此时也是心情大好，难得开起了个玩笑逗的众人哈哈大笑。

　　“我这都为了拍摄受伤，你们居然还让我吃剩下的！没天良啊……”

　　原本焦虑、烦躁的众人，直到现在才心情大好。一起拍摄这么久的时间，彼此之间早就都已经是朋友了。

　　眼见周润发没什么大碍，吕言才起身出去给刘伟强他们打个电话告知此事。不想他才走出病房门时，却突然跟一个人撞了下。

　　“不好意思……”有点急匆匆的吕言走出时确实没看，这才连忙道歉。不过就在他抬头时，却愣了愣。

　　“你……”


第七十四章 无线相助

　　“翁美玲？”看清楚对方的面孔，吕言倒确实吃了一惊道：“你没事吧！刚才真是对不起，我急着出去打个电话！”

　　“我没事，那个，发哥是在这个病房吗？”虽然刚才的吕言差点撞倒了自己，不过态度还是不错的。翁美玲礼貌的看着他，开口问道。

　　现在的吕言也已经算是香港的名人，翁美玲早就认出来了。

　　相比起翁美玲的沉稳来看，吕言的表情就显的有些诡异了。不管是现在当红，还是未来走红的艺人他是见多了。之所以看到翁美玲会有如此诡异的表情，是因为他想起再过段时间好象就是她自杀的日子。

　　据传闻来说，之前的翁美玲就试图自杀过几次。一想到这，吕言脸上的表情就更加精彩了。他怀疑那几个TVB高层究竟是不是欺骗了自己，顿时有些莫名其妙道：“阿翁，你还好吧？”

　　面对吕言突然的关心，翁美玲顿时觉得有些古怪道：“还好啊？怎么……”

　　“没事就好！以后心里要是有什么不痛快，可以来找我。发哥就在里面……”说完，吕言就匆匆去给刘伟强打电话报个平安。

　　看着吕言的背影，翁美玲脸上的表情就精彩了。疑惑之外，还带着几分哭笑不得。这个传闻中的言少，果然有点意思。

　　她也是刚才听说公司那几位高管一说，才知道原来周润发也因为拍摄出了意外。最巧合的是，两人居然进了同一家医院。反正自己也就是小伤，所以就来这边看看发哥。虽然并没有合作拍过戏，但私底下还是不错的朋友关系。

　　等到吕言打完电话再回病房时，翁美玲也已经离开了。而程小东等人，也统统被周润发赶跑了。惟独剩下个工作人员，是留下照顾他的。

　　发现吕言回来，周润发才惊讶道：“言仔，我还以为你走了呢！都这么晚了，你早点回去休息吧！”

　　对于吕言的作息，经过这么长时间的合作，周润发多少有些摸到规律。如今影片的拍摄已经进入尾声，吕言就更加忙了。现在因为自己的关系而在医院，周润发多少有些过意不去。

　　“没事！强仔那刚刚拍摄结束，说要赶来看看你。至于荣少他们，我还是明天再跟他们说你的事情。”吕言笑笑，好象在医院对他来说才是种放松似的。

　　“我又没什么事，用不着让他们都担心。就让他们专心演，等杀青了再来看我就好。”

　　“你觉得可能么，你们可是三兄弟。”说笑间，吕言忽然想起刚才那个倩影便问道：“发哥，阿翁是怎么一回事啊？”

　　“恩？”周润发眼神直愣愣的看着吕言，有些迷糊道：“刚才乐经理他们不是跟你说了么，拍摄时不小心出了点意外。怎么？”

　　“噢！真的啊。没什么，没什么。”吕言糊弄几下，笑道：“刚才出去时正好撞见她来看你，我看她脸色不太好就问问。”

　　“言仔，你不会是……”周润发贼贼的看着吕言，眼神中那点意思已经不言而喻。

　　“发哥，你别这样看着我啊！我，你想哪去了。我就是觉得她演的蓉儿挺不错的！”吕言无奈的看着周润发，连忙解释了起来。

　　“我又没说什么！”

　　再看周润发这会说的话，吕言顿时就觉得自己被耍了。

　　也就在这会间，刘伟强已经匆忙赶到了。虽然吕言在电话那头说周润发没什么大碍，但心里依旧是焦急如火。毕竟这种事情听到跟亲眼看到，完全是两码事。

　　“言仔！”刘伟强来到病房时，尚且有些气喘吁吁。外面的记者，不知道认出他来没。

　　“发哥，你没事就好。”看到周润发睁着大眼睛，脸色也还算不错。刘伟强那悬着的心，总算落地。

　　刘伟强的神态，吕言倒也体谅。换做是他自己后来得知，估计比起刘伟强来还会狼狈几分。随即，他才想起临走前拍摄的事情问道：“强仔，那一场戏没问题吧？”

　　“当然没问题，你走后就过了。”

　　吕言点点头，便起身道：“咱们先回去吧，让发哥好好休息。明天继续赶拍，争取这段时间就全部拍摄完成。后期制作，估计要耗费点时间。人选方面，可以着手了。这个事情，可就包在你身上了！”

　　“发哥，我们先走了。下次再来看你！”

　　出了病房，刘伟强才无奈的盯着吕言道：“外面还有些记者，也不知道他们守什么。我们从旁门溜走吧！”

　　对于记者，吕言倒也不至于全部推翻。只不过这种时候，他实在不想跟他们交谈些什么。万一自己接受了采访，还搞不好会被有心人指责自己是借演员受伤炒作自己的电影。经过这么多次的交锋，吕言也已经谨慎了不少。

　　“呵呵，他们可不全是因为发哥来的。反而一开始的原因，是因为翁美玲在之前也不小心拍摄出了点意外，住进了这家医院。”

　　吕言的话，可算是为刘伟强解惑。

　　“这也太巧了吧！”

　　“巧不巧，都发生了。最近的拍摄，我们都小心点吧！好在发哥已经完成了拍摄，受伤也没影响到片子。”

　　这边吕言跟刘伟强边谈边偷偷出了医院，而TVB那边则是早就报道了这则新闻。话语之中也没什么刻意，只是简单的说明了一下事情。可以说，无形之中的TVB好象有心为《英雄本色》做起了宣传。

　　不过TVB所释放出来的善意，可并不足以使全香港的媒体都一面倒。除了几家中立的媒体之外，大多数是批判吕言的。‘年轻导演，盲目拍摄，不顾演员安危’这种标题，都已经算是轻的了。

　　但吕言乃至整个《英雄本色》剧本对外界这些批判，评论压根不闻不问。他们都一门心思拍着电影，而刘伟强等人更多的则是疑惑。

　　疑惑为什么吕言总能成为香港媒体的焦点，这确实让人百思不得其解！虽然被那些媒体喷的一无是处，但《英雄本色》这部尚在拍摄的电影反而已经成为众所周知的吕氏电影。哪怕，谁都不知道他究竟拍的是什么……


第七十五章 终于杀青

　　“言仔，周润发这出该不会是你安排的吧？”刘伟强狐疑的看着吕言，语气尽是质疑道：“如果说你是演员，我反倒不奇怪为什么这些媒体怎么就围着你转！但你就一个新人导演……这次周润发的事情一出，《英雄本色》又免费得到了一次宣传！还有TVB，是不是私底下有什么合作？否则他们怎么会平白无故的为我们说话，现在无线电视台收视率这么好，那些观众也肯定都在想我们这部电影到底拍的什么了……”

　　“你想什么呢！”吕言只是笑笑，很无奈道：“我可能为了宣传个新片，故意让发哥受伤不！至于那些记者怎么想的，我就不清楚了。或许，我比那些所谓的明星更有魅力吧！”

　　“呕……”刘伟强无语的看着自恋又搞笑的吕言，只能表示下恶心。

　　之所以吕言如今对狗仔和八卦报道看淡，很大程度上是已经开始接受自己娱乐圈的一个身份。当初之所以会怒对龙小米，完全是刚进圈子导致很不习惯。虽然从前就听过很多，看过很多，但真正发生到自己身上才会觉得不忿！

　　其实现在香港的狗子队八卦程度还没有后世那么的严重，哪怕是爆料某位明星的感情或者经历大部分都是现实考究。他们不会恶意的去胡乱描写，而且爆料出来也是为了报刊的销量和奖金而已。那些明星的八卦和绯闻，很大角度上的刺激了报纸和杂志的销量。

　　之所以很多明星需要隐瞒恋情、婚讯，很大角度上是因为有几个特例摆在那。由于现在真正大红大紫的明星没有那么几个，所以大众们就喜欢特别的关注他们的私生活。这也是导致以后娱乐圈的发展畸形，和艺人没有私人空间的重要原因。

　　而作为最典型的案例，那就是成龙了。1981年已与林凤娇传绯闻的成龙，一年后传出二人秘密订婚与林凤娇秘密诞下男婴的消息，即有日本Fans大受刺激，留下遗书慨叹无缘嫁给成龙而跳火车自杀。由于Fans情绪激烈，成龙为免引发更多过激行为，惟有一直隐瞒与林凤娇的关系及育有一子的事实。直到1998年成龙干爹何冠昌逝世，在讣闻中成龙将林凤娇与祖名冠以“谊媳”及“谊孙”名分，两人身份才曝光！

　　可以说这次的事件很大程度上的刺激了一些艺人和公司，说句难听点，明星之所以隐瞒婚事，其实也情有可原，就是为了满足一些影迷、歌迷的意淫需要！就拿一些‘天王’级的大明星来说吧，人才出众，事业有成，声名显赫，威风八面，是无数个年轻的异性影迷中的‘白马王子’！多少个涉世未深的小女孩们梦里想着盼着，能与心中的偶像亲密接触和亲近，进而能建立起更加亲密的来往和关系啊。虽然明星也是人，也有常人恋爱、结婚的需要，但是他们怎么能宣布自己已经结婚呢？结了婚，就会断了那些粉丝们的念想，谁还会如梦如痴地去追逐他们，追捧他们呢？所以，那些明星们，只有长期冒充单身，才能满足大批幼稚女粉丝们天真的梦想，才能获得崇高的人气，才能保持住追星族们疯狂的热情！

　　但对于吕言来说，这些事情如今已经完全不算事情。首先，他并不是一名艺人。其实这个时期的香港，对于导演还是相当看淡的。很多导演，在地位上远没有一个艺人来的高。

　　何况媒体疯传自己跟米雪的恋情，完全不靠谱。如今两人也没有再很亲密的接触，那些记者们自然也无从再去胡乱报道。也正因为事情这样的变化，吕言才开始慢慢了解起这个浮躁的娱乐圈。

　　“强仔，TVB的反应完全是在预料之内的。你也不想想，这次的两大男主角周润发和张国荣，可都是他们旗下的艺人。《英雄本色》如果确实不错，他们当然庆幸。就算现在这部电影的未来不可预料，但他们绝对都会以支持的角度进行报道……”

　　听着吕言侃侃而谈，刘伟强也是点点头认可道：“TVB是这样没错，那其他媒体呢？”

　　“其他媒体？”吕言不屑的笑笑道：“他们不就是想看我们东城映像，或者干脆点，想看我吕言的‘好戏’么！别管那些，我们把片子拍好就成。”

　　……

　　周润发的意外，并没有导致整个剧组出现什么大问题。张国荣等人得知周润发是因为拼命拍摄才导致意外，他们心中也佩服不已。而且周润发并没有多严重，大家也才都松了口气。

　　看望周润发的同时，几位主演则都更加卖命的演出。

　　伴随着时间的推移，《英雄本色》已经临近杀青不远。

　　当最后一场戏的结束，吕言最后喊出‘CUT’的同时，大家都爆发出热烈的叫喊声。这次的拍摄，实在是太苦了。哪怕是久经沙场的老剧务们，都纷纷捏了一把汗。

　　《英雄本色》被吕言定位为‘英雄片’，但里面的枪战、爆破，无疑都非常的宏大。拍摄起来难得不小，不论是演员还是工作人员都卖命的干。

　　两千万的预算，在吕言等人的斤斤计较下，才总算剩下了后期制作的钱。

　　“很感谢这几个月以来，大家都这么支持！”吕言拍拍手，示意大家安静后继续道：“今天，我只是简单的为大家准备了几瓶香槟！想来大家现在都累了，回去后都好好休息。后天，公司为大家举行一个《英雄本色》杀青酒会！以后，我们东城映像每部电影杀青，都会有这样的安排！”

　　“谢谢老板！”

　　“导演霸气……”

　　……

　　一群工作人员们的怪叫呐喊，让吕言等人哭笑不得。

　　而众人在此刻，才总算得到了次喘息的机会。吕言一直揪着的心，也放下不少。剩下的，便都是后期上一些琐碎事情。处理完后，他就可以期待起自己首部执导的电影进行公映了！


第七十六章 杀青酒会

　　香港丽莎大酒店的二楼主厅，今天可谓是人声鼎沸。为了举办这次隆重的杀青酒会，吕言毫不吝啬的包下了整个二楼主厅。这也是香港首次电影拍摄结束，举办所谓的‘杀青酒会’。

　　《英雄本色》所有的剧组人员纷纷到场，丽莎大酒店的大门口也已经成了花海。除了一些公司送来的花卉之外，洪金宝、成龙、徐克、黄百鸣等众多吕言的好友也都以个人名义送来了花卉。

　　二楼主厅内，也拉着巨大的红色横幅——《英雄本色》拍摄结束、关机杀青酒会。

　　作为东城映像的第一部电影，吕言首次执导的大制作手笔。媒体界众多记者，也是纷纷到场。

　　为此，吕言也是乐意为这些记者们摆了两桌。不为别的，就当是感谢他们如此‘不惜余力’的为《英雄本色》做了宣传。不管是反面还是正面，最终只有影片的质量才能决定观众的口碑。

　　除此之外，TVB更是派出了拍摄组进行直播。这对于吕言还是TVB来说，都是双赢的局面。

　　“言仔，大手笔啊！你居然能够让TVB前来直播，可是把《英雄本色》的宣传费都省下来了！”程小东竖着大拇指，由衷敬佩道。

　　吕言则是不可置否的笑笑道：“小东哥，这可不是我去请人家来。而是人家自己找上门的！”

　　“噢？”

　　吕言他们这桌的主创们听到这话，纷纷诧异。TVB竟然会自己找上门，要求进行这样的报道。这种事情在电影界，可是闻所未闻。

　　“你们想嘛！‘杀青酒会’，哪家电影公司这么举办过。我只能说TVB的高层确实有眼光，邵六叔确实大魄力！他们不单搏了收视率打压亚视，更为自己旗下的演员做了很好的宣传。我估计主持人，现在在解说周润发拍摄如何努力，张国荣怎样刻苦！”吕言面带红光，笑呵呵道：“我们也不吃亏，总之《英雄本色》绝对深入人心了。”

　　“这确实是！我看以后很多电影公司都会照搬我们这个模式，举行‘杀青酒会’！”刘伟强目光炯炯的看着吕言道，心中却想着他怎么能想到这么有新意的举动。

　　“言仔，今天你可要谨言慎行了。难得跟这些记者们缓和了关系……”杜可风对于吕言的事迹，现在早就已经了然于胸了。这个年轻的老板，对娱乐记者似乎就有着天生的反感！

　　其他众人闻言，也都纷纷点头。饶是狄龙这样的大哥级别，在娱乐圈摸爬滚打这么多年也出声道：“是啊导演，记者还是别得罪的好。”

　　不料吕言摇摇头，压低声音道：“以前的我面对记者，确实很不习惯。不过现在的我，更不准备改头换貌。何况我得罪的，可并非所有的记者。充其量，现在也就那个龙小米而已！”

　　在众人诡异的目光下，吕言自得其乐道：“其实进了娱乐圈这一行，不管是艺人还是我们。都要懂得合理利用起自己，炒作自己。就像东城映像，如果不是我开的话，估计也就石头砸进大海，没什么涟漪！《英雄本色》这部电影也是这样，如果不是我当导演，哪能没上映就人所周知……我已经私底下约了几个报社的记者，至于龙小米和苹果日报！嘿嘿，就当是制造噱头。他们赚销量，我来赚人气。大家谁都不吃亏！”

　　大家还是头一次看到吕言这副奸诈的表情，听到这样新颖的道理。

　　“高！”

　　“实在是高！”

　　刘伟强等人无语的看着吕言，对于这位小老板越发的看不透。算是一路陪着吕言过来的刘伟强，在这一刻才总算发现了这个小老板在面对媒体上的成长。

　　大家跟娱乐媒体界的关系就是如此，相互利用罢了。谁都缺不了谁，大家相互养活着对方！

　　“呼！我要是再不来，你们这些人还会想着给我留点不。”

　　就在大家觥筹交错间，周润发那爽然的声音顿时在众人耳边响起。一时间，大家亦都笑声满堂起来。

　　“发哥，你可算来了。再不来，我都准备让服务员给你打包一份了！”吕言起身，就将周润发给拉到了自己这桌道：“别的不多说，先自罚三杯吧！”

　　除了吕言外，谁都不知道周润发居然会在今天前来。这位住院的发哥，确实是才出院。而吕言也刻意不告诉众人，给了大家一个惊喜。

　　反倒是张国荣亲自起身，给周润发倒了杯酒递过去道：“发哥才出院，不能多喝！就一杯，怎么样！”

　　“喝！喝！”

　　众人纷纷起哄，看着周润发喊道。

　　“还是荣少心细，怎么样！发哥，这杯酒你可不能推脱喔！”

　　被大家怂起来的周润发只能笑笑，随即就一饮而尽。放下酒杯之际，大家才纷纷鼓掌。甚至有几个好事的家伙还故意高喊‘发哥酒量不错，再来一杯！’

　　记者们虽然也吃喝交谈，但这种时刻当然都是各自举着相机对准这些主创们一阵猛拍。如此和谐的一幕，错过了可就是失职！

　　架不住大家的起哄，周润发再次端起一杯后居然是递给了吕言道：“导演，我是真不能再喝了。怎么样，代我喽！大家让导演来一杯……”

　　“对！导演来一杯，你还没和我们喝呢！”

　　“就是，导演酒量肯定不错。”

　　……

　　一时之间，原本的‘战火’竟然蔓延到了自己这边。吕言苦瞪了周润发一眼，无奈接过酒杯道：“你们这是中了发哥的太极，罢了！罢了，我喝！”

　　说话间，吕言还故意端着酒杯冲记者那边示意了下。原本就已经有些脸色透红的吕言，这会还刻意摆了几个poss给他们拍。

　　“酒等下慢慢喝，大家继续吃饱先！”

　　整个剧组在今天，才算是真正放松的一天。最后作为导演的吕言，自然是游走每桌敬酒。感谢诸多工作人员一起的努力，倒也在记者眼中成了个能够和大家打成一片的‘好导演’。

　　TVB的摄像师当然是扛着机器紧跟吕言，‘杀青酒会’这东西香港民众本就不甚了解。这样的好机会，他们如何会放过。

　　电视机前的观众，也是第一次看到荧幕外的这些幕前、幕后工作人员。

　　《英雄本色》，未上映已经成为大家口耳相传的电影。在香港影坛至今，可谓是头一遭！


第七十七章 拿下暑期档

　　第二天的吕言压根不知道自己是怎么回来的，被《英雄本色》剧组所有工作人员猛灌之后就已经不醒人事了。其他几位主创和主演们，也都没逃过这一劫！

　　不过‘杀青酒会’确实取得了很好的反响，市民们顿时对《英雄本色》这部电影充满了好奇。哪怕是一些影评人，也都对吕言这个后生仔鼓捣的电影有几分兴趣。

　　虽然影片是最终拍摄完成了，但后期方面却还有着诸多事宜。吕言暂时将后期制作方面的事情交给了刘伟强、程小东等人去安排，而他则有更重要的事情需要去谈。

　　就在他拍摄《英雄本色》进入中期的时候，那三大电影公司之间早就已经是战火弥漫。邵氏如今已经没资格位列三雄之一，取而代之的正是由洪金宝他们鼓捣的德宝电影公司。如今的德宝已经被潘迪生所收购，所以资金方面马上就宽裕起来。

　　更为重要的，则是邵逸夫非常聪明的在战略上开始转移。他将重心移向了电视台的发展，而将邵氏旗下的院线卖给了德宝。这也是变相表明，邵氏重心已经开始转移。

　　第一轮战役上，新艺城没能抵挡住嘉禾。《花仔多情》这部电影虽然邀请了歌坛天王谭咏麟、以及远走台湾的曾志伟回来主演，但票房依旧败在了嘉禾由洪金宝以及成龙联袂演出《龙的心》之手。

　　正式开始崛起的德宝新片《猫头鹰与小飞象》，也不知道怎么回事。居然选了歌坛老将林子祥搭配洪金宝进行拍摄，票房虽然打不过《龙的心》但依旧压下了《花仔多情》。

　　事实上现在的香港电影业，好象顿时走入了个诡异的圈子。不知道是不是因为当时吕言选择张国荣出演的关系，接二连三的几大公司居然都选用歌坛红人来采取票房上的号召。

　　这样的情况，倒多少让吕言有些哭笑不得。那些媒体的报道，在这个时候居然纷纷赞叹吕言的战略目光。

　　“如果真是他们报道那样，那么《英雄本色》会告诉你们什么叫战略目光！”吕言穿着好之后，对着镜子自信的说道。

　　年初上映的这几部电影当中，其实最让他诧异的还是邵氏上映的《再见七日情》。因为他看到了那个后世他非常喜爱的女演员——王祖贤，这个他一直准备挖过来的演员。

　　后来因为忙着《英雄本色》的拍摄，才让邵氏抢了先机。

　　“等忙完这一阵子，再去看看她跟邵氏签了几部！反正邵氏要倒了，争取把她挖过来。”吕言心中边想着，就出门朝今天需要面谈的地点奔去。

　　德宝电影公司的办公室内，吕言正端着一杯咖啡安静的坐着。

　　潘迪生也是饶有兴趣的看着自己眼前这就颇有涵养的年轻人，她可是这些后生们的前辈。真算起来，倒和吕言的契爷曹达华算是同一个阶段的艺人。

　　“言仔，你就这么有信心能说服我让出黄金档给你？”潘迪生也已经明白，为什么吕言会亲自找上自己。如果单纯希望上映，只要找院线负责人谈就是了。没想到这个后生仔，居然是想要暑期档。

　　吕言放下咖啡，想了想便开口道：“潘先生，事实上如果把暑期档交给我的话你不会失望的。现在邵氏虽然逐渐停产，但还是会拍那么几部小成本制作。而新艺城和嘉禾，实力可是有增无减。德宝想要上位，就需要一些助力！而东城映像，完全是个不错的选择！”

　　“一个只有那么几个人的皮包公司吗？”潘迪生话语间毫不客气，但没丝毫轻蔑道：“如果说让我收购东城映像，我们现在就可以签合同！”

　　“咳！潘先生，你就别开我这小后生玩笑了。”吕言尴尬的笑笑，继续道：“两千万成本的制作，绝对不会让你失望。我虽然年纪轻，辈分小，但自认为《英雄本色》这部电影到时候票房绝对不成问题！你买下德宝，当然不能亏本啦！现在德宝的制作量，还比较少。而利润分成上，我这部电影绝对不会让你失望。”

　　吕言的话确实是事实，作为院线公司，黄金档期当然是留给自己旗下的电影制作公司。可现在德宝的出片量，确实少。毕竟洪金宝等人，除了是德宝的股东之外更是嘉禾旗下的演员。

　　院线和电影制作公司的分成无非两种，一种就是租下院线的钱加上固定的分成。而第二种，则是在影片上映第一周的总票房由电影制作公司拿百分之七十，第二周则是百分之六十……逐一减少。

　　当初的吕言，就安排《英雄本色》赶上暑期档，这是有原因的。暑期档相对于春节档来说，重量稍微轻点。所以，他才有些把握来说服潘迪生。换成春节档，那以他现在的身份压根想都不用想。

　　“公司的黄金档，可早都和三毛他们谈妥了！你这可是‘虎口夺食’……”

　　“三毛哥那边，您应该好说话吧！不强求，一个月的暑期档，后面您就看成绩安排可好？当然，在分成上我希望能够得到优惠。第一周百分之八十，以此类推……”吕言现在确实没资格要求太多，但他相信《英雄本色》之后再出新片要求档期就绝对不是什么大问题。

　　潘迪生坐那想了良久，忽然笑了起来道：“果然是有魄力的后生仔，好！这次，就当是我看好你的！希望到时候，这部电影不会让我们失望。”

　　事实上潘迪生也有着自己的考量，德宝出片量是个问题。而且眼前这个年轻人很懂得怎么宣传自己的电影，《英雄本色》这部电影她在报纸还是电视上都看到了好多次。

　　“那就谢谢潘先生，我想大家都不会失望的。”

　　吕言微笑的同潘迪生握了握手，随即就开始签约事宜。院线上的谈判落幕，吕言才觉得身上的压力减轻了不少。

　　剩下的就完全只有单纯的后期制作事情，这对吕言来说已经算不上什么考验了。


第七十八章 再度登门

　　“言仔，真有你的。居然还真说服潘迪生，而且这么快。”剪辑室内，程小东多少带些疑惑的说道。

　　暑期档虽然比不上春节档，可确实也是黄金档之一。吕言居然能够马到成功，他也确实没想到。原本程小东以为吕言是欲借徐克、黄百鸣他们的关系，去说动金公主院线的雷老板。或者是靠着成龙、洪金宝他们那层关系，走嘉禾的门路。没想到吕言居然是直接找上了德宝，不过细细一想确实德宝更加实际些。

　　“多少卖的是契爷的面子，当然既然是商人，那就无利不往！《英雄本色》最终票房如何，谁都不可估量。但现在外面宣传的这么火暴，噱头十足。她潘迪生，当然可以尝试一下。就算票房惨败，她也亏不到哪去。”吕言只是笑笑，虽然是第一部电影。但诸多不足，他都是看在眼里。

　　首先东城映像的配套部门就十分的不足，希望到时候《英雄本色》一本万利。然后将第一桶金的少许，投入进公司。剩下的钱，则继续来拍摄。等资金充裕了，完全可以打造出一个流水作业的电影公司来。

　　而德宝虽然买了邵氏的院线，会红火那么一段时间。但最终，它还是倒下的。不管是它先倒还是新艺城先倒，旗下的院线到时候就想办法给买过来。

　　“大为，这片子你可减好喽！怎么说，也是我们东城映像的开山之作。很多镜头，我也花了很多心血的！”程小东看着自己的好友胡大为，絮絮叨叨。

　　胡大为看了看程小东，眼睛有些酸涩道：“放心吧！这些镜头都很不错，我也有点舍不得减。言少，原本就是听外界炒这部电影。没想到，你拍的还真不赖！”

　　胡大为的声音很有磁性，他算是个全能的圈内人。不单单是电视台主持人、电台主持人，更身兼导演、剪辑、监制以及配音等多项工作。所以程小东向吕言建议他来担任《英雄本色》剪辑时，吕言没多想就答应了。

　　“我也希望这部电影不会让大家失望就好，对了。大为，麻烦你到时候减出一些片花来。尽量精彩些！”吕言忽然灵机一动，开口说道。

　　“要片花干吗？放到影片后面？”

　　不单单是胡大为，程小东以及刘伟强几人也都好奇的看着吕言。

　　“导演，是把那些NG、好玩的片花弄出来吗？”作为本片的场记，易守逸忽然开口问道。

　　“噢？”吕言诧异的看了眼易守逸，不得不说这个场记确实有些眼光。不过NG的拍摄片花，虽然需要，但可不是吕言所要求的精彩花面。

　　“NG片花之类，当然需要。这个，我们保留起来就好。而我要的，是影片中的那些精彩镜头。作成一个宣传片，到时候去跟TVB谈一下。让他们做个宣传！”

　　听到吕言的话，众人眼前都是一亮。这，就是个开先河的举动。而且完全可以设想，以后那些电影上映之前绝对会学习吕言这个方法。播放精彩宣传片，这可比很多宣传方式来的先进和直观许多。

　　“到时候就麻烦大为你辛苦点，等你减好后我会安排配音师进行配音。然后，你再重新剪辑一些镜头出来！”

　　“放心吧！那就是小事情。”胡大为忽然觉得这个小小的东城映像，说不定会在这个年轻人手上腾飞起来。他开始有些意动，考虑起程小东代表东城映像对自己所发出的邀请来。

　　在剪辑室看了一会后，吕言冲着大家打打招呼道：“小东哥、强仔，这边就你们看着了。逸仔，好好对剧本！到时候配音方面，不能出差错了！我还有点事，先走了。”

　　大家也都知道作为导演和老板的吕言，最近会异常的忙碌。所以也都没说什么，他们只能将后期看的严些以此来分担吕言肩上的重担。

　　吕言也是真正做了导演后，才明白为什么当初的徐克哪怕拍摄完成却依旧绷着个脸。事实上一部电影拍摄结束，不代表就可以等待上映。需要处理的琐事实在是太多，现在的吕言又需要为《英雄本色》的众多插曲开始忙碌起来。

　　《英雄本色》诸多场景的插曲，吕言当然不可能就这样空手搞定。他已经决定去拜访黄沾，先谈妥再说。毕竟插曲可并不是什么难事，主要在相对的情节配上一些歌曲或者曲调就好。

　　而《英雄本色》的主题曲，他当然是首选那后世经典的《当年情》。歌词现在也不用黄沾填了，他就带上词去求个谱。

　　黄沾也确实没有拒人于千里之外，不知道是不是因为当初借着徐克关系的缘故。这位古怪的沾叔，对于吕言却是异常热情。

　　其实吕言不知道，之所以黄沾对吕言热情洋溢的很重要一个原因就是他递过去的那份歌词。

　　《当年情》原本就该是黄沾所谱，现在看到这样的词黄沾对于吕言顿时赞不绝耳道：“言仔，你完全可以作词去了！就凭借这首《当年情》，绝对没问题！”

　　吕言有些尴尬的坐在那，毕竟这可就是你沾叔的大作啊！只不过后世他就喜欢张国荣的歌，所以完全能够背出。

　　“这首歌你是要给张国荣唱吧？他也确实算是在歌坛熬出头了，很好的一个歌手！”黄沾跟张国荣的合作，从最早通过公司关系到后来两人建立私交。也正因为如此，黄沾对张国荣的评价是相当高的。

　　“这谱曲就不是我所擅长的，不过我给你介绍位前辈过来。他肯定能给你完美的答案！”说完，也不待吕言回话他就起身打了个电话。

　　“沾叔，我这次来主要是希望你能够为我的新片配下插曲！到时候剪辑完成后，你能不能帮个忙……”

　　黄沾拍拍胸脯，保证道：“没问题！我也很好奇最近传的这么疯的电影，到底是部怎么样的电影呢！不过从这首歌来看，这部电影你应该也不会让我失望吧！”

　　“沾叔，你就放心吧！保管你看了后，年轻二十岁！”吕言跟黄沾接触时间多了后，才发现这个怪才完全就是老顽童。所以也肆无忌惮的跟他开了个不大不小的玩笑！


第七十九章 ‘辉黄’

　　“你小子，这就是侧面说我老喽！来，来。我们喝几杯，就能看出谁不行了！”笑谈之间，黄沾就将桌子底下的酒拿了出来。

　　“沾叔，你就别欺负我这后辈了。”话虽然这么说，但长辈敬酒吕言也不敢不喝。

　　黄沾看到吕言喝了后，才哈哈笑道：“这才合我胃口，前几天我可是在翡翠台看到你跟你们剧组的朋友们，喝的昏天暗地。到我这你要是再说不会喝，就是不给我面子了。”

　　“那天完全是没办法，被灌的！”

　　陪同黄沾喝酒，其实也是变着法的在等这位沾叔给自己找来的朋友而已。而且跟沾叔喝酒，吕言会觉得痛快。这黄沾虽然年纪大了，但几句不理荤段子。而且时不时还暴些娱乐圈的内幕来，倒也让两人哈哈大笑。

　　没过多久，黄沾的住处又多出一位人来。

　　其实在黄沾打电话的时候，吕言就多少有些猜到点。但真正看到来人是顾嘉辉时，吕言才顿时起身道：“辉叔！”

　　“言仔，这就是你的不对了。看到我这老头子，可没这么尊敬！”

　　“沾叔，我头次见你的时候，可比这会担忧很多。”吕言马上笑着跟黄沾打趣了下，气氛也并没有因为顾嘉辉的到来而导致冷场。

　　而且顾嘉辉本身就是个很好说话的人，加上有黄沾这层面子在他跟吕言倒也能谈上那么几句。

　　直到黄沾将吕言带来的《当年情》递过去时，顾嘉辉的表情才多少有些凝重起来道：“黄老怪，你又谱出好曲了！我就知道你叫我来，肯定又要我当苦力了！不过这词确实不错，你怎么就想到了？”

　　顾嘉辉的话，倒也无可厚非。两人号称乐坛的‘辉黄’二圣，所以一直合作无间。大部分情况下，都是顾嘉辉谱了曲后拿给黄沾填词。这会，倒是有些反过来了！

　　见状，黄沾才哈哈大笑了起来道：“老顾，这次你可是猜错了。你手上那的词，是言仔写的！我叫你过来，你懂我的意思吧！？”

　　“恩？”顾嘉辉好奇的看着吕言，对于吕言他虽然不认识但最近也是听多了。实在想不到这个八卦导演，居然还有这方面的才能。不过他倒也不至于大惊小怪，夸奖道：“后生可畏啊！就算你黄老怪不开口，这么好的词我也不舍得浪费！”

　　“辉叔，其实我写的时候心中就有个旋律。只是苦于不懂这方面的事情，所以……”吕言略显腼腆的看着顾嘉辉，轻声说道。

　　“你能哼唱一小段，让我听听不？”

　　黄沾和顾嘉辉都是为之一愣，原来这小子早就胸有成竹了。

　　“可以！”吕言酝酿了一下后，就开始唱了起来。虽然在唱工方面并没有什么特色，但那个旋律却让黄沾和顾嘉辉都是眼前一亮。

　　随即，顾嘉辉一拍大腿道：“好小子，这会把我和黄老怪都耍了。就这曲调，实在是太完美了！配上这歌词，这首歌不火都难。”

　　说着，顾嘉辉就向黄沾要来纸笔，现场为这首《当年情》开始谱曲。

　　“言仔，这首歌你准备给谁唱啊？要是没人选，我可以为你介绍一个！”

　　“恩？谁啊？”吕言不动声色，似乎有心听听顾嘉辉的意见。他却不知道，顾嘉辉其实很少这样推荐人选。

　　“张国荣！”

　　“噗……”不等吕言变脸，黄沾已经忍不住笑了起来道：“老顾，言仔这首歌就是给张国荣唱的。他那部电影，男主角之一就是张国荣！”

　　“这样？”顾嘉辉看看吕言，才哈哈笑起来道：“那就好！荣少这孩子确实适合这歌！”

　　不过吕言也能够理解，毕竟顾嘉辉也是有私心的。他跟黄沾与张国荣私交都不错，而且对于张国荣的态度也是异常的欣赏！

　　“荣少唱歌前都要给这首歌编一个故事，唱的时候脑海中浮现故事中的画面，这种画面感会使他唱得更加投入。用他的话说就是，他的每一首歌都投入了好多感情在里面。”顾嘉辉对于张国荣，格外欣赏道：“这次既然亲身参与了演出，那么这首主题曲肯定不会差了！而且，本身也是个对电影大有裨益的事情！”

　　“恩！”吕言起初倒真没想那么多，不过事实上确实对《英雄本色》也大有帮助。现在的张国荣，已经有着大票的歌迷支持。

　　“黄老怪，打个电话把荣少叫来！直接就试试音！听说开始忙新专辑了，正好让他把这首歌插进去。”顾嘉辉倒也是个急性子，这会吕言看他比黎小田还黎小田了。心中却多少有些替张国荣感到庆幸，至少他交到了些不错的忘年交！

　　黄沾的电话，张国荣当然是急急赶来。虽然不是恩师，但却胜是恩师。

　　不过等他赶到黄沾住所时，才愣了。没想到顾嘉辉和吕言，居然都在这里。

　　“荣少，你这导演可对你待遇超好。这不，亲自给你谱曲、填词，弄了首主题曲给你唱！”黄沾喝着小酒，笑哈哈说道。

　　“言仔？”张国荣愣了愣，吕言可是压根没跟自己商量过这个事情！

　　“看看吧！我这不是怕自己写的太烂，所以才来请教下‘辉黄’二圣来了。”吕言将《当年情》递了过去，总算也是了个心结！

　　张国荣对于歌曲，当然有着非常敏锐的感觉。就像当初他跟陈淑芬前往日本。第一次听到那首《Monica》，他就马上希望谈谈这首歌的版权。

　　所以，此时看到《当年情》马上就开始心动起来。

　　张国荣的反应，大家自然都是看在眼里。

　　“言仔，没想到你还有这功底？这首歌，我要收录进新唱片行不行？”张国荣期待的看着吕言，毕竟这首歌的版权可都在对方手上。

　　“当然没问题！”

　　吕言微笑的回道，这算是变相报答当初的张国荣义无反顾的参与《英雄本色》的拍摄吧！而且他这次，主要就是希望解决《英雄本色》插曲和主题曲的问题。现在沾叔也已经答应，他终于可以全身心的投入到后期制作上去了。

　　到时候，便等待着《英雄本色》的暴风骤起！


第八十章 取消午夜试映

　　《英雄本色》的拍摄结束，张国荣自然就全身心的投入到了新专辑的制作中。而这张《为你钟情》的专辑内十首歌，早就已经选定完毕。

　　这会张国荣说要再加一首歌进去，倒让恩师黎小田有些好奇道：“十仔，是不是又淘到一首好歌啊？所以这么迫不及待的要加进去？”

　　这个时候的专辑，大部分都是为十首一张。

　　“你看看！”张国荣微微一笑，不置可否的将《当年情》递了过去。

　　“一首经典之作！如果不是早定《为你钟情》为主打歌的话，我还希望你能换成这首呢！”黎小田看完后，非常认可道：“又是‘辉黄’二圣的手笔？”

　　张国荣前往黄沾住所的事情，黎小田当然是清楚的。很少有人能够将张国荣在录音间给叫出去，黄沾就是少数几人之一。

　　“不是，这个人你一定猜不到。”张国荣想到这首歌居然会是出自吕言的手笔，心中依旧难以平静。

　　“那是？”黎小田心中，一下子还真没什么人选。

　　“我的那位导演，言仔！”

　　“什么？”黎小田目瞪口呆，这样的歌居然会是出自一个年纪比张国荣还小的导演之手。他确实是难以置信，有能力做出这样的歌完全可以当个自由的音乐人。

　　看到黎小田的反应，张国荣也是苦笑道：“我也没想到，言仔居然还有这方面的才能！怎么样，这首歌我决定加到新专辑里。”

　　“完全没问题，要是有机会你让言仔为你琢磨几首歌！”黎小田对吕言，也是顿时来了兴趣。不过现在的香港娱乐圈，确实是全方面人才辈出。但能够作词谱曲的，那可需要天赋和世故的累积。

　　“他要是有好歌，肯定是给我的啦！他说很喜欢听我的歌，我也是参加出演才知道言仔居然是我的歌迷，哈哈！”

　　一想到当时吕言的样子，张国荣就觉得好笑。两人到现在，已经是关系很好的朋友。而且自己的歌能够得到朋友的欣赏，特别是圈内人来说，张国荣自然是高兴的。

　　“电影那方面已经差不多没事，到时候再过去配个音就好。反正我们这跟东城映像也很近，马上开始专辑的制作吧！”

　　这边张国荣忙完《英雄本色》的拍摄，开始全身心投入到了新专辑的制作。而东城映像方面，吕言也开始主导起电影的后期制作来。

　　不得不说，胡大为的剪辑确实让吕言佩服。至少已经完成的那部分看起来，意境和流畅度都让他非常的满意。

　　“强仔，关于插曲方面我已经全部安排好了。等剪辑和配音工作的完全，沾叔就会过来帮忙。”

　　办公室内的吕言点着一根烟，从容的说道。自从《英雄本色》拍摄越发的忙碌之后，吕言就慢慢染上了烟瘾。抽烟，对他来说更多的是提神。慢慢的，也就成了一种习惯。

　　“你竟然能够说动沾叔，言仔，看来你的人脉也确实够广。说实话，我现在看你是越来越神秘了！”刘伟强认真的看着吕言，从吕言拿出五百万投资东城映像开始，他就觉得吕言身份背景肯定有内幕！

　　听到这话的吕言摆摆手，笑笑道：“想什么呢！主要是当初徐克导演带着我拜访过沾叔，所以才借着那点关系去求到人家。好在沾叔比较喜欢提携年轻人，所以愿意伸手拉一把而已！”

　　这番话出口，刘伟强哪里会信。黄沾为人古怪，香港有哪个不知道。提携年轻人？这种事情发生在黄沾身上可是少之又少。那黄老怪喜欢提携的，可大多是音乐界的奇才。如同当初的梅艳芳、张国荣等人……

　　“剪辑已经差不多要完成，配音工作到时候很容易！我们还是商量一下把《英雄本色》放到哪家电影院进行午夜试映吧！我还真忐忑，希望到时候口碑会好。”刘伟强随着《英雄本色》上映时间的越来越近，心情也开始紧张起来。

　　话说着，就拿出一份邵氏院线的示意图说道：“我和程小东他们商量过，最好是放到九龙的这家电影院……”

　　对于午夜试映，程小东他们当然都是放在心上。所以在吕言奔波忙碌的时候，他们也是没有闲下来。甚至考虑到了午夜试映时，会发生的一些事情。

　　“不用了，我不准备让《英雄本色》进行午夜试映！”吕言大手一挥，就拒绝掉了几人的意见。

　　“什么？”

　　“不进行午夜试映？”

　　几人纷纷目瞪口呆，这午夜试映可是香港电影界的一种传统。导演和电影制作人都可以透过午夜试映，及时的发现自己的电影到底还存在些什么疏漏。以及观众的口碑，进行一点修改！

　　他们怎么也想不明白，吕言居然不准备将《英雄本色》进行午夜试映！

　　“你们不用这么惊恐吧？”吕言面带微笑的回了一句，才侃侃说道：“我不准备让《英雄本色》进行试映，是有着自己的考虑。之所以我让胡大为剪出精彩的片花，做成宣传片就是有这个方面的想法在。到时候直接在TVB的几个电视台进行广告，勾起观众的好奇心。到时候，就直接进行公映！”

　　“这不太好吧？”

　　“是啊！这样确实有点冒险。”程小东接过杜可风的话，想了想道：“固然一开始起到点神秘效果，但万一有什么疏漏的话就是毁了整部片子。”

　　“不用担心，只要我们后期制作精良！就不会怕丢失了观众的口碑，以及票房。”吕言的举动，无疑又是要打破了香港电影界的常规。至于得到什么样的后果，只能看票房来定论。

　　“现在剪辑工作已经差不多完成，你们可以联系演员来配音了。有些角色，直接交给配音师就好了。”

　　吕言现在，就等着拿出宣传片后就直接到TVB跟那些高层进行谈判。想来TVB的高层，也乐于出现这样的合作模式。

　　而吕言考虑的，可不单单是电视台。他甚至已经考虑了几家电台，到时候进行洽谈后让他们进行电台上的评论和报道。

　　论起电影的宣传手法，他确实比之如今的很多电影人超越了几十年！


第八十一章 一切就绪

　　“停！倒回去，退到从周润发进入的时候。”

　　这个时候，按照吕言的话来说这里最大的人就是黄沾。随着剪辑和配音的结束，沾叔果然是如约而来进行《英雄本色》中的插曲指导。

　　“小马哥枫林阁杀人前，配上一段闽南语歌曲。台湾的饭店，配一首本地歌会更突出风味！”黄沾说完后，就闭目想了想。随即，就示意工作人员接连放了几段闽南语歌曲。

　　直到《免失志》这个旋律响起时，黄沾才眼前一亮道：“就这首，插一段副歌部分进去！”

　　其实当《免失志》的旋律响起时，在场诸人也纷纷是点头。大家不得不佩服黄沾想出的几首歌，而且这首歌的旋律的确最适合这个场景。就前开始小马哥在吃饭的时候讲述自己和毫哥历史的那段神情男中声伴唱的《几许风雨》，都是非常的搭调！

　　……

　　“嘶！言仔，不得不说这部电影确实非常好。我都可以打个保票，票房绝对不会差！这最后的战斗，就配上那首《明天会更好》！”黄沾此时已经被《英雄本色》这部电影给吸引了，为其挑选插曲的时候总是忍不住赞叹起来。

　　“沾叔，那到时候我肯定请你到首映现场！你可千万不要推辞喔，就当是为我这个新人导演助威吧！”吕言哈哈一笑，也是趁着这个机会邀请道：“今天也实在是麻烦沾叔了，让你杀死那么多脑细胞！到时候，好好请你吃一顿补补。”

　　“好！好！到时候酒，管够就行。”

　　“那是必须的，我单独为沾叔你准备一些好酒！”

　　如今最终的插曲也总算搞定，《英雄本色》这部电影的后期制作总算是全部完成。拷贝，马上也会拿到冷藏库去保存起来。

　　而胡大为，也已经为吕言剪辑出了最精彩的宣传片。

　　好在东城映像距离TVB可并不远，吕言带上宣传片就直奔TVB的所在地赶了过去。

　　吕言早几天就已经约了人，所以到了TVB就直接朝方逸华的办公室赶了过去。在他眼中，邵六叔除外就数这位方小姐权利最大了。

　　虽然办公室内的方逸华正在打着电话，但吕言的眼睛却是偷偷打量着这位无线TVB的女主人——方逸华。虽然邵六叔一直没有给她明确的名分，但公司上下都知道这位女士是公司的女主人。她之所以能够如此深得邵六叔看中，除开其他因素，她本身的能力也是毋庸质疑的。

　　自从进入邵氏公司之后，她认真学习管理知识，全身心投入到工作中，很快便成了邵逸夫在事业上的智囊与最得力的助手。然邵逸夫坐拥的王国中不乏出众的红粉佳人，但真正能让邵逸夫将公、私事都放心交代的，却只有方逸华一人。在方逸华的苦心经营下，邵氏影业一次次从低谷中走出。邵逸夫的许多决定都由方逸华全权负责，使人不得不以“老板娘”的眼光看待她。如今虽然邵六叔已经将重心转移到了电视事业，而方逸华一直深受器重。这位方女士在无线TVB，可是拥有着相当大的决策权。

　　挂了电话后的方逸华才朝吕言抱歉一声道：“吕老板，让你久等了。”

　　“没事，方小姐！我这次来的目的，你肯定已经清楚了。”说着，吕言就将宣传片递了过去道：“这是《英雄本色》的宣传片，我希望到时候能够在黄金档进行广告式的插播！至于价钱方面，我希望你能给点优惠。毕竟我们公司，现在资金方面有点紧张……”

　　看着吕言略带腼腆的笑容，方逸华接过宣传片开口道：“价钱方面肯定是给你优惠，毕竟你这部电影可是将我们TVB最大牌的演员之一设为男主角！发仔在电影圈内的苦，我还是知道的。能够给他些帮助，我也乐意为之。”

　　“方小姐果然是重情重义！”吕言赞叹一声，继续开口道：“电影的上映我也已经同潘迪华谈妥，一个月的暑期档。现在距离公映已经没多少时间，所以并不需要插播多久。只需要在翡翠台等几个大台每天的黄金期间插播一次就好，并不需要反复的播放！”

　　“你这是吊观众的胃口啊！”方逸华一针见血道：“没问题，这个事情大家都是互惠互利！”

　　吕言就喜欢跟方逸华这样痛快的人谈，何况方逸华的一些小心思他哪里能够猜不透。如今虽然邵氏影业逐渐停产，可并不代表他们就看的顺新艺城、嘉禾这些电影公司。让东城映像跟他们打打擂台，也是TVB乐在看到的场面。

　　最主要的，方逸华这次相当与卖给吕言和东城映像一个面子。到时候插播一个广告而已，而且每天只要一次。对于TVB来说，可并不是什么难事。但却能够跟吕言结下这么一个善缘，正是她想要的。

　　如今TVB培训班优秀学生层出不穷，他们当然希望得到最大的利益化。TVB旗下的演员们开始多方面的发展，对于TVB的受益也是不小。就像现在的李子雄，就是签在了东城映像的旗下。而签约费，大部分都是收入TVB的囊中。

　　这边谈妥了TVB，吕言的宣传轰炸才算正式启动。他以东城映像为凭证，贷款了一部分的钱全部砸进了《英雄本色》的宣传之中。

　　刘伟强也接到了吕言的指示，赶往商业电台负责谈《英雄本色》的宣传。最为夸张的，莫过于程小东则是找上了巴士！

　　吕言要的，正是巴士车上喷上《英雄本色》的宣传。他的目的，就是让其他几大电影公司新片的宣传变成浮云。让整个香港，顿时成为《英雄本色》的世界。也正因为如此，他将贷款的钱全部砸入了《英雄本色》的宣传。

　　“黄老板，实在是不好意思了！”坐在办公室的吕言，看着报纸上报道新艺城新片《开心鬼放暑假》即将上映的消息。

　　事实上这个暑期档，吕言确实是腹背受敌。不只是新艺城、嘉禾也派出最强阵容打造《夏日福星》准备横扫暑期档。其他一些独立制片公司，也都纷纷掺上一脚。


第八十二章 暑期大乱斗

　　今年的新艺城彻底开始步入了冷淡期，也正因为如此一直没有联合拍起大卡士。票房上，一直都被嘉禾出品的电影压的死死。

　　现在的暑期档，黄百鸣明显是想借去年那部《开心鬼》的后劲所以打造了《开心鬼放暑假》。不过成绩上来说，不用大家分析就知道是干不过嘉禾这部《夏日福星》的。

　　也就在今年，混迹台湾电影界的曾志伟在好友洪金宝的邀请下加盟了嘉禾。年初，几人合作的福星高照横扫香港电影界。本土票房到现在已经突破了三千万。而如今暑期档，嘉禾更是大手笔制作了《夏日福星》。其出演的除了洪金宝、成龙以及元彪兄弟之外，刘德华、关之琳、苗侨伟等TVB当红的小生和花旦都有重要的角色。

　　这次暑期档，真正能够让吕言视为对手的无疑就是这部《夏日福星》。而德宝电影公司也并非没有举动，暑期他们却是奇思妙想推出了两位女主电影——《皇家师姐》。虽然德宝电影公司本身也对这部电影的前途不明，但吕言可是清楚的很。

　　不过《皇家师姐》可不足以让他看成大敌，虽然杨紫琼和罗芙洛这两位打姐凭借此片开始走红香港。但就票房号召和可看度来比较，《英雄本色》这类英雄片明显盖过不少。

　　东城映像的办公室内，吕言正和刘伟强等人商讨着《英雄本色》的公映事宜，以及在打擂台战时的一些预见。

　　“言仔，怎么样！我们这开山之作，现在真是被围攻了！新艺城和嘉禾那两部电影的票房，绝对是没问题了。反倒是德宝，我真不清楚潘迪生他们怎么想的。”刘伟强心里多少有些纠结，更多的则是担忧《英雄本色》的出路。

　　倒是程小东显的比较淡定，撇撇嘴道：“新艺城和嘉禾那两部，都算是‘系列出品’。至于德宝的《皇家师姐》，跟我们的《英雄本色》可谓是两个极端。一个是女子间的友情，一个是兄弟间的情义！”

　　“这三部电影都是劲敌！别看《皇家师姐》的两个主演都是名不经传的新人，但我可以肯定这部电影的票房不会差。其实《开心鬼放暑假》和《夏日福星》，都肯定是延续原来风格！特别是《夏日福星》，炒冷饭。商业上可能成功，但难造就经典！”吕言对于这三部电影，当然是知之甚详。

　　程小东点点头，不置可否道：“而且我听说成龙跟三毛两人因为拍摄这部电影，闹了矛盾。哎！搞不好这两师兄弟……”

　　“别担心其他人了，还是谈谈我们自己的电影吧！”一直坐那不怎么吭气的杜可风，忽然开口道：“既然不进行午夜试映，那就希望公映能得到我们想要的东西。这几天，我反复看了几遍《英雄本色》，没什么问题！老板，安排什么时候上映？”

　　“等这波宣传攻势完毕，就正式上映。首映式的地点就定在九龙的那家电影院，交通也发达。等宣传攻势结束，刚好差不多是各个学校放暑假。我们这部电影，绝对能够吸引那些学生……”

　　公司内的几人商讨着上映事宜，而《英雄本色》的宣传攻势效果则已经越发明显起来。

　　“这部《英雄本色》到底是什么样的电影啊，我走到哪都是它的宣传！”走在路上的这位看到奔驰而过的巴士上，居然也喷着《英雄本色》的宣传，不得不感慨一句。

　　这样的感慨不单单是他一个人，很多香港民众也为之好奇。

　　大家看着TVB的电视剧，广告期间居然也是《英雄本色》。大家收听着电台，主持人竟然也会偶尔谈论到这部电影。

　　一时之间，香港好象沦陷到了《英雄本色》的风暴之中。

　　《英雄本色，拭目以待！》

　　星岛日报的标题，就是大大的字眼。通篇的报道不是猜测《英雄本色》这部电影究竟阐述什么，也不是讨论导演还是演员。而是在分析吕言的宣传手法，对于这样的宣传手法出现，大家才真正见识到那位绯闻言少的奇思妙想。

　　不得不肯定，这位新人导演在电影宣传上独树一帜。虽然我们不清楚他的水平到底怎么样，我们不清楚电影本身到底怎么样。但不得不说，导演，你勾起我好奇的欲望了！

　　《大宣传不代表获得成功》，除却很多媒体中立的报道和揣测，苹果日报则是以这样的标题开始否定起吕言的举动。而写出这篇报道的，当然是那位死对头——龙小米。

　　透过TVB插播的宣传片来看，我不得不好奇这位言少到底是什么想法。他有这样的钱来将整个香港，带入到《英雄本色》这部电影中去。却不舍得将钱用在演员的招牌上……‘票房毒药’+‘过气红星’+‘影坛路人’，要是再加上他自己——新人导演，大家不难看出这部电影的阵容水平。

　　为什么不肯花钱多邀请些演技好，有号召力的演员呢？我不知道，或许连他自己也不知道。

　　事实上剪辑出来的那些精彩画面确实挺吸引人，想来言少是将钱都砸在了枪械道具、火药爆破上了。但一部电影只有大场面，没有好演员等于什么？我想不用影评人评论，大家都清楚！

　　……

　　不论是正面的还是反面的，总之香港的媒体也全部被吕言给‘欺骗’了。他成功的用实质上的宣传手法，吸引到这些媒体统统评论。而这样的结果，正是他所想要的。

　　至少其他电影的宣传力度同《英雄本色》相比起来，压根就是等于消失。至于那些独立制作的小成本电影，甚至是被人遗忘。

　　而东城映像，也正好借着这股子风暴开始筹备起首映礼。

　　这次的首映礼，甚至都不需要吕言发出邀请。所有的媒体，早就是整装待发。大家虽然都心思不一，但若说对《英雄本色》一点好奇心都没有，那绝对是虚的！


第八十三章 首映礼

　　“总算可以看看这部《英雄本色》到底是什么电影了，真让人期待啊！前段时间整个香港都在谈论这部电影，想不来看看都觉得可惜。”

　　“是啊！希望这部电影别让我失望，我可是费了很大力气才弄到首映式的门票。”

　　“有我们荣少参加演出的电影，肯定不会差！”人群之中，几个小女生也窸窸窣窣的谈论着。很明显，她们都是张国荣的歌迷。

　　今天这个夜晚，是九龙三祥电影院最热闹的一天。因为今天的三祥电影院，正是《英雄本色》举行首映礼的地点。虽然吕言等主创以及演员们都还没到场，但早就已经人生鼎沸。

　　“快看，是周润发、狄龙他们……喔！！！！”

　　忽然嘈杂的人群之中发出一声尖锐的叫喊，随即众人都是纷纷骚动起来。不得不说，吕言安排在TVB播放的宣传片吸引了不少人的目光。而其中最为成功的，自然是周润发一袭黑风衣、墨镜，叼着牙签，手拿双枪的帅气镜头。

　　“发哥！你实在太帅了……”

　　“发哥！发哥！发哥！！！！”

　　……

　　周润发和狄龙两人只是相视苦笑，喜欢狄龙的大部分都比较沉稳。当然不会像年轻人那样激动，狂呼。不过饶是这样，大家也纷纷表示对狄龙这位七十年代当红影星的喜爱。

　　至于周润发，那就不用说了。虽然一直被评为‘票房毒药’，但在TVB的剧集中一直是以白马王子的形象出现。许文强一角，更是影响了多少的年轻男女。

　　好在电影院方面安排了很多的工作人员维持秩序，否则那些记者们只能站在一旁苦笑无语了。

　　“发仔，你好。请问你觉得自己在《英雄本色》这部电影里的表现怎么样？”

　　“龙哥，你认为言仔这个人怎么样？”

　　就在大家纷纷采访之时，有个比较刺耳的声音顿时响起。大家放眼望去，原来又是苹果日报的龙小米。

　　狄龙显然心情不错，微微一笑道：“吕导演虽然年纪轻，但在拍摄方面的才华我实在是佩服不已。而且为人也非常不错，跟我们关系都好好的。哪怕是一般的工作人员，他也非常关系的！”

　　就在记者们使出浑身解数，希望能够采访到一些劲暴些的新闻时，人群中很多小女生已经疯狂的尖叫起来。

　　能够有这么大魅力，让这些小女生如此向往的人，除了张国荣还会是谁。

　　今天的荣少格外的阳光，笑容洋溢之间不时的冲人群中的歌迷眨眨眼睛。这样的举动，自然是带着那些粉丝们呼喊的更加疯狂起来。

　　陪同张国荣身边的，则是在《英雄本色》中扮演其女朋友的朱宝意。虽然朱宝意作为本片中唯一的一个‘女主角’，但相对看到这样的场面而言多少有些意动。

　　朱宝意出道也有几年了，但偏偏奈何总是没什么机遇让自己一炮而红。就算这部《英雄本色》票房大卖，她也觉得自己不太会受到什么关注。毕竟这是一部展现男人之间的兄弟情义的电影，而属于她的戏份则是少之又少。

　　至于张国荣，虽然在电影圈内没什么影响力。但伴随着乐坛地位的直线上升，举手投足之间也早就越发成熟起来。

　　“荣少，听说你的新专辑马上就要发布。而且这次《英雄本色》的主题曲也是由你演唱，那么那首歌会收录进新专辑吗？”

　　“这首主题曲是由言仔谱曲填词，我当然要收录进新专辑啦！”张国荣如今，自然是春风得意。接下《英雄本色》这部电影，居然大大增加了他的曝光率。这样的情况，可是公司高层们一开始没有料想到的。

　　“你说，主题曲是由吕言亲自操刀完成的？”

　　记者们听到这个回答，纷纷诧异起来。根据他们得到的消息，《英雄本色》一片的插曲可是邀请了黄沾进行布置的。

　　对于记者们的反应，张国荣显的非常满意点点头道：“是啊！这首歌非常的不错，哪怕是沾叔还是辉叔都赞不绝口。至于究竟如何，等会大家看电影的时候自然就知道了！”

　　演员以及一班主创们纷纷齐到，但最受关注的自然还是张国荣、周润发、狄龙这三兄弟组合。不论是名气上还是在影响力上，他们确实是《英雄本色》的三大支柱！

　　当然，记者们更为期待的，就是一直姗姗来迟的导演——吕言。这可是一个新闻十足的主，只要能让其开了口，那么报纸的销量就好象有了保证似的。

　　而吕言当然也没让众人失望，作为最后赶到的一位，他是与黄沾一起到达的。两人笑谈之间，似乎完全无视了喧闹的人群以及那些苦苦等待的记者。

　　“言少，这部电影是由你亲自主导的第一部电影。更是东城映像的第一部电影，请问你觉得它在票房上能够击败其他劲敌么？”不等吕言看清楚发问的是谁，那个人就已经被记者浪潮给淹没了。而自己的身前，已经多出了无数的话筒。

　　“呵呵！”吕言微微一笑，才回道：“票房究竟如何，我说了肯定不算的嘛。至于究竟会到达一个什么样的程度，那就看可爱的观众们了！”

　　“吕导演，请问那些稀奇古怪的宣传方式你是怎么想到的？”

　　这个问题，显然也是很多记者想问的。更是许多电影人，想了解的。

　　吕言看了看这个记者，点点头道：“言仔啊！言少啊！吕老板什么的，我都不喜欢。就喜欢你这个叫法，导演。”

　　“哈哈……”

　　吕言偶尔来的一句幽默，逗的大家都笑了起来。不过笑归笑，大家都等待着他的后文。

　　“宣传方式这东西，只要多想想不就出来了么！就像写剧本似的，灵光一现。抓住机会，就可以办好。”

　　就在吕言微笑着回答完后，一个很不和谐的问题顿时在他耳边响了起来。

　　“请问吕导演，你是不是以为宣传到位就一定能够保障自己电影的票房呢？亦或者说，你压根就不认为其他电影能够对这部《英雄本色》构成威胁？”


第八十四章 公映反响

　　“龙小米？”

　　如今的吕言可不像当初第一次遭受记者围攻那副小文青的样子，一眼就认出问话这人后反而呵呵笑道：“这是你说的，跟我可没什么关系。”

　　回答完毕后的吕言也不顾龙小米的继续追问，而是携手主创作以及一干演员们就进了电影院。

　　随即，观众们纷纷激动的排起了长龙。他们这次前来，主要就是好奇《英雄本色》是部什么样的电影。

　　不同与观众们期待的神情，刘伟强他们都是脸色严肃的正襟危坐。饶是狄龙他们这些演员，也渐渐少了几许笑意。特别是周润发，细心的吕言发现他的手竟然微微有些发颤。

　　“发哥，还记得当初我邀请你参演这部电影时说过的话吗？”

　　“恩？”吕言忽然的问话，周润发一时之间还没反应过来。

　　“我说过，这部电影会让你摘下‘票房毒药’这个乱七八糟的称号。到时候，再冠上‘神仙发’，成为票房保障的演员！相信你自己，也相信这部由我们共同努力拍摄的《英雄本色》！”吕言眼神之中满是自信，声音虽然压的低，但语气的肯定却让身边的周润发以及张国荣等人都为之侧目。

　　没有什么烦琐的开头采访，发言。在吕言看来，一切都不如等影片放映结束之后，才进行举办来的好。

　　也就在这一刻，整个香港凡是德宝旗下的院线都同时放映起了《英雄本色》。没有所谓的试映，没有所谓的逐步增加院线。吕言的目的非常明确，就是一炮而红。

　　当东城映像的Logo出现，青龙盘旋着菲林画面出现时。哪怕镇定如吕言，心头也微微一颤。

　　第一个镜头就是宋子豪做噩梦，《英雄本色》的主线其实就是表现兄弟二人之间“贼与警”的“距离”是怎样演变至消失的（引子就表现两兄弟，是一个证据）。这个“贼与警”的“距离”，此时还不明朗。

　　观众们只能从豪哥汗湿的衬衫下隐隐约约的纹身来推测豪哥的黑道身份。至于阿杰的身份是什么，吕言并没有在此时给观众答案，这是他在影片开头为了吸引观众看下去而设置的悬念之一。

　　这个引子带来的另一个悬念就是，豪哥究竟担心什么，以至于会做让自己惊恐万分的阿杰遭枪击的梦？

　　这两个悬念，结结实实地砸在观众心上，没办法不往下看！

　　随即，《英雄本色》四个大字出现时。其实诸人之中，最为紧张的莫过于吕言。是的，现在的吕言比谁都紧张！这，是他亲自拍摄的第一部电影。

　　“哇靠！周润发这打扮比许文强还帅……”

　　事实上，一亮相的周润发确实让观众们都是觉得新鲜。

　　虽然坐在前排，但周润发明显听到了大家的议论。眼睛虽然直勾勾的看着电影，但耳朵却似乎捕捉着观众们无时无刻的评论。

　　“那个阿成一看就不是什么好东西，不过龙哥演的老大好有派头啊！”

　　“哪有小马哥帅！实在太酷了，我也要买件黑风衣。到时候配个墨镜，叼根牙签……”

　　“经典！这动作太经典了，导演到底长了几个脑袋啊！居然想的出拿美金点烟，这实在太霸气了！！！”

　　伴随着电影的深入，观众们已经渐渐陷入了整个故事中。观看之余，大家纷纷交流意见，发表感叹。

　　“可惜了，荣少穿警服时真帅。就是演的阿杰不太让人喜欢！”

　　而让全场观众纷纷扬眉吐气的，则是在一首《免失志》的闽南歌中，小马哥在慢镜头中搂着一个舞女漫步，黑色风衣，嘴叼牙签，顺手将枪插在走廊的花盆中，当他微笑着将舞女送走后，拉开旁边房间日式纸门，手执双抢扫射，弹无虚发。

　　“小马哥真是没话说，刚才那几个动作太他妈吊了！”

　　“回头我也练练这枪技去！”

　　除了吕言之外，谁都没有预想到会出现这样的情况。按理说周润发不过是个男三号罢了，但现在整个电影院谈论、惊讶、赞赏的都是他——小马哥！

　　“小马，你写给我的信不是这么说的。”

　　当豪哥再度与小马哥相遇，说出这句话时。却令全场的观众都为之动容，这就是男人，兄弟之间的情义！

　　“阿成那个狼心狗肺的东西，一看就是反骨仔。看这会穿的人模狗样！操他老母，要是我手下有哪个杂碎敢学他的，我先剁了去……”

　　“就是，看上去长的就阴险！”不明所以的观众，还接了边上那位有些发怒的大佬一句。不过，他马上就回味过来对方的话语。顿时，再也不敢接那位大佬的话茬。

　　前来首映礼观看《英雄本色》的观众，确实五花八门。其中最让人寻味的，就是人群中竟然还混迹着几个对此片非常好奇的影评人。他们原本就是抱着看一看的态度，这一看不要紧，顿时就把自己都陷进了这个多情的故事中去。

　　其实最后一段到底是谁枪杀阿成，张国荣跟狄龙是起过争执的。后来还是在吕言的拍板决定下，让张国荣将枪递给狄龙。杀了阿成，为小马哥报仇。

　　或许，这就是英雄片的结局模式。大家最为喜爱的小马哥死了，可偏偏才看完的观众们又觉得异常的真实。

　　当最终由张国荣演唱的《当年情》响彻全场时，观众们居然纷纷起身。大家静静的欣赏完这首歌后，掌声如同潮涌似的向吕言他们袭去。

　　不单单是这座电影院，所有德宝旗下院线此时都是掌声雷动。《英雄本色》彻底点燃了观众们的激情，也彻底让他们领悟到了什么叫《英雄本色》！

　　“导演，我们成功了！我们成功了！”最先叫起来的，竟然是稳重老成的周润发。

　　他被压抑的太久了，而《英雄本色》让他彻底得到了释放。恍惚间，他开始回味起吕言的那句话来：让你摘下‘票房毒药’这个乱七八糟的称号。到时候，再冠上‘神仙发’，成为票房保障的演员！


第八十五章 暗藏影评人

　　“言仔，我们成功了……”

　　前排的刘伟强、程小东等人纷纷起身朝吕言拥抱过去，而周润发、狄龙、张国荣等人也早就已经热血沸腾的跟着起身。

　　观众们看着眼前的这一幕，掌声似乎给的更加热烈了些。

　　这样的情形，不正是现实版的《英雄本色》嘛！

　　吕言无疑是进行了一次赌博，然而他赢了。一群失意、蛰伏的男人征服了命运，相互迸发出了无比耀眼的光芒。

　　记者们都疯狂的拍摄着，仿佛胶卷都是免费。不过此时对他们来说，那点胶卷又算什么呢！《英雄本色》这部电影，大家都看在眼里。这么精彩的电影，必然是将在香港引起巨大风暴。

　　“你觉得怎么样？”

　　“难得一遇的好片，我只能说那个言仔是个奇才！”

　　大家都没有发现人群中的这两人，哪怕是那些眼光锐利的记者们。此时交谈的两人，正是香港著名的影评人林汉勋和岑少华。

　　听到岑少华说吕言是奇才时，林汉勋竟然是破天荒的点点头道：“不知道你注意到那几个细节没，影片后面的刻画！从豪哥将磁带交给小琪的那一刻起，豪哥决定不再隐忍，和小马联手对付阿成的原因就清楚了：并不是因为要‘从头再来’或拿回自己失去的东西，而是为了将阿成送进监狱，让阿杰摆脱死亡阴影，让小马过上好日子。豪哥让小马带着钱走，再次证实了这个原因。为朋友、为兄弟而牺牲自己，这就是‘最讲义气’的豪哥。

　　还有曾经讥讽豪哥‘别那么古板’的小马，其实自己也是非常‘古板’的人——他有仇必保、卧薪尝胆、能屈能伸、有血性、对朋友忠心耿耿。最后小马哥毅然掉头，回去和豪哥并肩作战的义举，是他最后一次的‘古板’，他也为此献出了自己的生命，成就了影史上最令人难忘的一个英雄形象。

　　这个言仔将小马哥中枪和阿成狂射的镜头交叉剪辑在一起，强调阿成杀掉了小马哥，小人杀死了英雄。吕言想表达的意思很清楚：传统的道义无法战胜当代社会的奸诈。

　　我也不得不佩服，别说是奇才了。能够有这样的拍摄手法，称他是妖孽都不为过。这部电影，足以担当‘经典’二字！”

　　岑少华忽然笑了起来道：“汉勋，你很久没看电影看的这么仔细了。我们俩既然是影评人，看来这几天免不了要给这位吕导演贡献些票房了！”

　　“你可别忘了，这位吕导演可是连麦嘉的那点票房都不差！哈哈，说来我就能想象到那光头佬发怒的表情。”林汉勋忍不住打趣一声，看着正在疯狂庆祝的吕言眼中有着那么几分好奇。

　　“我只能说麦嘉这次成邵六叔了！一个损失了李小龙，一个亲自赶跑了妖孽导演！”

　　事实上关于吕言说不差麦嘉那点票房的事情，早在《英雄本色》刚刚杀青那会就已经有媒体披露出来了。其中当然不单单只有这么一段，类似吕言扬言烧剧本之类可谓描写的甚为详细。

　　虽然说‘奋斗房’当时就那么几个人，但吕言确实猜不出到底是谁爆料出去。不过世上本就没有不透风的墙，他倒也是豁达面对。

　　当时忙于拍摄的他，压根没理会一些报纸抨击他不尊重圈内长辈、我行我素、桀骜不驯之类的报道。反而是新艺城一致牙关紧闭，不对此事做出任何的回应。

　　这种事情，没有热度可炒后也就慢慢冷淡下去。不过圈内外众人，也都知道吕言跟新艺城是彻底的崩了。

　　“吕导演，从目前的情况来看《英雄本色》获得成功了！至少，我个人就认为这是一部非常有特色的好电影。请问，你对自己的首部作品有什么想说的吗？”

　　“拍出一部作品能够得到大家的认可，是我的荣幸！《英雄本色》的成功不止是故事吸引观众，更重要的是剧组成员的团结努力，才能把一部电影完美的诠释在大家眼前，让大家真实感受到电影中人的热血豪迈。所以，在此我更感谢为此片辛勤付出的诸位。谢谢你们能够相信一个第一次执掌导筒的后生仔！”

　　说完，吕言就对着众人鞠了个躬诚挚表示感谢。

　　其实不管是媒体记者，还是观众们。对于吕言的印象，一直都是在慢慢改变。而这个年轻人的变化，也确实很快。从一开始出现在大众面前，那个因为和米雪绯闻而和记者大闹。到现在成为电影公司老板、导演，成熟、稳重！

　　“听说这部电影的剧本是由吕导演你自己完成的，而且得到‘电影工作室’老板徐克的肯定。最终却因为麦嘉他们的反对，所以才愤而出走决定单干吗？”

　　不知不觉间，记者们已经纷纷开始很正式的称呼起这位年轻人为导演来了。

　　这个问题倒是让吕言微微皱了下眉，敷衍了下回答：“构思这个剧本，确实花了不少时间。徐克导演对我的各方面的帮助都很大，不论是拍摄技巧还是指导上。而新艺城，那是我第一次开始涉足电影圈的起点，心存感激！”

　　记者们也不难看出，如今的吕言已经不再是以前那个火暴小子。谈吐之间，也都是轻重明确。

　　事实上记者群中，唯有那龙小米此刻的心情最为复杂。不过身为记者，就没有什么成败之论。他照旧出现在了吕言的面前，问道：“不难想象这部电影的成功，不知道吕导演自认为票房上它能否与嘉禾的《夏日福星》一拼！”

　　“我这是英雄片，三毛哥他们的是诙谐片。两种风格都不一样，就看观众喜好吧！当然，谁不希望票房能够越多越好。所以，这段时间要是有空的话。龙记者不妨帮个小忙，带着家人捧场下这部电影。”吕言哈哈一笑，硬是奚落了下龙小米这个让他颇为不顺的记者。

　　就在吕言笑对各大媒体记者时，一个工作人员忽然急匆匆的就出现在了吕言身边开始嘀咕。而那些记者们，则纷纷好奇的伸长了脖子！


第八十六章 场场爆满

　　“导演，我们这部片子首映大获成功。德宝院线那边已经传来消息，每个电影院都是满座！”

　　这名工作人员脸上自豪的神情，可一点都不比吕言等人少。此刻，他也不得不佩服眼前这位年轻导演的作风。不举行午夜试映，直接全线公映居然能够有这样的奇效！

　　其实《英雄本色》的模式，并不是任何电影都可以复制的。吕言之所以自信，很大程度上是因为宣传方式以及对电影本身的肯定。换成其他电影，想必不敢有这么疯狂的举动。

　　吕言含笑点点头，看着那些记者期待的眼神心头多少有些一扫当初阴霾的成就感。对于这个结果，虽然早就有所预料。但真正听到这个消息，心头还是喜不胜收。

　　“吕导演，能透露下什么事情让你这么欢喜吗？”记者们察言观色的本事，自然是细致入微。何况吕言这会更压根就没隐藏开心的神情，大家看到那位工作人员退到一旁才连连问道。

　　“刚刚得到消息，本片今天公映全部满座！”

　　这话一出口，边上的刘伟强等众人纷纷眼前一亮。这可是非常受到鼓舞的消息，更表示了大家辛勤奋斗的《英雄本色》前期得到了肯定。

　　“请问吕导演，首批上映在哪几家电影院？”

　　相对于刘伟强等众人的喜色，记者们显然并不清楚里面的门道。

　　“德宝旗下所有院线！”

　　“什么？”

　　“不可能吧？”

　　“几十家院线统统满座？”

　　刚听到吕言的话，记者们就震惊了。这样的情况，他们简直闻所未闻。东城映像作为一个新建立的电影制片公司，以前可并没有拍摄过什么作品。而导演又是个新人导演，之前并未有任何口碑。

　　加上这部《英雄本色》压根就没举行过午夜试映，就更别提观众间传播的消息了。能够在这样的情况下，让德宝旗下几十家院线统统满座……这是什么样的概念？

　　记者们思来想去，得出的唯一结论，全部在于这位年轻导演的身上。

　　前一阵子如同狂轰滥炸的宣传，方式奇特。自然而然的吸引了大批观众的好奇，也正因为如此。得知这部电影公映的消息，大家都抱着好奇心买了票进去看。而这一切的操控者，自然就是眼前这个朝气蓬勃的新人导演。

　　不得不说，今天的《英雄本色》确实是大丰收。首映票房大火之外，一干主创连带着演员们都被记者包围。

　　同观众的互动，效果也格外不错。

　　首映礼最后的落幕，则是张国荣演唱起《当年情》。旋律一响起，观众们便开始欢呼、鼓掌，为了张国荣的歌声，更为《英雄本色》！

　　原本刘伟强建议大家一起聚餐，不过最终还是决定等待庆功日那天。毕竟今天的大家都是忙碌了一天，到这会虽然精神旺盛却都累了。

　　从一开始的忐忑，慢慢到最后的兴奋。吕言总算尝试到了真正做导演后，在自己拍摄电影上映时的那种感觉了。一想起当初为了这个目标艰辛走来，直到今天总算是跨出了成功的一大步。

　　如果说未上映前的《英雄本色》是靠着吕言诡异的宣传方式，以及媒体的推波助澜。那么第二天的《英雄本色》，则是以完完全全的观众口碑正式刮起了属于东城映像带来的旋风。

　　“我发誓以后再不会让人家用枪指着我的头。”

　　“我就是神！神也是人，能掌握自己命运的就是神！”

　　“我等了三年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是想证明我了不起，我只是要告诉人家，我失去的东西一定要拿回来。”

　　“黑道这玩意儿，沾上了一辈子都麻烦。”

　　……

　　一时之间，《英雄本色》中的台词顿时成了香港市民耳熟能详的话语。大家在谈论《英雄本色》的时候，谈论最多的不是男一号狄龙扮演的豪哥，也不是男二号张国荣扮演的宋子杰。而是男三号，那个义薄云天的小马哥！那忽而身着风衣的潇洒迷人，那忽而纸币点烟的帅气不遽，那忽而掏枪射击的胜气凌人，还有那不许别人用枪指着他的头的嚣张狂傲。

　　电影上映才一天，街上随处都能看到有人穿着小马哥的风衣，随时都能听到有人说着小马哥的台词。小马哥的一举一动，顿时成了这个时期的青少年们争相模仿的对向。夸张一点来说，《英雄本色》就好象引导了这时的香港。

　　而昨天参加《英雄本色》首映礼的记者们，也纷纷不惜余力的为这部电影叫好起来。

　　“我很难想象，这部翻拍自1967年龙刚导演的同名电影，这部由一个不得意的新人导演（吕言）、一位过气明星（狄龙）、一个票房毒药（周润发）、一个刚走红的偶像歌手（张国荣）合力打造的影片居然会如此的震撼人心。

　　不得不承认，当时的我包括很多同行都是抱着怀疑甚至是嘲讽的位置来看待这个年轻的导演。觉得他压根就没这方面的天赋，烧钱拍烂片……可直到昨天看完《英雄本色》，我发现大家低估了他。

　　这部电影给我的感觉，完全就是出自一个资历深厚的优秀导演之手。不能想象，《英雄本色》将击败很多全明星阵容的大制作巨片！”

　　这是首篇为《英雄本色》开始摇旗呐喊的报道，除了这类的报道之外。当然免不少一些尚在观望的媒体，毕竟第一天的票房不能够代表什么。他们，也是表达了下电影的看法以及对吕言宣传手段的佩服。

　　而苹果日报，却非常聪明的避开了电影这一评论。龙小米亲自操刀，刊登一篇名为《麦嘉自食其果，明珠掩尘？》的报导。

　　通篇下来都是挑拨的字眼，而侧面将吕言刻画成‘忘恩负义’的‘叛徒’。不过这样的报道，却迅速淹没在了有关《英雄本色》电影报道之中。

　　当《英雄本色》上映三天之后，票房如同火箭般的速度，奇迹突破五百万关口。整个香港电影界，振动了！


第八十七章 全城风暴

　　在香港，三天之内本土票房突破五百万是个什么样的概念！这样的成绩，足以傲视那些所谓的‘大卡士’、所谓的超强明星阵容。哪怕是票房记录保持者的‘最佳拍档’系列，也未曾如此的疯狂过。

　　“喂！老板，各自电影院门口依旧是长龙！怎么办？”

　　德宝电影公司的办公室内，潘迪生听到这话想都没多想道：“继续加场！《英雄本色》火到这地步，没办法了！”

　　是啊！没办法了。

　　因为德宝院线上映《英雄本色》的第二天，《皇家师姐》也正式上映。但前来买票的都是要求观看《英雄本色》的观众，导致《皇家师姐》无人问津。现在唯一能做的，就是加场。能加多少，加多少！

　　饶是如此，德宝各个院线门口依旧摆起了长龙。

　　“今天可千万要买到票，昨天等一天都没等到！”

　　“是啊！我朋友说《英雄本色》太好看了，特别是周润发演的阿唛！”（小马哥叫MARK，粤语中叫做“阿唛”，我们则习惯地称呼他为“小马”。）

　　“那是！小马哥实在是太帅了，我已经看了两遍还是觉得不过瘾。”

　　“第三遍来看了？哥们，太不厚道了吧！让我排你前面吧！我可是一遍都还没看上……”站在刚才说话那人后面的那位，连忙叫喊起来。

　　大家排着队，都是议论纷纷。特别是队伍中居然有不少已经是第几遍前来观看，讲起《英雄本色》来那是赞不绝口。越是如此，那些没看过的观众们越是心急。

　　而媒体跟影评人，则纷纷为《英雄本色》开始推波助澜。一时之间，《英雄本色》风头无二。

　　《为何钟情——小马哥》

　　小马哥有两件行头不离身，风衣和牙签，就好像关二哥的赤兔马与青龙刀。如果出入过南方，嘴里叼着根牙签是市井中最寻常的例牌。一脸的坏笑，然后用美金去点嘴边的烟，恩，放荡不羁可说是小马最初的注脚。

　　台北，西门町。

　　这是个繁华的不夜城，犹如东京的新宿或者香港的钵兰街。那天台北的黄昏一定很美，美得像血。

　　小马将手中的报纸丢到风中，只闻杀气如霜，漫天。

　　小马如花蝴蝶般从人群中穿过，依旧坏笑，依旧与任何一个从身边经过的女人打情骂俏。

　　随后他抄出藏在花盆里的枪，进到一间满座的包房，风衣飘过，杀戮开始，硝烟四起，子弹像流星雨一样带着灿烂的火光，一个个人倒下了，血在飞。

　　小马手持双枪，在子弹和硝烟中宛如独舞，沉稳地如同面对群狼的猎人。镜头把所有的焦点都集中到他的身上，一个复仇的英雄诞生了。如果不是因为不知道哪个混蛋没长眼，让小马的腿上中了一枪，以至他后来走路有一点一瘸一拐，那么这一战，堪称完美。

　　就好像世间的事情十有八九都不如意，真正完美的东西反而不能持久，正因为有了残缺才有了后面的故事，也就让我们至今念念不忘。

　　三年后的小马拖着条残腿擦车的镜头就像一把刀割在心头上一样那么令人难忘。曾经肆意张狂、飞扬四射的小马不见了，只剩下一个拖着残腿的小混混。所以当豪哥心痛地说：“你在信里说的不是这样……”那么地心碎令到所有的热血都化成了眼泪。

　　三年后的豪哥，便好似意欲退出江湖的令狐冲，他的落魄原自心中的无所欲。然而一入江湖，便永远都是江湖中人，你可以放得下以前，你可以说“阿SIR，我不做大哥好久了”，但是别人又如何放得下你？人心就是江湖啊，你怎么退出？

　　所以小马看透了江湖，一入江湖便决然不退。

　　“……我等了三年，是为了等一个机会……我要争一口气，不是想证明自己有多了不起，我只是要告诉别人，我失去的东西我一定能拿回来！”

　　天后庙里，同小马一起等候交易的阿豪向屹立在神像面对沉思的小马问道：

　　“你信不信有神？”

　　小马说：“信。我就是神！神也是人，能掌握自己命运的就是神！”

　　何等的信念，何等的大将风范！豪哥如果说是个没落皇孙，那么小马便是力挽狂澜的盖世英雄！

　　当豪哥面临生死存亡，小马将快艇掉头重新杀入重围当是江湖中最为荡气回肠的一幕，那个从前面对群狼的小马回来了，这一次他更加义无返顾，所谓破釜沉舟。

　　在硝烟中，在枪林弹雨中，我们焦急地等待着那么光明而好莱坞式的结局来讨好自己偏袒的心，然而，就在那一瞬间：

　　“做兄弟的……”

　　砰！

　　希望嘎然而止，江湖在那一刻写下了最沉重的一笔。我们看着逐渐倒下的小马，脸上尽是如豪哥和阿杰般扭曲的表情，绝对不信自己所看到的一切。

　　小马在即将化解豪杰兄弟恩怨的那一刻，悄然而去，他走的是那么地突然，突然到令上帝也不知所措。

　　感谢吕导演为我们塑造出这样一个有血有肉的小马哥，感谢吕导演为我们呈现出一部真正属于男人的电影！——————《观影杂志》主编——马德维。

　　“牙签是用来剔牙的，可自从周润发叼个牙签出道以后，这牙签的作用就改了——简直成了‘酷’的代名词，众人追风模仿。”叼牙签者因为有发哥做榜样，也就不会认为这是什么“不雅之举”，尽管很多人叼牙签的样子很难看，有时简直就是令人恶心。但发哥是他们的偶像，他们没有发哥的高大帅气，没有发哥的眼睛和笑容，但他们可以模仿发哥这个叼牙签的小动作，确切地说，这是发哥扮演的“小马哥”的一个动作。

　　这个《英雄本色》中的小马哥，他以风衣墨镜、双手抡枪的潇洒英姿宣告了香港电影“英雄片”的诞生。

　　事实上大多数人对于第三号男主角小马哥，确实情有独钟。他们往往忽略了本片当初作为最大卖点的二号男主角——张国荣。

　　少许有报道提到他，也无非是一句“张国荣扮演的警察也很到位，正是他这并不娴熟、略显青涩的演技才演活了一个初出茅庐、不谙世事的年轻警察形象，如果换做一个老手，说不定还没有荣少来的真实。”

　　好在《英雄本色》的主题曲——《当年情》也随着影片的走红而深受广大观众和歌迷喜欢，大家纷纷期待着张国荣新专辑的发布。

　　不过最为让圈内外人士诧异的，不是媒体笔者的堪文。也不是著名影评人的评论，而是一篇登在《明报》上由‘电影工作室’——徐克发表的文章。

　　“当初言仔带着剧本来到我办公室时，我还同他争吵过演员的选定。直到今天，我不得不说一声佩服！他是个极具才华的后生仔，当初做我助手的时候我们就都发现了这点。

　　虽然最终因为各方面原因导致这部电影当时没有拍成，但到今天总算是完成了他自己的梦想！

　　剧本当初我看了不下十遍，一开始是想帮言仔润色。但反复看了之后，才发现这根本就是无懈可击的剧本！

　　《英雄本色》中我最喜欢的人物是狄龙扮演的宋子豪。我问过许多朋友，他们都异口同声的告诉我喜欢小马哥，喜欢他为朋友两肋插刀，喜欢他对兄弟肝胆相照。

　　诚然，小马哥活得很潇洒，为了一件事情，可以毫无顾忌不计后果的去做，不知道其他人能不能做到，我是一定不行。我们生活在这个社会，有许多事情是很无奈的，不是所有的事情都可以按照我们的意愿来进行，所以我们要考虑许多不情愿考虑的问题，做一些我们不情愿做的事情。宋子豪面对自己弟弟的不理解，他无奈的说‘长官，我不做老大已经很久了’；

　　面对小马‘我等了三年，三年那，我想从头再来，不是为了证明什么，只是拿回我原来属于我的’的心愿，他无能为力，感到汗颜；

　　面对谭成的咄咄逼人，他只能一味的退让，我觉得他活得真累。宋子豪的形象正是对我们现在现实生活中不少人的生活的反映。

　　言仔，恭喜你！”

　　伴随着无数好评和掌声，《英雄本色》仅用一周票房就突破千万。而此时无数的媒体希望能够采访到吕言，这个神奇的导演。而且大家到这会才发现这个导演无疑是香港最年轻的导演，而且是最成功的新人导演。

　　但吕言却并未接受任何的采访，似乎就突然人间蒸发了一样。

　　既然找不到导演，那么就找主演。可惜大家最想采访的‘小马哥’周润发，却意外的不在香港。

　　原来由周润发主演的《等待黎明》参加亚洲太平洋影展，所以此时人并未在香港。事实上自从周润发接拍《英雄本色》开始，就好象开启了电影的走红之旅。虽然金像奖上并未如愿拿到最佳男演员，但《等待黎明》中的叶剑飞一角却获得第22届台湾电影金马奖最佳男主角奖。

　　当时他赶回拍摄时，吕言还刻意安排了个庆祝会让整个剧组为他庆祝了一番。

　　而狄龙，则正式凭借《英雄本色》再度进入了观众的眼帘。

　　严格来讲，狄龙才是《英雄本色》的第一男主角。只是在拍摄过程中，周润发所饰演的角色十分出彩，使得导演有意加戏。而狄龙周润发二人对此表现得一个大度一个谦逊，这才成全了小马哥风头出尽。以发哥的强大气场，能让他心甘情愿叫一声“大哥”的人物，数来数去大概也只有那么不多的几位，而狄龙便是其中之一。

　　TVB的综艺节目邀请迅速狄龙参加，当主持人问他觉得自己最满意的作品是什么。

　　狄龙想都没想，便回答道：“《英雄本色》是我自己最满意的作品，最让我感动的是里面有浓厚的兄弟情。其实不论是我，发仔，还是导演，都处在事业低潮期。就算阿杰，在电影界也是平平。所以我们大家都很团结，都铆足了劲。”

　　“龙哥你一直都是偶像来着！”

　　“那是以前了，我还记得年轻时，我本来有一份在洋服店的稳定工作，薪水相当可观。却被有着收藏有为青年爱好的嘉禾大佬何冠昌老爷子一句‘我们这是艺术啊，艺术是可以成为终身职业的’给忽悠得热血沸腾进了影坛，然后从死跑龙套的做起。”

　　“呵呵！这次你们这群男人都碰撞出火花，现在《英雄本色》好火。荣少的阿杰，也很不错。对了，龙哥最近没和吕导演有联系吗？”主持人话语之中，暗藏了几分询问道。

　　“其实导演都不喜欢我们在拍摄之外叫他导演的，他人好好的。虽然年纪轻，但拍摄之外都很好商量。其实我和发仔他们，都习惯用电影里的名字来称呼了！因为，大家都拍的好投入的。至于导演，原本是说要搞庆功宴的，不过发仔现在参加亚洲太平洋影展。所以就决定等他回来，再开喽！”

　　……

　　其实一干《英雄本色》的幕前、幕后，此时最为惬意的莫过于吕言了。

　　因为新专辑的筹备，张国荣则一直潜心录歌。凡是参与《英雄本色》演出的主要演员，此时都是受到极大的关注。反面角色李子雄，顿时接到TVB电视剧的一个重要角色。哪怕是没有多少戏份，纯属花瓶的朱宝意都接到不少通告。

　　“言仔，你倒舒服。天天躲在家享受，我们都快烦疯了！”当吕言再度进入东城映像的办公室时，刘伟强马上抓狂着说道。

　　“是不是一下子火了，不太习惯？”吕言戏谑的笑道，其实这几天在家的他可没少看报道。只不过前段时间实在是太劳累了，所以刚好借这个空闲时间好好休息。

　　刘伟强瞪着眼睛，苦笑道：“我可不是演员，圈外人有几个关心幕后的。你不是说回家构思新剧本吗？怎么样了！这几天可是有十来个台湾、新马的片商找上门……”


第八十八章 成绩斐然

　　“噢？他们怎么个说法？”吕言倒也并没有这个消息，而感觉到什么大惊小怪。这就是现实，一旦打出了名气自然就不会少了那些唯利趋使的片商找上门来。

　　“什么说法的都有，甚至有个新加坡片商说只要你开片他就敢投资！”刘伟强想起前两天那个新加坡片商信誓旦旦的样子，就有些发笑。当初的他们，可是为了投资的来源抓破了脑袋。要不是因为那位台湾片商肯投资，说不定现在的《英雄本色》还没有出来呢！

　　吕言点点头，笑笑道：“先跟他们保持联系就好！如今《英雄本色》才上映不久，我们关注票房好好休息。这次拍摄，可把大家累惨了。不过总算有资金可以招募人手了，省得就我们几个忙的昏天暗地！而且剧本我也还在构思当中，慢慢来。”

　　“恩！”刘伟强点点头，最近大家确实都有点掏空精力的感觉。虽然乘胜追击是个很不错的举动，但按吕言稳扎稳打的意思也没什么。毕竟东城映像只是个小小的电影工作室，力求经典是最好的走法。

　　“对了，发哥参加亚太影展怎么样？”最近的吕言虽然不出家门，但对于媒体信息还是有所关注的。

　　“言仔，我忽然很好奇你当初是怎么考虑的。居然就那么义无反顾的选择了他，这个所有导演都害怕的‘票房毒药’！”刘伟强盯着吕言上下打量，感慨道：“现在媒体都说你是妖孽一样的导演！自从发哥参加《英雄本色》的演出后，虽然没拿下金像奖的影帝，但现在已经成为亚太奖和金马奖双料影帝了！”

　　“真的？这么看来他回香港喽！那我们马上准备庆功宴吧！票房破千万，好好筹备一次！”这个消息，倒着实让吕言高兴了一把。这个时期的金马奖以及亚太影展，论含金量来说可是比金像奖还要高。周润发能够成为双料赢帝，至少证明了自己的演技。而‘票房毒药’，如今《英雄本色》一出谁还敢说周润发是‘票房毒药’！

　　换做一般电影的话，票房破千万确实可以举办个庆功宴热闹下了。但在刘伟强看来，《英雄本色》竟然单周票房就突破了千万。那么完全不用着急，等其热度降温再举行也不迟。

　　也正以为如此，他想了想便开口道：“我的意思是不用这么急，你觉得呢？”

　　刘伟强虽然没有说什么理由，但吕言愣了愣随即就反应过来道：“也好，不用急！初步估计票房破三千万不是问题，就看到时候能不能打破香港电影的票房记录！”

　　“你这是要给新艺城一点颜色看看吗？哈哈！”对于吕言和新艺城之间的矛盾，有着媒体的推波助澜，刘伟强哪里还能不知道。

　　而吕言则是淡笑着摇摇头道：“那个事情，我回头想想确实是自己过于年少气盛了。当然，麦嘉他们保守的态度我确实不喜欢。不过归根结底，还是因为自己当时并没有哪里值得别人信任。现在自己做了老板，多少能够明白一些！”

　　吕言这话倒也不是敷衍刘伟强，而是正式开始反省起了自己。当初的自己，一口要几千万的制作，还弄出这样的演员名单。新艺城不接受完全是在情理之中！之所以当时的自己会那么的恼火，还是因为心态不够好。满心以为徐克答应了自己，事情就完全不会出现什么大问题。也正因为有这样的想法，但遇到大变故时才不够从容。

　　到了如今，已经成为一个老板，一个导演。才明白很多事情，并不是想象中的那么简单。

　　“言仔，从我认识你到现在，你变化很大！”刘伟强不得不感慨一句！他同吕言认识是从《上海之夜》开始，那会的吕言还只不过是个对于电影非常爱好的后生仔。而到了今天，吕言已经成为香港电影界的一个奇迹。伴随着一件件事情的发生，吕言也越发的成熟起来。

　　“总要有变化嘛！”吕言淡然的笑了下，调侃道：“怎么样，现在都不用让我在公众面前介绍你了吧！”

　　一部《英雄本色》，捧红的不单单是演员而已。而是整个团队，这群郁郁不得志的男人们！

　　刘伟强、杜可风以及程小东，都受到业内人士的好评。那些精彩、美妙的动作，那些寓意深刻的镜头，都让他们发现《英雄本色》的幕后团队竟然是一群如此有才华的男人们！

　　“再红，也红不过你这个大导演！你知道这段时间有多少记者登门拜访，请求采访吗？有多少狗仔守侯在公司的左右，就等着抓到你！对了，TVB的方小姐有来过电话。说是希望你能够带领一干主演上一次他们的节目！”

　　本来是调侃吕言，说着时刘伟强才想起这件事情来。

　　“怎么样？很不错的机会！让观众们好好认识下我们这位靓仔导演，哈哈！而且对于《英雄本色》的票房，也是一个帮助宣传嘛！”

　　“方逸华不愧是邵六叔的左膀右臂！”吕言不得不感叹一句，点点头道：“恩，我也正好借着这个机会去好好参观一下TVB！前几次去，都是匆匆忙忙的。”

　　自从《英雄本色》口碑、票房双丰收开始，东城映像内部的众人也都是纷纷精神头十足。留在公司内工作的员工们，眼神中都是充满着自豪的神采。

　　特别是看到吕言的时候，不论是态度还是语气都带着由衷的敬佩。

　　这个不过是二十出头的年轻老板，凭借着自己的实力彻底造就了东城映像。虽然《英雄本色》是第一部，但大家深信今后的电影肯定会越来越精彩。

　　自信源自成绩！

　　从前，可未曾见过有电影能够造成这么大的轰动！

　　但突如其来的成绩让东城映像浮现到众人眼帘，可却是苦了新艺城和嘉禾。特别是黄百鸣和洪金宝，这两个比吕言不知道重量级多少的人物这会可都是愁眉苦脸。


第八十九章 再相遇

　　新艺城的‘奋斗房’内，麦嘉、石天等众人再次围坐在一起。只不过众人的脸色都不太好，特别是麦嘉。

　　自从关于麦嘉几人和吕言之间的矛盾被曝光之后，新艺城顿时成为大家的焦点。不过一开始的媒体全部是偏向新艺城的，毕竟这可是香港电影界的三大巨头之一，至于东城映像？那不过是个毛头小伙子烧钱玩票而已。

　　而且大家对于吕言以及《英雄本色》都非常的不看好，自然也就没有什么媒体愿意帮他说话了。

　　可事实在《英雄本色》公映之后，成绩斐然，甚至隐隐有打破香港电影总票房的成绩。那些如同墙头草似的部分媒体，纷纷转攻起新艺城来。更甚之，有媒体将麦嘉干脆就比成邵六叔。说他是有眼不识人才，一家独大。根本不给新人发展机会，等等！

　　而那些中立的媒体，也是惋惜新艺城居然为了省下那么点投资而放过了这么有才华的年轻人，错过了这么经典的一部电影。

　　坐在那麦嘉只是黑着个脸，《英雄本色》的票房形式他都看在眼里。而且他也确实像当初对吕言说的那样，走进了电影院去看了这部电影。而最终的结果，自然是震撼再震撼。他怎么都想不通，这么经典的一部电影居然会是出自那个当初心态浮躁的年轻人之手。

　　“言仔的《英雄本色》实在是太火了，而德宝那位潘迪生更是不惜余力。直接导致我们的电影，在票房和口碑上根本难以与之抗衡。”黄百鸣苦笑着说道，心里不知道该欣慰还是难过。

　　由于《英雄本色》的火暴，导致由他拍摄的《开心鬼放暑假》票房极度缩水。很多观众甚至宁可反复排队买票看《英雄本色》，也不愿意去看其他的一些电影。

　　徐克则是淡然的看着在座几人，心里多少有些抑郁。假如不是因为当初麦嘉他们的过于决断，将吕言逼上绝路的话。这个年轻人，应该还在电影工作室。而自己，现在则失去了一个非常得力的助手。

　　石天不屑的撇撇嘴，看着黄百鸣戏谑道：“我看啊，是你这部电影拍的太差了。年初的时候制订下小成本计划，完全就是个失误……”

　　“这个计划是当初通过大家决议的！何况，言仔这部《英雄本色》会强劲到这种程度都是我们没想到的。百鸣那部《开心鬼放暑假》并不差，相对其他电影来说票房还算不错了。就算嘉禾的大卡士制作《夏日福星》，票房也没什么起色。《英雄本色》，完全是把其他所有电影都给压制了。这也直接导致，其他院线的票房都不太好看。”施南生丝毫不给石天任何面子，话语间传递的意思也很明显，我就是挺黄百鸣的！

　　“当初，确实是我看走眼了。”麦嘉轻轻说道，随即就笑笑：“江山代有才人出嘛！我们做好自己的就行，何况就如南生说的那样，这部电影将其他电影的光芒都掩盖了……”

　　作为一个老大哥，麦嘉也颇为无奈。如今的新艺城，已经完全分成了几派。大家的心，再也没有以前那么齐了。

　　而苦恼的不单单是新艺城，嘉禾那边也是阵阵头疼。洪金宝怎么都没想到，连拍摄器材都要向自己借的吕言竟然拍出了这么火的电影。

　　《英雄本色》能够成功，洪金宝当然是为吕言感到高兴。但这火，实在有些太过了。直接导致《夏日福星》的票房，竟然跟小成本制作的《开心鬼放暑假》差不多的行列。

　　这不单单是他难以忍受，嘉禾的几位老板也苦的不是滋味。而且，他们已经动了收购东城映像的念头。

　　恰好洪金宝几人跟吕言也比较熟络，所以就将这个任务交在他们身上。

　　不过吕言倒还真没特别注意过因为《英雄本色》而导致其他电影难以释放光彩的事情，至于刘伟强他们虽然发现但也没刻意去提。

　　这天是吕言参加TVB节目录制，所以他还真是好好把自己打扮了一翻。说起来，还真是自己有史以来第一次上电视节目。

　　相比起本身就是TVB一员的周润发、李子雄等人，吕言当然就到的晚了一些。好在东城映像就那么点路，没多久也就赶了过去。

　　“是言少！”

　　“真的是他，走。”

　　……

　　刚出现在TVB大门口的吕言，猛然发现一群人朝自己涌了过来。饶是表面镇定，心中还真吓了一大跳。要不是这群人有扛着摄像机，拿着话筒，吕言就认定自己是遭遇黑帮了。

　　“吕导演，请问你是来参加TVB某档节目的录制吗？”

　　“你以为呢？”吕言没好气的撇撇嘴，这么明知故问的话让他最不顺眼。你们要是没得到消息，会来这里堵我吗？

　　“吕导演，这段时间对于《英雄本色》的票房有什么看法吗？”

　　“谢谢大家支持！全靠观众捧场！”

　　吕言压根就没有心思跟这些记者多做纠缠，所以边敷衍着就边朝TVB走去。

　　“听说你这段时间跟神秘女友度蜜月去了？是这样吗？吕导演！”

　　“咳……”猛然听到这话的吕言，都被吓了一跳。而这副诧异的表情落在记者们的相机里，则成了吕言被曝光后表示震惊……

　　“这根本就是子虚乌有的事情！”

　　TVB的保安们自然也看到了这边的情形，他们迅速过来为吕言解围。趁着这个机会，吕言也是马上就逃进了TVB内。

　　就在吕言顿感轻松的深呼吸之时，他忽然跳了起来。等他回过头，才再次深吸一口气道：“你吓死我了。”

　　翁美玲露出她的小兔牙，咯咯笑起来道：“吕大导演，被人从背后拍一下肩膀也会吓成这样，是不是有做亏心事喔！！！”

　　“阿翁姐，我这才摆脱记者大放松呢！”吕言苦瓜似的笑了起来，却不禁为翁美玲的笑容有些着迷。赫然间，他原本清澈的眼睛却渐渐疑惑了起来。


第九十章 初上节目

　　想着想着，吕言忽然惊出了一身冷汗。若是前世的话，翁美玲已经香消玉损了。而此刻站在自己眼前的阿翁，却俏皮可爱，显然心情并不差。难道是蝴蝶效应？

　　“不许带个姐，把我叫老了！我可不比你大多少岁，哼哼。”

　　“喂！大导演，发什么呆呢？”见吕言看着自己发呆，翁美玲才好奇问道。

　　“没什么！看到阿翁你，忽然心情大好。要知道我可喜欢看《射雕英雄传》，特别是你演的黄蓉！”

　　“是么？比米雪演的好？”听到这话的翁美玲，忽然戏谑的笑问道。

　　“咳！”吕言禁不住咳嗽一声，尴尬的摆摆手道：“阿翁，你这是把我往绝路上逼。不过也无所谓，我是觉得你就是黄蓉嘛！”

　　“哇！这是夸奖我喽！那下次有电影，记得喊我拍。”翁美玲的话虽然听上去有点玩笑，但她确实有心从影。可惜一直没什么机会，也没什么好的角色。加上TVB电视剧缠身，所以都没拍过电影。

　　而吕言明显也没将翁美玲的话当成玩笑话，认真点点头道：“有机会，一定找你合作！”俏黄蓉首部电影，不管是从商业角度还是个人私心来说都是不错的选择。

　　“好了，我知道你今天是来参加节目的。就不打扰你了，我就先走了。”

　　“等等！”就在翁美玲走出没几步，吕言忽然尴尬的上前叫了声道：“那个，阿翁。我不知道录影棚在哪边……”

　　“走吧！我带你过去。”

　　有了翁美玲的带路，吕言当然也不用随便抓个人问路。到了录制影棚，吕言才赫然发现节目竟然已经开始了。周润发、狄龙、张国荣、李子雄以及朱宝意，则都已经在舞台上接受主持人的访问。

　　“吕导演，你怎么来这么晚！”发现吕言的到来，这个节目的监制也急急走了过来。如果换成TVB的其他人，估计这位监制早就劈头盖脸一通骂了。但吕言不一样，这个年轻人如今已经是个电影制作公司的老板。更是现在热的烫手的大导演！

　　“监制，是我不小心跟言仔聊的忘了时间。实在抱歉……”边上的翁美玲见吕言一下子没什么措辞，才赶紧说道。

　　“阿翁啊！”监制当然早看到了翁美玲的存在，他也不等吕言回答道：“吕导演，你先等等。我马上安排你上去！”

　　“好的！”吕言点点头，而监制则急忙跑到角落示意起主持人来。

　　“谢谢你给我解围了，回头请你吃饭！”吕言歪过脑袋，对着翁美玲笑说道。

　　“好，我记下了喔！我得先走了，拜拜。”

　　“拜！”

　　而舞台上的主持人得到了监制的示意，也迅速结束聊天。他微笑着走到舞台中央，对着满座的观众大声道：“大家知道还有个重量级的嘉宾还没有登场，让我们大声喊出他的名字！”

　　“吕言！”

　　“言少！”

　　……

　　虽然叫喊声和掌声没有周润发他们登台时那么的热烈，但在几个内部成员骚动下大家也都叫喊着鼓起掌来。

　　吕言当然也趁着这个机会，便平复下心情就走上台冲大家打了个招呼！

　　“欢迎吕导演，哇！我们吕导演还是个靓仔呢！”

　　对于主持人的调侃，吕言则是抱以一笑。

　　“啧啧！这个导演比上次在电视上看到帅多了，难怪会和米雪传出绯闻。也不知道是真是假……”

　　“到时候主持人肯定会问的！”

　　“真牛啊！这么年轻，居然能拍出《英雄本色》这样的电影。”

　　观众们看到吕言的出现，纷纷低着头议论了下。

　　“吕导演，很难想象你年纪轻轻就能拍出这么优秀的作品。我想大家也都非常好奇，你能谈谈当初创作的想法吗？”主持人在这个节目制订下来之后，就花费了很大的工夫去了解吕言这个人。以及请教了不少的著名影评人，请教关于《英雄本色》的诸多细节。

　　头一次面对这么多的观众，吕言略带腼腆的笑笑道：“叫我言仔就好！其实《英雄本色》的大体框架，就是龙刚导演在1967年拍摄的《英雄本色》。而发哥所饰演的小马哥，则是我最用心创作的人物。在这，我要感谢下徐克导演。他建议我多看些电影，对拍摄有帮助。正因为如此，那段时间我就把自己关在房间里反复的看电影……”

　　“噢？都有看哪些电影？”

　　“好多啦，比如说西科塞斯、黑泽明、派金帕……当然，看的最多的就是张彻导演。”

　　吕言的回答，主持人似乎并不诧异。事实上他做了大量的工作，也知道吕言的《英雄本色》中确实有真很浓厚的张彻风格！

　　“我很难想象，你是顶着多大的压力让发仔他们出演这部电影。当初我也看到过不少报道，不知道你当时为什么会决定让他们来出演！”

　　早在1976年，周润发就与协利影业公司签约拍电影，四年时间拍的都是一些“风月片”。对于这段经历，成名后的周润发并不讳言，据说作为无线电视艺员的周润发能够与别家公司签约，是因为有无线高层的特许，这少有的破例也是因为那时的周润发已是小有名气的演员。然而，这些片子并不卖座，周润发自己不满意，协利公司也不满意，当协利方面片面指责周润发是“票房毒药”时，他就毅然解除了与协利的合约。

　　在周润发自己看来，为协利公司所拍的那十多部片子都是不值一提的东西。他认为自己的第一部电影是许鞍华导演1981年拍摄的《胡越的故事》，因为这部影片，周润发更把许鞍华称做“带他进入电影圈”的人。

　　而就在刚才接受采访之中，周润发对着主持人说了句“吕导演，是真正教会我怎么演电影角色的人！他让我明白，原来电影可以这样拍！”

　　这样的赞誉，被放在一个新人导演身上，如何不让人诧异。特别是狄龙、张国荣等人竟然纷纷表示都是这样的看法时，主持人自己都越发对吕言好奇起来。

　　而此刻，他正静静等待着吕言的回答！


第九十一章 怂恿

　　不仅仅是主持人好奇，连带坐在舞台上的周润发几人也都是期待的看着吕言。

　　过气明星狄龙、票房毒药周润发、刚刚走红的偶像歌手张国荣，想来没有什么导演会为了刻意制造噱头而故意选择这样的演员来出演投资几千万的电影。

　　但他吕言，还就真干了。

　　“呵呵！过气明星、票房毒药、刚刚走红的偶像歌手，再加个我这样不知天高地厚的新人导演，不是很好的宣传嘛！”吕言幽默的调侃了主持人一把，逗的场上场下都是阵阵善意的笑声。

　　现在，还有谁敢说狄龙是过气明星？还有谁敢说周润发是票房毒药？还有谁敢说张国荣，只不过是个刚走红的小歌手而已？

　　还有谁，敢说吕言是不知天高地厚的新人导演？

　　待到众人慢慢停下笑声，吕言才一本正经道：“这个时候流行动作喜剧，但我就想拍摄一部警匪片，拍一部所谓的性格电影，而不喜欢拍那类民初片、动作片，或者是喜剧。我最想拍的其实是像梅维尔的《独行杀手》（1967年）那样的警匪片，原因是我个人特别钟爱这一类电影。也正因为如此，经过琢磨后我写出了《英雄本色》！

　　既然是男人的电影，那么就该由一群有血性的男人来演。龙哥当年一直是张彻导演的御用演员，所以我选了他。我觉得他能很好的把握到这种风格电影的细节，事实上他很成功的做到了。

　　至于发哥！我一直认为他是有演技的，只不过受到了束缚。经过很长时间的挣扎，我决定让他试试。而荣少，那就纯粹是出自我对他的喜欢了。而且外型好出众，正好是我心目中的阿杰。偷偷说一声，我是他的歌迷！”

　　当吕言很俏皮的说自己是张国荣的歌迷时，观众们再度被逗的笑了起来。他们怎么都想不到，原来这位吕导演竟然是如此有趣的人。

　　主持人也是哈哈大笑，连连道：“看来荣少凭借歌声征服了一位导演！现在全香港都在模仿小马哥的一举一动，言仔对发仔的评价如何？”

　　“我认为周润发是位非常优秀的演员，他演戏时每每能发自内心，其形象也恰好是我们心目中的英雄形象，那就是既具侠客精神，又具文学内涵，思想境界很高的一类侠客形象，这又结合了我一向喜爱的阿兰·德隆、克林特·伊斯特伍德和高仓健等人的形象。”

　　吕言的回答，发自心声。而且，他也成功的打造出了这个人物！阿兰·德隆喜欢穿风衣，于是小马哥（Mark哥）也穿风衣；高仓健喜欢戴圆墨镜，小马哥也戴上一副墨镜；古代侠客用刀剑，小马哥这位现代英雄便用双枪。《英雄本色》里的小马哥结合了吕言喜爱的这些元素，“小马哥”由此成了周润发的“雅号”，成了无数影迷对于这个将演员与角色合二为一的偶像的一种称谓。

　　“哇喔！这是很高的评价喔！”主持人惊叹一声，看向周润发道：“发仔，难怪你说言仔是教会你怎么去拍电影的导演……”

　　“是啊！导演其实就是我的伯乐，而且参演《英雄本色》之后我好象一下子就好运连连。拿了金马影帝以及亚太影展影帝……直到这时，我才发现自己会演电影！”周润发眼神和话语之中，满是对吕言的感激。

　　正是因为当初吕言的邀请，自己才会接下这部电影。而当初的自己，可压根就没想到过会有这么一天。

　　你能想象到自己出门，却发现无数人在模仿自己是什么感觉吗？

　　周润发感受到了，他总算彻底明白了当初吕言的那番话。也为什么当时会觉得吕言身上就好象散发着一种魔力，吸引着自己。这种魔力，叫做自信！

　　“其实发哥之所以能够成功地演绎小马哥这个角色，很重要的一点是他能够在演戏中演自己，倘若没有与角色共同的情感体验，就很难单凭演技塑造这样一个有血有肉的人物形象。加上拍这部戏之前都不获人赏识，甚至受人奚落，大家都怀有沉郁的心情，希望借着这部电影来宣泄，来肯定自己。因此，戏中的手足情意好真，我也希望观众看完影片后，可以重拾自己平日不发觉、不肯定，但一直在身边的朋友。”

　　吕言谈起那段时光，神情多少有些缅怀道：“其实有好多细节，都让我非常感动的。比如荣少在浴室挥拳砸玻璃，为了真实度，他的手都割破流血……”

　　说到这些细节时，不单单是吕言，在场几位主演都是一脸感动。而观众和主持人，都是静静聆听着。

　　紧跟着，便爆发出一阵热烈的掌声！

　　“言仔，现在全香港都称你为妖孽级的导演。而且听说，连最后的主题曲都是由你亲自操刀完成？”

　　“其实我不会作词谱曲，只是当初拍的太投入所以会有一些灵感。而且曲子就是一个旋律，哼哼出来。全靠沾叔和辉叔帮忙……”

　　突然，主持人站起身问观众道：“大家说，我们要不要让导演来上一段？大家听的都是荣少的版本，而言仔之前好象从未在观众面前唱过！”

　　一句话，顿时再度让录影棚内充满了欢呼和怪叫。就算是张国荣他们，也都被勾起了兴趣。说起来，吕言还确实没有在大家面前一展歌喉过！

　　“这，不太好吧！我五音不全……”吕言哪里想到主持人忽然来这么一手，顿时有些手足无措起来。

　　“导演，来一个吧！”

　　“就是！就是！言少来一个……”

　　有了张国荣他们的起哄，观众们也纷纷叫喊起来。

　　赶鸭子上架的吕言，只能苦笑的拿着话筒站起身酝酿起来。

　　他或许没有注意到，就在他登台的那会，翁美玲竟然意外的返回在幕后。她就那样静静的看着吕言他们接受采访，听到激动处时也眼中满是光芒。

　　伴奏师显然早就知道有这么一个桥段，所以看到吕言起身马上就奏响了那个熟悉的旋律帮助吕言寻找感觉。

　　这一刻，不单单是现场的观众们安静等待。那些守在电视机前的观众们，也纷纷期待的等着吕言开唱！


第九十二章 大野心

　　“轻轻笑声……”

　　“你们别笑！”唱到一半，吕言有些尴尬的对着话筒喊了声。

　　显然，刚开嗓就走音了。

　　“呵呵……”吕言不说倒也罢了，这突然的开口顿时惹的现场众人纷纷善意的笑了起来。

　　站在后台的翁美玲也是捧腹大笑，她怎么也没想到这个刚刚还在舞台上意气风发的导演居然会有这么可爱的一面。

　　“咳！好，大家笑过就好了。”吕言清清嗓子，才有些里打鼓的开唱起来。

　　轻轻笑声，在为我送温暖。

　　你为我，注入快乐强电。

　　轻轻说声，漫长路快要走过。

　　终于，走到明媚晴天……

　　随着伴奏越来越有感觉，吕言的声音也越来越大。虽然唱工并不是那么的好，但胜在情感的代入。

　　一首歌下来，大家倒也觉得吕言的嗓音还是不错的。

　　掌声雷动之际，主持人也边拍手边说道：“言仔，唱的不是很好嘛！”

　　“不行，特别是在荣少他们面前唱歌，这不是关二爷面前耍大刀……”吕言干笑着摆摆手，他也知道自己到底几斤几两。唱歌这东西，确实不适合自己。

　　节目的收视率让TVB的一些高层有些喜出望外，甚至比肩一些热播剧集。这也从侧面，很好的反应了如今《英雄本色》的火暴程度。

　　加上这是《英雄本色》剧组首次接受电视采访，以幕后的姿态出现在大众的眼帘。虽然张国荣、周润发他们都是常客，但吕言对于大家来说就太具备神秘感了。

　　“吕导演，谢谢你百忙之中抽空到来……”

　　节目结束了拍摄，监制和主持人都是过来跟吕言握手表示感谢。谁都知道吕言喜欢玩神秘，不太愿意出现在公众眼前。出席这种访谈类的节目，更是头一遭。正因为如此，就算TVB高层不在意，但他们还是感觉吕言卖了很大的面子。

　　对于这种直播性质的节目，吕言也是挺拘谨的。还好张国荣、周润发他们都是TVB各种娱乐节目的常客，所以气氛马上就缓和下来。吕言这才慢慢的放松，总体来说表现还是比较大气跟随和。

　　也不得不说，《英雄本色》给此时的香港影坛以惊才绝艳之感。

　　在成龙式的杂耍动作片与新艺城的豪华搞笑剧占主流的香港影坛，这部片的出现给观众开辟了另一个视觉空间。

　　“原来枪居然可以这么耍”是当时影评家们最大的感叹。而片中那悲烈浓厚的情感与如电一般锋锐的复仇情绪，深深地浸透了每一寸胶片与每一格画面。吕言在片中充分展示了自己流畅华美的镜头语言，深深的震撼了观众和诸多的影评人。

　　也正因为随着《英雄本色》的票房大火，不仅仅是TVB，哪怕Atv以及诸多的电台都发送邀请。希望《英雄本色》能够前往参加节目，而最吸引他们的自然是这个年轻导演——吕言。

　　不过吕言都是一一的推辞，惟独TVB的邀请他来了。他本就不太喜欢以这样的方式出现在大众眼前，更多的还是不习惯。不过这次来参加TVB的节目主要就是为了帮衬张国荣、周润发他们几人，而另一方面则是还有个想法。

　　“咦！阿翁，你怎么在这！？”大家结束拍摄，离开录影棚时却意外发现翁美玲竟然在后台。

　　翁美玲眯着眼睛笑笑道：“发哥，你们的大导演说要请我吃饭……”

　　“噢……”几人纷纷侧目，怪异的看着吕言。眼神中的一切，不言而喻。

　　就在吕言尴尬的搔搔头之时，翁美玲则是笑骂了周润发他们一句道：“啐！想什么呢！我有心想往电影方面发展，刚好就认为这么一个导演。有这样的机会，我当然不能放过啦！”

　　“哈哈！走，一起去吃吧。今天，我请客。”张国荣跟笑着摆摆手说道，其实大家也就开个玩笑。毕竟哪来那么多一见钟情，而且翁美玲有心多方面发展也正是这个时期娱乐圈的整体心态。

　　不料吕言却意外的摇摇头，无奈道：“我找方小姐还有点事，要不等下次吧？”

　　其实张国荣他们早就决定这次参加完节目，一起吃顿饭。毕竟《英雄本色》杀青酒会之后，大家就再没聚过。反而是各自忙各自的事情，所以难得今天有这么个机会。但此刻吕言却拒绝，让大家都愣了下。

　　“既然言仔还有事情，那你就先去忙吧！我们几兄弟先聚聚，阿翁，你也一起吧！”狄龙笑着点点头，毕竟要不是什么特别重要的事情，吕言肯定是不会拒绝的。但这会他要跟方小姐谈事情，那肯定是关于东城映像的事情。

　　“好啊！我都好久没和发哥吃饭了。”

　　翁美玲作为TVB的当家花旦，跟周润发等人关系都是不错。特别是当初周润发的女朋友陈玉莲跟自己，是非常好的闺蜜。可惜后来的两人，终究还是分手了。也正因为如此，其实翁美玲都好久没和周润发他们聚过了。

　　吕言表示下次做东请大家吃饭后，就匆忙赶往方逸华的办公室。

　　如今的TVB，在实力上跟Atv还是不相上下。但吕言可知道随着时间的推移和发展，TVB马上就会称霸香港电视台。而且TVB的艺人培训班，也是星光闪耀，被称为香港娱乐圈的‘少林寺’。

　　而如今的东城映像虽然还不具备签下那么多的优秀艺人，但却可以走合作这一条路。TVB雄霸香港电视界，自然也希望艺人能够全方位的发展。而华星唱片，正是为他们的歌唱事业扩展。至于电影方面，邵氏已经趋近于听产。这样的情况，正是吕言游说的最佳时机。

　　到时候刘德华、梁朝伟、刘青云等等受TVB长约所困的艺人，完全就能够为自己所用。而不再需要这些艺人跟TVB对抗，冷藏期间，导致影片无法拍摄。

　　想着到时候能够将香港诸多演技精湛的艺人都想办法把电影约签到自己公司的名下，吕言顿时豪情万丈。

　　跟TVB的合作，绝对是双赢的局面。也正是东城映像，正式进入香港电影界的重要一步！


第九十三章 双赢之谈

　　“方小姐，我提出的这个合作项目绝对是双赢的局面。你要是需要考虑，我可以等待答复！”吕言一口气说完自己的要求，心里却有些没底。

　　之前的TVB，从未有过这样的合作。以前有邵氏电影公司撑着，也没有什么电影公司会来谈这样的合作。何况这会大家都是直接找演员，哪里想到跟电视台来合作。他们显然都没关心，这些演员的命脉可都在TVB的手上。

　　办公室内的方逸华静静听完吕言的话，眼前却是阵阵波澜。这个前些日子在自己办公室内还略带腼腆的后生仔，到今天可以是享誉香港的大导演了。一部《英雄本色》，成功让他名利双收。

　　如果说一部优秀的电影可能会是神来之笔的话，那么把‘票房毒药’周润发趁地正名就足以显出他的功底。更何况，整部电影内压根就没有一个影坛具备号召力的大明星。这一点，就说明了吕言的过人之处。

　　而且就吕言提出的合作要求来看，确实如他所说是双赢的局面。虽然现在的TVB打造出了一些不错的当家花旦和当红小生，但在影响力上来看确实不如电影明星那么的有轰炸力。

　　许多人都认为，拍电视剧比拍电影容易得多。当然，这样的感觉有些偏颇。但假如拿两者相比，那前者无论在对导演、演员、摄影等诸多方面的要求上，都要逊于后者。

　　看着方逸华沉思的表情，吕言绝对加一剂猛药道：“方小姐一定不想TVB再出现几个刘德华吧？”

　　一语惊醒梦中人，方逸华对于刘德华的事情多少还是有些痛心。

　　当时，《神雕侠侣》正在播放，收视率非常之高。如果说《猎鹰》还未能让每一个香港人知道刘德华这个名字的话，这次的杨过，却让几乎所有的人都记住了刘德华。为了掀起更进一步的收视狂潮，将亚视远远地抛在身后，也为了能够获得更为丰厚的回报，公司高层决定推出金庸的另一部力作《鹿鼎记》。

　　也正是在谈刘德华拍《鹿鼎记》时，公司要求签下长约导致刘德华强烈拒绝。随即本该由他主演的韦小宝则有梁朝伟接替，而他自己则演了个康熙。

　　事情原由除了长约之外，就是拍摄电影对他们的诱惑。当时无论是新艺城还是嘉禾，都有心签下刘德华和梁朝伟。

　　无线五虎，最终决裂。梁朝伟经过自己的思量，留在了TVB，而刘德华则遭遇了无情的封杀。

　　吕言显然对此事非常了解，为了提醒方逸华他更甚提起更久远的事情道：“刘德华他们这还是最近，那么当初周润发为了拍电影跟TVB对簿公堂的事情……方小姐，其实演员都有自己的想法。单单靠着一纸长约是困不住他们的。或许经过‘雪藏’，他们都名声不再。但这，却违背了你们制造明星的初衷。长此下去，怕人人畏TVB如虎了！要是被有心人利用，大势吹鼓……”

　　“嘶！”吕言振振有词的话语，确实让方逸华倒吸一口凉气。假如Atv借此机会，大势宣传的话对于TVB的名誉确实是受损严重。

　　而且从另一个角度来看，跟吕言合作确实不亏。不要求部部电影都像《英雄本色》这么的火暴，只要票房不俗对于TVB演员们绝对是开拓另一条道路，对于TVB的收入也是大幅度的升涨。

　　“言仔，不得不说你是个非常有头脑的人。不过这样的合作，我还需要跟公司的高层们开个会议！到时候给你答复，怎么样？”

　　这样的回答，已经是让吕言非常的满意。他微笑着点点头道：“据我所知，好象张曼玉也步了刘德华的后尘。如果能够合作，我希望你们可以考虑下对演员的合同放宽松一点。优秀的演员，都是不容易。更何况，还是你们手把手调教出来的！而且，刚才来参加节目的时候，碰到了阿翁……”

　　后面的话，自然不用细加说明。翁美玲对于TVB的重要性，不言而喻。这个时期的她，身为TVB最红的花旦。要是也做出这样的举动，无疑是雪上加霜！

　　说完这些，吕言也就起身告辞了。现在的他，只需要得到TVB最终的答复就好。想来如今的TVB遭遇到这样的情况，恰好有自己这个契机出现。能够合作，应该不是什么难事。就是TVB拒绝，他也没有什么损失。

　　“老板，你可算是回来了。徐克他们给你来了几个电话……”如今的易守逸已经不再是公司小小的场记，而是升职成为了吕言的助手。

　　年轻人得到这样的机会，当然是在工作上表现的更为卖力。特别是《英雄本色》如今票房火热，更加深了他对吕言的崇拜。

　　徐克找自己，是恭喜吗？

　　吕言疑惑了下，便抓起电话给徐克打了过去。

　　“徐导，你找我？”

　　“哈哈，言仔。刚刚有看翡翠台，没想到你本人也那么上镜！怎么样，有空的话来我家一趟？”

　　对于徐克发出这样的邀请，吕言虽然疑惑但也不会拒绝。事实上徐克不论是公事还是私事上都帮了自己很多，而且这是自己离开‘电影工作室’后徐克的第一次邀请。

　　想到曾经还天天都在他家跟对方谈论电影，谈论拍摄……如今回想起来，多少有些缅怀。

　　“徐老怪，言仔到底来不来？”

　　就在吕言开口应承之时，意外的听到了一声熟悉的声音。他平静的脸上，也因此浮现出一丝淡淡的笑意。

　　这，才是带领自己走入这个领域的引路人呐！

　　“徐导，我马上就过来。”

　　挂了电话之后的吕言，对着易守逸开口道：“逸仔，等明天强仔来了你告诉他。让他想办法帮我联系一下邵氏的女演员，叫王祖贤！台湾来的，才到香港没多久。《再见七日情》的那个女主角。”

　　“好的，老板。”易守逸记下吕言的话，心里却对这个女演员开始好奇。难道她，就是老板筹备新片的女一号吗？

　　交代完了之后，吕言便往徐克家赶了过去。


第九十四章 再相聚

　　“南生，把菜都端上来吧！言仔到了。”

　　吕言这才刚到，徐克马上就招呼起施南生将饭菜端上来。其实今天这桌子的饭菜，就是为吕言准备的。

　　进了屋子，吕言的笑意才越发的浓郁起来。

　　“曾叔，你回香港这么久也就不联系我？”看着曾志伟满是笑容的脸，吕言苦笑着说道：“把我从台湾弄过来，就撇下了！”

　　“哈哈……”

　　一副小怨妇表情的吕言，逗的徐克和施南生都是大笑连连。反倒是曾志伟啧啧打量着自己这个大侄子，如今竟然成了香港知名的大导演。

　　其实曾志伟同吕言的相熟程度，也是到了香港之后才慢慢发展起来了。当初吕言可是一直在加拿大，后来回到台湾。也不知道出于什么原因，慢慢对于电影热爱起来。直到有次听说曾志伟一直在香港发展，他也就跟了过来。

　　“言仔，没想到啊！我就回台湾那么点时间，你现在都是老板了。赫！还拍出《英雄本色》，让我大吃一惊！”曾志伟的确非常的诧异，但有些话却是虚的。他在吕言离开新艺城后就回香港，帮助好朋友洪金宝。本来想着带吕言过去嘉禾，没想到这个后生仔居然自己捣腾起了电影制片公司。也因为如此，他才有心看看这个后生仔到底能走多远。

　　这一看不要紧，《英雄本色》的重磅出击砸的整个香港都为之一震。

　　“言仔，你这次可让麦嘉他们苦不堪言。特别是黄百鸣，本来对《开心鬼放暑假》是信心满满。你这电影一出，把他们都给赶尽杀绝了！”徐克有些感慨的看着自己眼前这个年轻人，当初还是自己手下的一员虎将。

　　虽然他看好吕言，但对于《英雄本色》的看法也确实如同当时很多媒体报道的那样，票房搞不好就是滑铁卢。没想到事实恰恰相反，如今的票房可谓香港风头无二。

　　“边吃边谈吧！”当施南生将菜都端了出来时，便让大家坐下。

　　看到这位南生姐，吕言感激道：“南生姐，真是辛苦你了。”

　　“言仔，我还没有恭喜你呢！”施南生笑呵呵的摆摆手，她对于吕言可是打心底的看好。哪怕比起徐克，都是有胜之不少。

　　再次坐在徐克家的饭桌上，吕言不禁唏嘘。曾几何时，自己还是个小小的场记。慢慢成为助理，成为副导演。直到现在，有了自己的电影公司，拍摄了自己的电影。

　　“对了，言仔，你的《英雄本色》对外有发行渠道了吗？”

　　“还没谈呢！”吕言其实也一直把这个事情放在心上，毕竟除去香港之外等东南亚各地都将是《英雄本色》的市场。可惜德宝如今刚刚成立不久，而且对于发行方面也还没完善。也正因为如此，他并没心思将《英雄本色》的海外发行交给德宝。

　　不过吕言自然也从施南生的问题中，看到了什么。他微微一笑道：“南生姐是希望我把《英雄本色》的海外发行交给新艺城吗？”

　　“恩，你觉得怎么样？”

　　如今的香港电影界，怕就数新艺城的海外发行渠道最为完善。借助新艺城的发行渠道，施南生将电影工作室的作品也卖埠到传统的东南亚市场，同时进军欧洲和韩国市场。让她最惊喜的是，电影工作室创业作《上海之夜》获柏林电影节邀请参展，结果反响非常好，顺利卖掉欧洲市场。

　　徐克也在一旁帮腔道：“言仔，其实没必要跟新艺城闹的这么僵。而且这个发行渠道，对你也确实不亏。有你南生姐在这，还怕她坑你嘛！”

　　如今的吕言也早就不是当初的毛头小伙子，当然不会像当初那样固执的认为新艺城有什么不好。哪怕是麦嘉他们几人的作风，他也归咎为每个人有每个人的想法。

　　所以，他没做多想就点点头道：“这个可以谈谈，新艺城的发行渠道确实很不错。南生姐，这次又是麻烦你了。”

　　“放心吧！”

　　大家都跟吕言这个后生仔关系不错，这会见到他如此直接的点头表示可以谈，施南生也不得不赞叹一句。看来这个后生仔，的确是成熟了。要是换做当初那个时候的吕言，哪里还会愿意听到‘新艺城’三个字呢！

　　在电影公司的竞争中，吕言如今已经看的非常透彻。

　　“徐导，今年‘电影工作室’还没出新片呢！”

　　“已经在筹备中了，到时候你就知道了。”徐克呵呵一笑，要不是今年新艺城定小小成本电影的计划，估计自己的片子也早就开拍了。

　　今天徐克他们邀请吕言过来，无非就是庆祝一下《英雄本色》的成功。而关于《英雄本色》发行渠道的问题，则是施南生有心帮助吕言一把。可别以为一部成功的电影就将新艺城打的抬不起头，大家对于吕言虽然认可，但也不会有什么大影响。

　　有好的公司愿意来承接发行渠道，对于《英雄本色》的宣传和票房都是很大的助力。吕言自然也明白其中的关节，所以施南生提起来他就一口答应下来。就算施南生不提，他也想着有机会接触下新艺城和嘉禾。

　　反倒是曾志伟，倒是一直没说什么话。这话跟吕言一起告别了徐克家，才跟吕言在路上好好聊了起来。

　　不过曾志伟的一句话，却让吕言诧异不已。

　　“曾叔，你的意思是说嘉禾希望能够收购东城映像？”

　　“恩！”对于吕言，曾志伟自然是直截了当。本来是洪金宝他们的活，后来洪金宝把这个事情托付给了曾志伟。

　　“我这人想法比较多，也喜欢自由。”

　　“我就知道！”曾志伟点点头，表示理解道：“谁愿意受到束缚，更何况你现在这么成功。我就告诉你而已，你不喜欢也没事。”

　　“对了，你现在应该加把劲啊！如今《英雄本色》大卖，新片筹备了没有？什么题材的？”

　　“曾叔，这是秘密。到时候你就知道了！”

　　“赫，跟了徐老怪这么久，连作风都学来了！”曾志伟笑骂一个，点点头道：“要是有什么困难，随时来找我！”

　　“少不了曾叔你帮忙的时候！”


第九十五章 跟风潮流

　　“言仔，你决定把发行渠道交给新艺城了？”

　　东城映像的办公室内，刘伟强等人都是随意的坐着。大家聚在一起的时间也不短了，拍摄《英雄本色》期间更是天天奋斗。有时候拍摄结束，大家都还要回公司开会。

　　到了如今，几人的关系则更加的密切。

　　以吕言为首，刘伟强、程小东以及杜可风，这四人组合正式构架起了东城映像。虽然这个组合谈不上强势，但对于小小的东城映像来说已经是最佳组合了。

　　听到刘伟强的疑惑，吕言点点头道：“交给新艺城无疑是最佳选择之一，强仔你还有其他意见吗？”

　　“没啊！其实我早想这么建议你了，就怕你因为跟新艺城的那些矛盾……”

　　“强仔，看来你很八卦嘛！”吕言当然明白刘伟强的意思，不过现在的他哪还是当初的小年轻。所以到这会，禁不住开起刘伟强的玩笑来。

　　“其实很多东西，只要尝试了就会明白。在传统市场外面，其实是别有洞天的。可以对你的戏增添一分，钱多一点，赞助能力强一点。”他们可能不知道，但吕言可清楚港片在最厉害的时候，除了非洲和冰岛，英、美、法全世界全部卖掉了。有一个时期在外国卖的钱比香港和东南亚市场还多。

　　如今《英雄本色》在香港的票房已经突破两千五百万，而且最让吕言振奋的是《英雄本色》吸引了其他一些香港电影并未开拓的市场。

　　前几天施南生那边就打电话告诉自己，泰国、韩国等国家都极力希望购得《英雄本色》。

　　而在台湾，《英雄本色》一上映就引得全岛轰动。早在《英雄本色》登陆台湾之前，台湾的媒体们早就开始疯狂报道起这部电影。

　　或许你很难想象，这个约600万人居住的城市，一直拥有全球规模数一数二的电影王国。所制作的影片数量，几乎超越所有西方国家。输出电影之多，只仅次于美国。他们雄霸东亚市场，还斗垮毗邻台湾一地的电影业。港片发行至西方后引发小众热潮，规模之大更是空前的。他们制作一部戏的成本，通常都与德国或法国相去不远，但他们却无欧洲电影所赖以存活的资助。香港有电影，只因数以百万计的人要看。

　　这段时期的吕言不是没有关注过好莱坞的大制作，但事实却让他觉得有些荒诞不经。美国电影鲸吞全球市场，在某些国家，甚至囊括九成票房。但于同一时期，在香港上映的好莱坞电影只有少数人捧场，所占票房有时不到三成。全球卖座片登陆香港，亦往往惨淡收场。

　　弹丸之地怎会把电影搞得这么出色？个中因素可能关乎历史与文化，但更重要的原因，却在于电影本身。

　　用吕言的眼光来看，港片能满足观众所需，源源不绝推向市场。不仅口味新鲜，而且生动刺激兼而有之。

　　所以，他希望趁着这个黄金时期将自己的梦想挥发出来。就算最终做不到抵抗好莱坞，至少也算为香港电影贡献了自己的一份力量。

　　虽然此刻的吕言陷入了沉思，但刘伟强可不曾作罢道：“你说我八卦……这些八卦不全都是你惹出来的吗？”

　　“我又怎么了……”

　　对于这样的说法，吕言只能无奈。现在的他，任凭怎么样都摘不掉‘八卦导演’的帽子。

　　不过真说起来，自从自己成立东城映像之后。那位契姐米雪，便再也没有联系过自己。哪怕是钟楚红，也就来探过几次班。个中缘由，吕言也是摸不清头绪。或者自己，确实是因为工作的关系忽略了情感。

　　“别想了！你前几天不是让我想办法联系邵氏那个王祖贤么……话说你们都是台湾的，难不成是青梅竹马？也不对啊！如果是这样，她应该来我们公司的！”

　　不单单是刘伟强有这样的想法，其他在座的人此时也都是忍俊不禁。对于吕言的私生活，他们也都是看在眼里。按说这个小老板长的也靓，正是风华正茂，怎么就没交个女朋友？

　　“我有那么无聊么！如果是青梅竹马，还要你去联系啊！”

　　吕言笑骂一声，更惹的几人哈哈大笑。

　　“噢！这么说来，言仔你是真看上人家了？”程小东也趁机帮腔，这样的玩笑他倒也是乐意帮刘伟强一把。

　　有些神经大条的杜可风，也装的若无其事插嘴道：“《再见七日情》的女主角吗？我有见过，长的确实不赖！”

　　“……可风，你就别掺和了。”吕言无奈看着几个‘活宝’，摇摇头道：“我有个新剧本，想让她出演女主角！”

　　“言仔，你不会是发掘演员上瘾了吧？那个王祖贤可不比周润发他们，那可是实实在在的新人！”刘伟强这会，对于吕言就确实有些无语道：“而且我的意思是，趁着这个时机拍摄《英雄本色》的续集！到时候票房，一定不会差的。”

　　“搞电影，就不能光想着捞钱！”吕言马上便否决道：“《英雄本色》续集的事情，先缓一缓。别说我们现在还没剧本，就算有我也不会拍！如果迫不及待的拍续集，难免会让观众有些视觉疲劳！而且，我听说最近都是跟风片啊……”

　　跟风是香港电影的最大特色之一，尤其是现在这个香港电影的黄金时代。往往一部类型电影票房大卖之后，势必会引发一阵跟风的狂潮。其积极的因素是促进类型的繁荣，引发生产的规模效应。而消极的因素便是创作上缺乏开拓和创新，粗制滥造之作层出不穷。吕言对这样的举动颇为无奈，跟风完全导致了香港电影辉煌后的迅速衰落。

　　“有人跟风才说明《英雄本色》的火暴！他们也就小打小闹，影响不到什么。”刘伟强等人显然没有吕言这样的深谋远虑，而是好奇道：“既然你这么说，肯定是有新剧本了！什么时候拿出来？”


第九十六章 现象级导演

　　事实倒也确实如同刘伟强说的，虽然《英雄本色》彻底开创‘黑帮’英雄片，但跟风之作都是一些小制作。不论是口碑还是票房上，都并不出色。充其量，也就跟着《英雄本色》忽悠到一些观众而已。

　　“剧本还没写好，就是有了个构思！王祖贤那你联系的怎么样了？”

　　“联系上了，不过邵氏也够捧她的。听说签了一部徐克的电影，男主角是许冠杰。”

　　刘伟强虽然不知道徐克的新片到底是什么，但演员阵容却已经曝光出来。男主角，票房号召力一流的许冠杰！而王祖贤居然能够在刚涉足香港电影界的情况下，就出演女一号。看来邵氏对于她的前景，是非常的看好。

　　刘伟强一说，吕言就已经笑了起来。不得不说，王祖贤的起点之高无人可以比拟。而徐克的这部新电影，他也总算猜了出来。

　　《打工皇帝》，这部电影小成本投资，票房也还算可以。主要原因，还是因为有许冠杰的票房号召。至于王祖贤，就没多少人关注这个虽然漂亮的‘花瓶’了。

　　“喂！”刘伟强叫了声，才苦笑道：“能不能别突然就一副淫荡思考的样子……”

　　“强仔，我是在想徐克的新片到底拍什么。”吕言听到这话，顿时无语的看着刘伟强道：“你是越来越会调侃我了！是不是？帮我约下她，我到时候跟她谈谈。”

　　“你好歹透露下新片什么题材吧？我们也好有个准备。”程小东难掩着笑意，终于回到正题的问了一声。

　　“小东哥，这部电影你要出最大的力。是部古装片，浪漫的鬼片……”

　　吕言很认真的回答，却让在场几人纷纷咋舌。特别是程小东，原来他还认真听着。一听到是古装片，整个脸色都变了。

　　“言仔，你没搞错吧？电视上古装片那么多了，观众们早都看腻了。你居然还要拍古装电影，简直是找死啊！”一直处身于TVB的程小东，很直接的说道。

　　对于现在香港电影的现状，吕言当然是了解。不过也正因为如此，他才有心想要打破这个现状道：“这不是一个古装或者时装区别的问题，而是个人心态问题。现在的人们需要一种浪漫情感的东西，我觉得这部电影没问题的！”

　　一番话，再次让在场几个人面面相觑。他们多少是了解吕言的，这个小老板就是一根筋。决定下来的东西，都容不得变卦。不过拍摄情况下，却又不同于其他导演。至少很多大家的意见，他都能够听的进去，倒也不算霸权导演。

　　既然吕言拍板决定，那大家也没再多说什么。毕竟《英雄本色》在前，说不定他说的这部新片就是珠玉在后！正是出于这种心态，大家才会义无反顾的支持。

　　好在想要拍摄古装片，对于程小东而言就是小菜一碟。当年在TVB可是整整当了多少电视剧的武术指导，对于这方面的很多细节和掌握也能够非常的精准。

　　东城映像这边已经开始谈论起第二部电影的制作，而外界却依旧为着《英雄本色》在无尽的癫狂。特别是吕言率领几个主演出席了TVB的节目之后，大家对这个导演就更加的好奇起来。

　　“就如同吕言自己所说，他学习了张彻强烈的男性情谊描写，借用武侠概念拍摄手法，将武功招式加入枪战中，活像七十年代的武侠片的打斗场面，如小马哥慢镜飞身及滚地开枪镜头；枫林阁内潇洒地解决数十喽啰，都有着张彻或楚原式的武侠片影子。

　　《英雄本色》内描写的朋友情、兄弟情及父子情等，都是围绕着男性的感情发展，相对电影中惟一的女角（朱宝意）便只是花瓶角色，同样有着张彻电影的魂魄。

　　另外，影片中的黑帮背景则是对西科塞斯早期电影的借鉴，黑帮人物对命运的宿命煎熬和挫折更是如出一辙，开场宋子豪从梦中惊醒，直身坐起，大汗淋漓，与《穷街陋巷》的片头情节相仿，而人物那种无法置身事外的处境，更是异曲同工。当然，吕言也将片中的人物演化成自己喜爱的黑泽明电影的武士感觉，让主角承受着一步步向死而生的无奈与苦痛，武士从产生就注定了痛楚悲壮的绝望情绪，在东方城市侠客身上也如影随形。

　　吕言电影的技巧例如影片的剪接和慢镜头表现，完全成为一种招牌。他在节目中公开承认受派金帕的影响很深，如大量使用慢镜头拍摄动作场面，打斗场面的多角度交替镜位，都是派金帕式的。他们习惯在两个连贯的慢镜头中插入一个没有直接关系而是去表现细节的画面，把动作场面的时间延长，放大了情绪。因此他的电影拍摄时一定要多机拍摄，有些还要放到移动轨道上。而人物的造型，比如醒目冷峻的风衣，则来自梅维尔镜头下的阿兰？德龙，令杀手人物有着丛林猛兽的特质。

　　有趣的是，派金帕和梅维尔这两位七十年代西方拍摄动作片最具代表性的暴力美学大师，一个作品狂野热烈，一个风格冷峻肃杀，吕言是惟一能将这两位大师特质融合为一的导演。或许这句话有些过分，但至少从这部《英雄本色》我可以看到这位新人导演的潜力。

　　《英雄本色》从某种意义上讲与《杀死比尔》有着共通之处，但昆汀更多的是志得意满式的炫技，吕言是置之死地而后生的宣泄，效果自然不能同日而语。（大家就当《杀死比尔》是这个时期的电影，找不到什么对比的。）

　　如今《英雄本色》票房大胜，已经突破两千五百万。而我更有兴趣的是，这个新人导演的下一部电影究竟是什么！我的很多同行，也都一样好奇着。”

　　如果说那些著名影评人对于《英雄本色》的评论将其定义为好片的话，那么《电影双周刊》发表的这篇文章完全就是将其归咎为经典。而且对于吕言的赞誉之词，实在是高！

　　作为此时香港唯一的一本专业电影杂志，《电影双周刊》在香港的重要性可想而知。饶是香港电影金像奖颁奖典礼，亦是由《电影双周刊》一手创办的。

　　也正因为如此，这篇文章的出现引的香港电影界一片哗然。而这期《电影双周刊》的封面，选的正是《英雄本色》的一副宣传海报。

　　仅仅靠着一部电影，吕言竟然征服了这群品位相当高的学院派？

　　难道香港果真出现了现象级的天才导演？

　　而由《电影双周刊》引发的风暴，却压根没有勾起吕言的一丝波澜。这会的他，正在家研究着剧本，反复看着前辈的电影学习当中。

　　因为，东城映像的第二部制作马上就将正式开启！


第九十七章 拍摄计划

　　“六十年代的电影，居然能拍出这样的感觉。李翰祥还真不愧是大师啊！”吕言看着1960版，由李翰祥拍摄的《倩女幽魂》不得不感慨道。

　　李翰祥导演对中国古代历史文化、古典文学艺术均有很高的造诣，细节考据，花尽心思。服装华丽，道具精致，重新塑造古典世界。其画功了得，电影中的布景皆出自他手笔。难得的是，全片没有特技，也能将怪异的气氛烘托出来。影片中人物的对白、武打动作的一招一式以至于显现出来的精神气质都富有中国传统的人文气息。

　　而这对于吕言想要拍摄新版的《倩女幽魂》，则由了很好的考究。真论起徐克版的《倩女幽魂》来，情节、人物和场所，布景，包括其中的诗词，也都是在李翰祥导演版本基础上演绎的。

　　而且想比较而言，李翰祥无疑是忠实原著的典范。

　　“唔！到时候得请徐克帮忙。至少借几个人手过来……”

　　既然要拍《倩女幽魂》，自然需要特技的帮助。而如今的香港电影圈，若说特技做的最好的便是徐克的。

　　早在1983年为嘉禾所拍《新蜀山剑侠传》，不但轰动一时，更在当时引进了好莱坞特技专家。培训出一批属于本土的电影特技人，奠定日后香港动作特效的成熟发展。

　　在这一点上，吕言对徐克的远见可谓是佩服的五体投地。到时候拍摄《倩女幽魂》，徐克估计是没什么时间过来帮自己的。那么，到他手下借几个特技高手还是可以的。程小东，当然算一个。而《英雄本色》的柯受良，当初本来就是从新艺城借过来的。拍摄时，再借一次就好。

　　之所以要选择拍摄《倩女幽魂》，很大程度上是希望打破香港如今的一个现状。那就是什么电影火暴，就会跟风潮涌。大家都不去思考和拓展戏路，那么永远就是一潭死水。

　　而且当初张国荣极力支持《英雄本色》，不惜冒着公司反对接下阿杰这个角色。吕言也希望借《倩女幽魂》此片，帮助他正式得到电影界的认可，而不仅仅只是一个当红歌手！

　　“到时候去跟邵氏沟通一下，把王祖贤的合约给直接买下来！”

　　吕言当然没那么好心给别家公司捧红影星，要知道《倩女幽魂》上映后最红的莫过于王祖贤。而她，则也以为这部电影被定了型。既然要捧红她，那么就不能让她被定型。到时候，再量身打造几个精彩角色，助其成为演技派女星！

　　当初方逸华以28万港元买下王祖贤与“高达”签订的合约，显然可以看出方逸华对于王祖贤的喜爱。而且出道便以女主角的身份，能够拍摄《再见七日情》。如今又和许冠杰合作，无疑说明她非常受方逸华的支持。

　　而自己想要买下她和邵氏的合约，看来得好好运作一番。

　　至于张国荣，想来再邀请他出演电影就不是什么难事了。有《英雄本色》在前，华星唱片的高层们也不会像当初那么反对。何况这部《倩女幽魂》，可是完全让他成为男一号扛起票房号召。而且形象也是非常讨人喜欢，并非像当初的阿杰一般。

　　听说张国荣的新专辑《为你钟情》的销量也是非常的不错，正式帮助他踏上了一流歌星的位置。特别是那首《当年情》，传唱度和知名度竟然堪比去年的Monica。这样的情形，可不是简简单单就可以制造出来。

　　能够出现这种状况，无疑是《英雄本色》的推动。加上吕言本人，更是在接受TVB采访时放嗓来了一遍。

　　现在张国荣的新专辑也已经发布，到时候邀请他拍摄《倩女幽魂》也不会出现诸事缠身的情况。

　　“当初因为一些事情，把庆功宴的事情一拖再拖。难道等票房破三千万？”

　　一时之间，吕言倒觉得自己原来并没有那么的闲。一旦要开始筹备起《倩女幽魂》的拍摄，那么必然又是忙碌。到时候再想举办庆功宴，那就有点挤不出时间了。

　　所以，必须该趁着《倩女幽魂》开机之前，将庆功宴给举办了。否则不仅仅是自己抽不出时间，周润发他们也抽不出时间。

　　随着《英雄本色》的票房大卖，周润发、狄龙他们都是片约如潮。很多电影公司，纷纷将目标对准了他们。曾经的‘票房毒药’、‘过气红星’，如今成了各大电影公司眼中的红人。

　　吕言这的电话，并没有多少人知道。而现在，却忽然响了起来。

　　“喂，你好！”

　　晚上可是极少有人会给自己打电话，不过接起电话后的吕言就露出了笑意。他本来就准备联系对方，没想到对方居然在这个时候联系自己。

　　“言仔，明天晚上有没有空？”张国荣的声音中略带着些兴奋，迫切开口道。

　　吕言笑笑，调侃问道：“有什么好事，难道你要定婚了？”

　　“胡说呢！不过确实有点激动了。”电话那头的张国荣跟着笑笑，平复下心情后才继续开口道：“明天我开演唱会，希望你能来当一次嘉宾！算是给我捧个场啦！”

　　“噢？恭喜啊！”吕言闻言，也是惊讶了下。对于这个演唱会，张国荣可是足足盼了多少年。这次，终于可以梦想成真，吕言也为之高兴道：“你的第一次演唱会，我肯定要来感受一下的嘛！放心，是红磡体育馆吧？”

　　“恩！那就说定了，到时候发哥他们都会来的。”

　　第一次开演唱会，张国荣自然是非常的兴奋。也正因为如此，在筹备期间他都没向朋友发出任何邀请。而确定下来明天就举办时，他终于忍不住将这个好消息告诉自己的朋友。吕言，自然是他极其希望能够出席的一位。

　　“好！明天不单单来给你捧场，还要告诉你一个好消息。”

　　既然张国荣人逢喜事精神爽，那么不妨给他来个喜上加喜。邀请他出演《倩女幽魂》，担当男主角的事情绝对能够让他更加的嗨起来。


第九十八章 演唱会

　　张国荣期待了八年的个人演唱会，终在八月二日正式开锣。

　　八月二日的晚上，很多Leslie迷都抱着兴奋的心情到达红墈体育馆。为的是一睹偶像王舞台上的风采，他们在七时四十五分左右已开始鱼贯入场。虽然入场的人数众多，秩序却是出奇的好。

　　本来在宣传海报中，一早已声称十场演唱会的门票券已一早售罄。但有一些歌迷仍抱着碰运气的心情到售票处购票，幸运地却给他们达成愿望，因为仍有少量的低面额门票临场发售。幸运买到票的歌迷，顿时喜极而流泪。

　　看到这种情形，吕言等人倒也不觉得奇怪。追星的人，往往异常的疯狂。特别是像张国荣这样举手投足间，便魅力四射的靓仔。

　　从现场火暴的情况来看，足可以知道如今张国荣在乐坛的影响力。一炮走红之后，随之而来便是事业的高峰。

　　作为被邀嘉宾的吕言、周润发以及狄龙三人，都是偷偷摸摸的进了红墈体育馆。而且跟很多的嘉宾一样，他们都没有正式回复张国荣会亲临现场。这种举动在香港乐坛是非常常见的，开演唱会的歌手自然是将票送给对方。

　　“言仔，这些歌迷可真疯狂，跟阿伦有一拼了。”坐在嘉宾席位的周润发不得不感慨一句，四周时不时的尖叫声就能看出这一切。要知道此时演唱会，可压根还没开始呢！

　　吕言自然是微笑着点点头，马上张国荣和谭咏麟就要进入谭张争霸的时期。这个时期，其他男歌手可是一点崛起的力道都没有。任何音乐奖项，完全是被这两个天王给‘瓜分’了。

　　嘉宾席上的吕言等人，自然是被周围的一些歌迷给认了出来。也由此，引发了一阵不小的动静。不过此刻的红墈体育馆内光线并不充足，除了周边的歌迷外其他人可并不知道吕言他们的到来。

　　在一片哨子声及喧哗声中，八时十二分音乐终徐徐奏起。换一来观众一片热烈掌声，传出《为你钟情》的调子，跟着是张国荣的歌声。但仍未见他的踪迹，他从哪里出场呢？

　　原来这个舞台的设计，中间的一个小舞台可以随意升降，身穿绿色西装、格仔裤的张国荣就在这里慢慢的升起亮相了。

　　唱了一小段《为你钟情》后，即换来节奏强劲的《第一次》。跟着亦献唱了《默默向上游》、《我愿意》、《Monica》等耳熟能祥的歌曲。他的演出，当然得到观众热烈的反应。

　　周润发他们倒罢了，吕言可是张国荣真真切切的歌迷。周遭歌迷们疯狂的叫喊，跟唱，也引的吕言跟着开始叫喊起来。

　　这时候的吕言，可实在没有当初执掌导筒时的霸气。反而更像一个追星的年轻人，爆发出青春的激情。

　　“原来言仔也有这样的一面……”狄龙看着略显癫狂的吕言，哈哈大笑道。

　　“这才是年轻人嘛！看来我老喽！”周润发跟腔，感慨一句道。

　　张国荣连唱数首歌曲后，照例都要跟观众们寒喧一番，就在这时，观众席传来了“靓仔荣，我们支持你”的欢呼声。

　　张国荣听后可能一时感动，眼睛即闪出泪光，并流下了兴奋之泪，一向关心张国荣的契爷黎小田即递上一降手帕给仔。而张国荣则对黎小田说：“我终于等到这一天了！”

　　“以后荣少不邀请我，我都要讨门票，实在太劲爆了。”缓过神来的吕言看着台上，自顾自的说道。

　　一番感慨之后，张国荣拉了黎小田作嘉宾跟他合唱《蓝色忧郁》。可能张国荣过于兴奋，他把舞台当作了田径跑道。拉着一把年纪的黎小田，就小跑了起来。边跑边唱，可让黎小田差点缓不过气来。

　　一曲既终，黎小田即返回他当指挥的座位。而这时音乐奏出了《逝去的爱》的调子，张国荣唱了头的一小节后，梅艳芳便出场了。同样地换来了观众热烈掌声与哨子声，而张国荣则回到后台换衫。

　　“我就知道梅姑肯定来捧荣少场，他们两人关系很好的。”

　　梅艳芳的出现，再次将演唱会推向了一个高潮。一身白色西装，黑色直纹间条裤的张国荣再亮相跟梅艳芳合唱《缘分》。唱完这首歌，梅艳芳随即离去。

　　不过梅艳芳的气场可没这么小，“安哥”（歌手演唱完全部演唱会歌曲退场后，应歌迷的要求重新回到场上演唱几首歌做谢幕。一般歌迷都喊Encore音译成安可！）之声不绝于耳，梅艳芳只好再次出场。当嘉宾也有“安哥”，可知梅艳芳的迷哥迷姐确不少。梅艳芳再次出场，选唱了《似水流年》。由黎小田作指挥，张国荣钢琴伴奏，张国荣的歌舞大家都看得多了，他弹琴你又可曾见过呢？

　　送走了梅艳芳，张国荣说他还有一位很要好的朋友。除了跟他在舞台合作上外，亦曾合拍电影，他就是陈百强了。就在全场观众都以为陈百强会当嘉宾，却不想只是张国荣选唱了陈百强的《喝彩》。而这首歌，亦是张国荣除了唱嘉宾的歌曲外，唯一不属于自己的歌，可见他如何重视陈百强了。

　　其实关于张国荣和陈百强关系决裂的新闻一直有报道，吕言也看过不下数次。对于这种事情，他都只是笑笑罢了。究竟张国荣和陈百强如何他不清楚，心里却是希望这两个才华横溢的歌手能够是永远的好朋友。

　　唱罢《喝彩》，张国荣就唱了节奏强劲的蔡枫华名曲《爱不是游戏》。就在这个旋律刚刚响起时，吕言他们不远处忽然有个人影就站了起来。只见蔡枫华手持鲜花冲上台上，这却着实让现场歌迷们震惊了一番。

　　蔡枫华冲上台去，便拥着张国荣兴奋的说道：“我从未在其他人的演唱会上听到有人选唱自己的歌曲，今次是第一次，我非常感动，所以我要给你一个吻。”

　　他说毕后全场哗然，不过可惜蔡枫华没有正式采取行动。可能是识英雄，重英雄，蔡枫华盛意拳拳下为大家唱了张国荣的《恋爱交叉》，唱罢后他便急速的离开舞台，更离开了体育馆。

　　就在吕言觉得演唱会即将结束之际，忽然一盏大灯就朝他们这边打了过来。耀眼的白光，顿时让吕言、周润发以及狄龙三人很自觉的拿手遮了下眼睛。

　　“是周润发……狄龙，哇！连吕言都来了……”

　　“他们原来跟我们坐的并不远，我居然没发现！！！”

　　……

　　顿时，歌迷们尖叫成了一片。

　　《英雄本色》的热潮，可并没有丝毫的减退。此时再看到‘豪哥’、‘小马哥’，歌迷们哪还能保持镇定。

　　嘉宾席距离舞台并不远，张国荣望着吕言等人一会。声音便透过麦克风在现场响了起来道：“这么多年地时间里，我从默默无闻走到了今天。我经历过艰难，也体会过挫折。当然，我也品尝到了成功的喜悦。我要感谢很多人，那些让我不断成长的人，那些一直支持着我的人。我无以为报，只有献上更棒的音乐，更好的舞步，才能报答你们。”

　　张国荣的话音刚落，巨大的欢呼声又一次响起。当欢呼声停下以后，张国荣才继续开口道：“今年，我拍了一部电影。意义重大的电影，《英雄本色》！拍电影，一直是我非常喜欢的事业。而拍摄《英雄本色》，让我学到了很多东西。感谢龙哥、感谢发哥……感谢言仔！谢谢你们，下面这首歌送给你们。由言仔作词谱曲，《英雄本色》主题曲——《当年情》。”

　　“轻轻笑声，在为我送温暖……”

　　熟悉的旋律响起，狄龙、周润发仿佛回到了拍摄之时。现场观众，则都好似进入了《英雄本色》的世界。

　　吕言含笑看着舞台上英姿勃发的张国荣，心中感慨不已。

　　张国荣选择《当年情》，作为这场演唱会的结束曲。当旋律慢慢变轻，随后的张国荣即走上小型舞台慢慢的下降消失，并不时跟观众挥手说再见。

　　但歌迷们显然不准备就这样放过张国荣，“安哥”声再次全场响起。换来了一身T恤、牛仔裤的张国荣再走出舞台，他选了带有摇摆味道的《闯进新领域》。跟着就唱了他很喜欢的《风继续吹》，而这首歌亦是他全晚演绎得最投入与最有感情，并把观众的情绪带至顶点。

　　连着重新返场了三次，张国荣的第一场演唱会总算是落下了帷幕。

　　值得一提是舞台的设计是可以活动的，令人有新鲜感。全场舞台以黑色作主色，在舞台周围装满小灯泡，看来闪闪生辉亦令人有高贵的感觉。而舞台亦采用云石地板，有一种落足本钱之感。加上考究的灯光，很能配合歌曲的气氛，是令人欣赏的。

　　张国荣今晚的表现令人觉得他是有备而战的，在两个钟头的演唱会中，没有走音或不够气的情况。加上他的歌艺渐趋成熟，令他的歌迷听到如痴如醉。依吕言看来，张国荣第一次个人演唱会的首晚，实是极尽视听之娱。可惜张国荣只演唱两个多小时，令人有意犹未尽之感。

　　不过对于吕言来说，意犹未尽之感完全可以忽视。只要他想，张国荣哪怕场场演唱会安排他来当嘉宾都乐意之极。

　　演唱会虽然结束，但不代表歌迷们愿意散场。虽然出了红磡体育馆，但大家都纷纷守在外面希望能够与偶像近距离接触一面。

　　最终吕言等人陪着张国荣耗费了不少时间，总算是‘逃离’了红磡体育馆。

　　“言仔，发哥，龙哥，感谢你们能够来捧场！走，我们一起去吃顿夜宵。”张国荣刚开完第一场演唱会显然比较兴奋，连续唱了这么久却一定都没有精神疲劳的现象。

　　而除了他们四人外，黎小田以及梅艳芳也都在。张国荣将大家相互介绍了之后，便带着大家到了他非常喜欢的一家餐厅吃夜宵。

　　至于吕言，他可是带着目的来参加这次的演唱会的。只要张国荣开口答应，那么《倩女幽魂》的拍摄马上就可以进入日程安排之内。


第九十九章 再次邀请

　　“来，我们大家一起敬荣少一杯。庆祝他今天首场演唱会，如此成功！”吕言率先端起酒杯，不过随即又反应过来道：“荣少，你以茶代酒就好了。”

　　对于一个歌手来说，嗓子是最需要保护的地方。而最近的张国荣又要连续开十场演唱会，自然就得避免喝酒。

　　黎小田和梅艳芳诧异的看了眼吕言，没想到这个后生仔居然还如此的细腻。

　　大家纷纷举杯，庆祝张国荣首场演唱会旗开得胜。张国荣，虽然以茶代酒但嘴里也是连连感谢。

　　大家关系都很不错，所以倒也谈不上拘谨。真论起来，也就吕言与黎小田和梅艳芳没有打过交道了。

　　“田叔、梅姐，很高兴认识你们！”吕言当然发现这两位正打量着自己，而自己又何尝没在打量他们呢！

　　黎小田倒也就罢了，梅艳芳则让吕言多少有些诧异。原本以为梅艳芳那种大姐大的感觉该是以后慢慢形成的，没想到这会坐在一起就能感受到那种气场。

　　“言仔，你现在可是红的发紫。多少演员希望能够接到你的新片！对了，以后要是再有《当年情》那样的好歌可别忘了有荣少和阿梅这样的歌手在呐！”黎小田作为前辈，倒也是放下身段的半开玩笑道。不可否认，《当年情》确实写的非常不错。加上又是当红电影的主题曲，自然一下子就传唱开来。

　　“田叔，你要知道我可是荣少的歌迷啊！要是真会写点什么歌，早就迫不及待找他去了。那首《当年情》，也就是拍摄间隙偶然的一点想法。真让我作词谱曲，可就是盲人摸象了！”

　　听到吕言这样的话，梅艳芳忽然笑道：“说不定什么时候，又偶然来了一首呢！”

　　相比起张国荣歌唱事业的坎坷而言，梅艳芳无疑顺风顺水了许多。当然，初出道时也是经历过不少磨难。但到了现在的梅艳芳，却已经是香港乐坛无可厚非的一姐地位。前不久才推出的《坏女孩》唱片，更是在业界内外制造了一个异常轰动的话题。

　　“梅姐，荣少开演唱会了，你怕是也快了吧！”

　　“噢？希望吧！”梅艳芳诧异的看了吕言一眼，她心里倒确实有这方面的想法。而且公司也有提议，只不过这个事情还没有落实而已。

　　“我反倒希望能够出演言仔你的电影啊！前提是，别像《英雄本色》这样根本没女演员什么戏份的……”

　　梅艳芳的玩笑话，顿时惹的周润发他们都呵呵笑了起来。

　　吕言也是跟着笑笑道：“如果有合适的剧本和角色，到时候我肯定亲自登门拜访梅姐！”

　　“对了，荣少。我最近有部新片的构思，不知道你有没有兴趣！”

　　如果说吕言一开始跟梅艳芳他们的话就是相互间的闲谈，那么这句话无疑吸引了在场几人的眼球。

　　吕言要拍新片了？

　　“当然有兴趣，不过就像阿梅说的那样，可别再是像阿杰这样的角色喔！”张国荣心情不错，也跟着幽默一把。其实单冲《英雄本色》来看，吕言的新电影他就绝对会接。

　　而且有一点，大家都看的很明白。此刻可是周润发、狄龙都在场，但吕言却只向张国荣发出邀请。那么这部电影绝对不会是《英雄本色》的续集，而且张国荣绝对是独一无二的男主角。

　　“放心啦！当初你接了阿杰的角色，我这次无论如何都要补偿一下你。”既然得到了张国荣的答复，吕言也颇为自在道：“等你演唱会结束了，我再和你细谈这件事情。”

　　“难怪你昨天说要告诉我一个好消息！这个消息，确实够好的。”

　　张国荣的这句话，可并不算是空穴来风。自从《英雄本色》上映后，口碑和票房都得到了很大的肯定。也正因为如此，吕言也顿时盛名在外。不少演员都希望能够接拍吕言的新片，甚至有几个演员公开在媒体面前向吕言示意。

　　而这次吕言居然再度找上自己，这无疑是一种肯定和提携！是的，提携。虽然现在的自己在乐坛上正式开始走红，但在电影圈其实是一直没有受到认可的。而吕言这次愿意让自己担当主演，跟当初拍摄《英雄本色》时的意味就完全不同了。

　　拍摄《英雄本色》之时，按外界媒体的意思来看。之所以会邀请自己，完全是因为票房号召力和吸引投资商。但如今的吕言，已经完全不再欠缺这两样东西了。

　　想透这几点的张国荣，脸上的笑意便越发的灿烂起来。

　　“恭喜言仔要拍新电影了，恭喜荣少接了部新片！哈哈……”

　　原本和睦的夜宵，再次充满了祝福。

　　其实周润发、狄龙的心里，还是多少有些羡慕张国荣的。按理来说，此时此刻最红的莫过于周润发了。但吕言却意外的邀请张国荣，看来这个角色显然是不适合周润发和狄龙的。

　　以以往的角度来看，大家都想着吕言应该是拍摄《英雄本色》续集的。哪怕不是续集，也起码该是同题材的电影。但如果是同题材的电影，那么吕言肯定是要邀请周润发他们的……也正因为如此，在座几人，包括张国荣都对吕言的新片好奇起来。

　　但大家也都是聪明人，既然吕言现在不说，那么大家也不会多问什么。

　　换了以前的话，黎小田肯定是不会让张国荣这么轻易的就答应下来。但今时不同往日，如今的吕言可是被《电影双周刊》称为‘现象级的导演’。而且《英雄本色》的票房和口碑就放在那里，容不得一丝的质疑。

　　如果张国荣运气好的话，那么说不定就是第二个‘小马哥’。这可是能够让‘票房毒药’变成‘票房灵药’的导演，黎小田倒开始认可起当初张国荣的眼光来。

　　夜宵小聚并没有延续多长的时间，毕竟明天的演唱会还要继续。大家纷纷各自回家，而吕言则是即将再度忙碌起来。

　　《倩女幽魂》的男主角是有了，但那位最让人神牵梦萦的小倩可还没着落呢！


第一百章 做到最好

　　“这样也能撞上？看来我还确实运气不错。”

　　原本的吕言正翻看着《聊斋志异》，认真写着《倩女幽魂》。忽然感觉精神有点游离于剧本故事之外，也就随便打开了电视。

　　其实平常的吕言基本上就不怎么看电视，而这会打开居然恰巧看上了TVB的《十大劲歌金曲》奖。这对他来说，还确实是个好运气。

　　电视内，作为司仪的蔡枫华公布道：“我们的十大劲歌金曲第二季季选的入选歌曲是张国荣的《少女心事》。”

　　卢敏仪紧跟着笑道：“而另外一首是《我愿意》。”

　　“不如这个时候我们一起去红墈体育馆看看那里究竟发生什么情况，一起去恭喜张国荣！”伴随着蔡枫华的话，镜头转至红磡体育馆。由邓丽盈负责颁奖，演唱会现场张国荣依次演唱三首获奖歌曲。

　　卢敏仪惊喜道：“《不羁的风》、《我愿意》、《少女心事》，哗！Leslie破了纪录。”

　　“所以这个时候，不如我们再次听Leslie唱歌下去，这是一个很难得的机会。”

　　接过蔡枫华的话，卢敏仪神情有些激动道：“当然是，在红馆接受《劲歌金曲》的颁奖，破了纪录。”

　　紧接著Leslie演唱节奏强劲的蔡枫华名曲《爱不是游戏》，唱完后现场的张国荣讲道：“好不好听呀！刚才这首歌，是我个人佷喜欢的歌。如果不是今次第一次的演唱会，我想我会很少这样公开为大家唱，但这都没有关系，好歌，只要是好的歌，我自己都会喜欢唱。例如说到以下那位歌手的歌，Danny陈百强，我呢……他今晚有没有来？他不会来了，不会来捧我场的。

　　在此说声，真真正正我对陈百强的感受：我对他非常的不满——因为他唱的歌很好听；我对他非常的失望——因他写了歌没找我去唱，不给我唱，我自己唱。但以前的人问我为何不和他一起拍戏？知不知为何？——因为次次那些导演总是安排他演‘忠’的，我演‘奸’的。永远他是黄飞鸿，我是石坚，幸好我们两人不是女人，如果我们是女人的话，他就变了余丽珍，我就是李香琴。好，就由我这个李香琴唱首歌给余丽珍听，各位观众，请为余丽珍‘喝彩’……”

　　看到此处的吕言心弦确实有被拨动，但真正让电视机前的他以及演唱会现场观众以及张国荣本人都惊讶的是人群中忽然出现了陈百强的身影……

　　“我靠！不至于吧！”就在吕言想看陈百强和张国荣合唱之际，现场情况忽然播毕。镜头直转季选现场，伴随着背景音乐即张国荣的《喝彩》声‘为甚要受苦痛的煎熬，快快走上欢笑的跑道……’

　　而蔡枫华也好似有感而发地说道：“我真是想在这里讲几句说话，其实一位歌手得奖与不得奖，是无所谓。因为对我自己来说，很多时候得不到奖，无所谓不要紧，但是我希望作为歌手，无论是别人的歌，自己的歌，都一样去欣赏。那么刚刚看了张国荣的演唱会，我亦诚心恭喜张国荣得到三首第二季十大劲歌金曲，但是‘一时的光辉，未必是永恒的’，我想……”

　　意思尚未表达明晰，卢敏仪打断了他的讲话：“我想这里很多观众都是很支持阿Ken，还有其实一首好的歌和好的歌手，一定会得到大家支持的。我们现在去看广告，回来之后还会有一首好听的歌，我知道你们一定不会走开的。因为现在发生的事你都会有兴趣知道，是不是？”

　　“我说那天去现场听到‘蔡枫华’这个名字怎么觉得有点熟悉，原来就是你！”家中的吕言看着已经跳转到广告的电视，面上却没丝毫的表情。

　　其实《劲歌金曲》第二季选，是有蔡枫华一首歌曲的。后来无线为张国荣拍摄音乐特辑，而到了季选那天公布结果，适逢张国荣在红馆开个人演唱会。无线为了制造更大的轰动效应，更改了获奖结果，将张国荣原本入选两首歌曲增加为三首，将蔡枫华的《爱不是游戏》换成了张国荣的一首歌。

　　不过在吕言看来，此时作为主持人的蔡枫华，显然不适合说出这样的话语。

　　‘一时的光辉，未必是永恒的’仅仅因为这句话，蔡枫华彻底得罪了张国荣的粉丝。而他也因此失去了《劲歌》主持及季选主持的职位，与无线的艺员合约也转为歌星合约。

　　这件事情对于吕言来说，只是个小小的插曲。

　　《倩女幽魂》的初稿已经写好，一旦细节部分进行整改后就可以新鲜出炉。

　　“为什么我的目标要被固定的那么死呢？既然徐克能去请《星际大战》特技小组支援特技镜头，那我为什么不可以！”吕言暗暗想着，心中大为意动。既然要拍，那就要努力拍成最好，最经典的。

　　当年的徐克以具有划时代意义的影片《新蜀山剑侠》，揭开了新派武侠电影的序幕，从而改变了以往人们对传统功夫片“只会打来打去”的狭隘看法。那么自己，就该继往开来，勇于创新！

　　想透这一点的吕言，顿时壮志于胸。当年的《倩女幽魂》虽然也是经典，但在画面和特技方面还是略显不足。虽然制作团队‘偷学’到了不少东西，但真正比较起好莱坞的特技来确实差了一些。

　　而且当初的《倩女幽魂》虽然投资了五百六十万，但比较起一些‘大卡士’制作来确实少了太多。现在自己既然来拍这部电影，那么就不能吝啬。特别是特效方面，一定要做出让人耳目一新的感觉。

　　第二天，吕言就带着《倩女幽魂》的剧本到了东城映像。如今的公司一直在小规模的扩展，公司内的一些员工也渐渐多了起来。

　　一切都在稳步发展，而吕言第二部电影的剧本也已经出来。

　　不过这边女主角王祖贤的事情还没谈，那边张国荣却因为蔡枫华的一句话导致被媒体纠缠。但真正让大家震撼的消息，则是张国荣在第二场演唱会时，开心的将自己接下吕言新片的事情告诉了当场的歌迷！


第一百零一章 女主抉择

　　“今晚买到票的，你们都好幸运！我保证今晚的表演，会跟前晚一样的精彩、一样的劲爆！”已经有些大汗淋漓的张国荣，对着歌迷们大声的喊道。

　　歌迷们都报以最热烈的掌声，和叫喊声。

　　“不知道大家看过《英雄本色》没有？”

　　“看过！”歌迷们热情的回应，大家已经期待起《当年情》的旋律再度响起。

　　不过张国荣却高兴的点点头，继续问道：“那么，大家知道《英雄本色》的导演吗？”

　　“言仔！”

　　“言少！”

　　……

　　到了这会，大家纷纷开始东张西望开来。似乎在等待着神秘嘉宾——吕言的登场，但有些歌迷却知道吕言不是上场演唱会就来过了吗！

　　“言仔是我的好、好朋友！不过呢！今天晚上，他就没有来了。”张国荣俏皮的笑笑，才继续道：“不过今天我有个好消息要在现场告诉大家！那就是我正式接到了言仔的邀请，即将出演他的第二部电影。这次，可是唯一的男主角喔！”

　　“啪啪……”

　　掌声阵阵雷动，不少歌迷高喊“荣少加油！”、“靓仔荣，我们爱看你的电影”……等等的口号。

　　特别是最后张国荣鬼马的说‘这次，可是唯一的男主角喔’，逗的现场歌迷们大笑连连。不过这个好消息，确实让他们衷心的为张国荣感到高兴。

　　当场演唱会结束之后，张国荣就被无数的娱乐记者给包围了。

　　“荣少，能透露一下吕导演的新片吗？”

　　“无可奉告！”

　　“荣少，请问你在新片中会扮演一个什么样的角色！？”

　　“暂时不清楚。”

　　……

　　倒也不是张国荣有心回避这些娱乐记者，而是他确实压根就不清楚吕言的新片究竟拍什么，自己需要演什么。从另一个角度来看，也不得不说张国荣如今对于吕言的信任是空前的。

　　作为一个才拍摄一部电影的导演，竟然能够开口邀请就得到演员的认可。这，可不是简单的朋友交情而已了。

　　而吕言，显然也不会坑了张国荣。《倩女幽魂》上映对于张国荣的肯定，他深知结果。一部电影，将一个歌手打造成演员而非‘花瓶’这需要对方的演技以及电影本身的出彩。

　　东城映像的办公室内，大家都埋头看着剧本。

　　《倩女幽魂》四个字印入眼帘，大家的直观反应就是李翰祥的那部电影。而现在的吕言，居然又要开始挑战经典。

　　“言仔，这剧本又是像《英雄本色》一样吧。故事情节，还是出自李翰祥的《倩女幽魂》，而不是《聊斋志异》！”对于这些东西，哪怕是程小东他们也比不得刘伟强。所以，刘伟强一眼就看出了其中的相通之处。

　　“恩！”吕言点点头，当时看《聊斋志异》也就是参照一下。单论故事的可看性和拍的能不能婉转动人，李翰祥那部确实是前车之鉴。

　　“男主角是张国荣的话，我觉得女主角还是别选王祖贤了……”

　　吕言却不知道，当年的徐克以及程小东在选取女主角的事情上也是纠结了好久。小倩王祖贤当年芳龄刚刚二十，演过几部无声无息的电影，只做花瓶一个。据美术指导奚仲文回忆：《倩女幽魂》剧组一早选定男主角为张国荣，对女主角却犹疑难决，甄选了许多日本女星以及港星如罗美薇等，倒是从来没考虑过王祖贤，因为小贤篮球队员出身，身高体壮，一米七三的高度，踮起脚尖足以超过张国荣，哪里像个弱质纤纤的女鬼？然而小贤有心有眼力，闻得女主角迟迟未定，主动上门毛遂自荐，一个造型下来，令全组眼前一亮，立时板上钉钉。这个选择影响了王祖贤的一生，使她一举成为一线演技派女星和女鬼专业户。

　　而现在，则论到了吕言他们开始为女主角的事情开始纠结起来。

　　如今的王祖贤，可仅仅才18周岁。虽说是少女花季，但演技可谓全无。而且身材属于高挑性，跟大家印象中柔弱、婉约的女鬼相差甚远。至少现在刘伟强他们想起来，确实是相差太大。到时候跟张国荣配戏的话，也会有些别扭。

　　也正因为如此，大家一致不看好王祖贤出演聂小倩。

　　现在的吕言也不再像以前那样霸权，他知道如果自己一味的以自己的意愿来搞肯定是难以服众。所以，坐在那想了想他开口道：“这样吧！到底合适不合适，让她来试试戏不就知道了嘛！”

　　“恩，这样也好。”

　　吕言既然这么说，大家也就不再多说什么。毕竟多个人来试试戏，也并非什么坏事。

　　至于吕言，他可是深信到时候王祖贤的扮相肯定能够征服大家。

　　“我准备邀请《星际大战》特技小组支援特技镜头，打造出一部让人耳目一新的电影！”

　　“那需要大笔资金，而且对方肯不肯来还是一方面！”程小东当初跟那班人有过接触，那些人显然是看不起香港电影的。至少如今的香港电影在他们眼中，就是‘乱七八糟’。

　　“小东哥去接触一下，如果不愿意我们也不强求。”吕言倒也没有铁了心就一定要邀请好莱坞的特技小组，如果对方看不上，那么自己也不屑。虽然说本土的特技人员虽然还并不成熟，但大家可以一直努力做到最好。

　　“强仔，你试着跟邵氏方面接触一下。想办法把王祖贤的合约买过来！”

　　“什么？”几人纷纷诧异，刚才吕言还说让王祖贤先来试下戏。这会竟然又说要买下人家的合约……难道！

　　吕言和王祖贤在大家眼中，都是台湾人。而且两人年纪差不多，现在又说这样的话。也难怪大家会多想……

　　大家怪异的眼神，吕言顿时觉得有点起毛道：“想什么呢！我觉得这个演员有潜力而已，先试探下邵氏方面的意思。等荣少演唱会结束，就让他们来试戏。其他角色的演员，我们也敲定一下。”

　　刘伟强众人不清楚的是，吕言其实已经偷偷约了王祖贤……


第一百零二章 刹那光辉

　　如今吕言已经敲定了剧本，以及部分演员名单。那么东城映像，自然而然也就再度忙碌了起来。一些拍摄的前期筹备工作，已经有条不紊的开展起来。

　　这边的东城映像开始着手于公司的第二部制作，外界的媒体则全部都为《英雄本色》在做分析、做报道。

　　因为就在前几天《英雄本色》的票房就已经打破了历届香港电影的票房纪录，而如今更是飙升到了三千七百万，隐隐有要打破四千万的迹象。

　　区区一座岛城，三千七百万的票房代表着什么呢！？

　　代表着全香港至少有八成多的人进入了电影院观看了《英雄本色》，单凭这部电影就足以让吕言在香港电影的发展史上留下浓厚的一笔。

　　“这部影片我看过不下三次，每次都会有不同的感观。更加深刻的不单单是动作场面，震撼来自贯彻全戏的兄弟情。

　　对男人而言，朋友之间的距离，无间的是感情，间隙的唯一是血缘。对朋友的期盼与幻想，‘兄弟’二字止于口中，藏在心里头。《英雄本色》展现的是两段情。黑社会大哥子豪与亲弟弟阿杰的手足情，还有子豪与小马哥出生入死的‘兄弟’情。英雄有风光之时，英雄也有落难之日。《英雄本色》里大篇幅刻画的是英雄末路之中表露出的兄弟情怀。

　　狄龙饰演的黑社会大哥为了弟弟甘愿退出江湖，不愿因为自己耽误弟弟的警察前程。弟弟的不理解、不接纳和朋友小马所受的屈辱，把他‘人在江湖身不由己’的矛盾身心淋漓展现。豪哥这个人物却总让我有种莫名的伤痛，许多次想拥抱这位血性的汉子，许多次想跟这位牵连了父亲、被信任的兄弟出卖的朋友握握手，想跟他说声挺住，到了出狱后回到家却被自己的亲弟弟打出来。一个人躺倒在雨中，豪哥强忍的那滴眼泪终于一起流了出来。唉！做大哥不容易啊。

　　而《英雄本色》却是真正令周润发大红大紫，小马哥成了大街小巷男孩子模仿的偶像，很多人比划着小马哥，戴着酷酷墨镜、含着根儿火柴棍、佩着双枪、击倒最后一个敌人的同时潇洒的吹吹枪口。

　　在演员的完美配搭和高超的动作场面处理，互相激荡下造成票房上的极大轰动。三千七百万的票房，这个记录并不是最终的记录。

　　香港电影票房的记录，被一个二十出头的新人导演刷新了。他带着《英雄本色》，让所有的观众们享受了一次视觉的盛宴。”

　　因为《英雄本色》空前卖座，这部由不得意的新人导演吕言、过气明星狄龙、票房毒药周润发、刚刚走红的偶像歌手张国荣合力打造的影片上映后，击败了很多全明星阵容的大制作巨片。如今票房狂收3700万港元，创下了此时香港开埠以来最高纪录，风头之劲，一时无人比肩。

　　香港电影也由此出现了“英雄片”热潮，“英雄片”的出现进一步取代了武侠功夫片在动作类型中的主导地位。

　　所以在媒体沉寂下来没多久，便纷纷再次为《英雄本色》摇旗呐喊。

　　不少香港的影评人再次发表自己的新看点，著名影评人石琪就再次评论道：“《英雄本色》触及男人的父子情、兄弟情、朋友情、男女情、冤屈受害之情与报仇雪恨之情，堪称多情而善感之作。”

　　但是对于《英雄本色》打破票房记录的报道热潮才刚刚开始，大家却以外从张国荣演唱会得知了吕言即将执导拍摄新的作品。

　　一时之间，东城映像门口常常可以见到一个景象。无数的记者扛着长枪短炮，逮到一个人就开始采访，询问新片的内容。

　　《吕言即将执导新片，男主角暂定张国荣！》

　　《由张国荣领衔，再启‘英雄风云’》

　　《究竟是天才导演，还是昙花一现？》

　　《东城映像回应：确实筹备新片之中！》

　　……

　　一时之间，大家对吕言和他的新片再度热烈讨论起来。虽然大家观点各一，但都是纷纷认为他拍摄的类型是不会变的。哪怕不拍《英雄本色》的续集之类，也肯定还是拍相同类型的。

　　不过在众多主流媒体主导下的报道，却往往会有那么一些‘另类’的东西出现。

　　比如说那个跟吕言极不对付的龙小米，愣是在苹果日报的娱乐版炒起了对手戏。

　　《吕言VS张国荣，谁才是‘刹那光辉’！》

　　十大劲歌金曲第二季颁奖典礼，蔡枫华说张国荣：一时的光辉，未必是永恒的！

　　大家都知道因为《英雄本色》的关系，吕言同张国荣成了好朋友。

　　一个言少，一个荣少。如今两人都是春风得意！

　　一个打破香港票房记录，一个刷新香港个人演唱会场数！

　　从吕言独资成立‘东城映像’来看，他的家境跟张国荣一样都很好的。

　　但是，在我看来。如果拿吕言跟张国荣来比，那么他才是‘刹那光辉’。张国荣77年出道，经过几多年沉浮才有了今天的成就。而吕言，不过是运气好拍出了一部受到大众肯定的电影而已。

　　香港不乏一些好电影出现，但有的新人导演马上就会再度沉寂下去……

　　让我们拭目以待！

　　龙小米的这篇报道出现，引的香港一片哗然。不过也有很多影评人开始反思，自己究竟是不是给吕言戴的帽子太高了。毕竟他才拍了一部电影，虽然这部电影很精彩。但不可否认，诚如《苹果日报》所说——一时的光辉，未必是永恒的！

　　在蔡枫华和张国荣‘一时的光辉，未必是永恒的’的事件发生短短两天之后，吕言也被龙小米成功戴上了‘一时的光辉，未必是永恒的’。

　　如同龙小米在报道上所说，吕言比起张国荣来确实更容易让大家觉得是昙花一现。

　　对于这样的报道，吕言自然是一笑置之。

　　至于张国荣从朋友口中得悉蔡枫华的言论，他也一点没有动气，还说：“别怪他，他是说话时不知道自己在说什么，讲过以后才知道撞板的那种人；从前我也是这样，他其实纯得很可爱。而且，他也没有说错呀，没有一位歌星的光辉是永恒的。我的第一场演唱会，他已来看我，当我唱《爱不是游戏》唱到一半，忽然听到观众发出很多声音，转过头就看见观众席有个男人拿着一枝花拼命挥动，原来是蔡枫华，他很开心的上台，还感动得哭了。”

　　现在的吕言，早就不再会为外界的报道而心态有什么大变化。究竟是不是‘一时的光辉’，就留待他日再回首看吧！

　　……

　　“你好！”

　　丽华酒店的咖啡厅内，吕言跟王祖贤相对而坐。

　　“你，你，好！”不同与吕言的从容，此时年芳18的王祖贤显然有些拘谨。加上她的粤语并没有精通，所以听起来有那么一些怪异。

　　不过拘谨归拘谨，王祖贤那双极具杀伤力的眼睛却是偷偷打量着吕言。当时的她刚来到香港，而整个香港都是关于他的报道。

　　听说他要拍新电影了，来找我。是想我出演女主角吗？想到这的王祖贤，心里隐隐有些期待。

　　“叫我言仔就好了，王祖贤小姐！”吕言冲着对方微微一笑，用标准的普通话说道。

　　“噢。很高兴认识你，叫我joey就好了。”习惯的回答之后，王祖贤才反应过来道：“对了喔！我有看报道说你也是台湾人……”

　　“我们都是中国人，哈哈！还有，我不太习惯叫别人英文名。”

　　吕言跟王祖贤握手之时的一句调侃，总算让气氛稍稍的缓和了下来。

　　听到吕言的话，王祖贤可爱的嘟了下嘴点点头道：“小贤吧！我家里人都这么叫我的。”

　　“只有家里人才这么叫么，小贤？”对于这个叫法，吕言还一时觉得有些不顺口。

　　不过这话落入了王祖贤耳中，感觉就顿时怪了。

　　好在吕言不等这个问题的回答，就开口问道：“听说你最近在拍徐导的电影，我这有部新片不知道你有没有兴趣试试戏？”

　　“真的吗？”王祖贤瞪大眼睛，心内欣喜不已。

　　徐克自然是受到肯定的大导演，许冠杰更是片酬之王。但在这个时期，无数的演员心目中最想合作的导演莫过于吕言。至少在这段时间内，他‘秒杀’了所有导演。

　　看着对方诧异的表情，吕言微微一笑道：“你认为我把你约出来，就是为了老乡见老乡，然后开个玩笑吗？”

　　吕言的玩笑话，让王祖贤红了下脸。不过这话，倒也让她更加的放松起来。


第一百零三章 谪仙出尘来

　　“还是《英雄本色》那样的电影吗？”

　　“不是。可以说，这个剧本是为你量身打造的。”吕言当然能够明白王祖贤心中的那点忐忑，假如还是《英雄本色》那样的英雄片，显然不会有她什么戏份。这个十八岁的小祖先怯怯的问话，倒让吕言觉得有些忍俊不禁。

　　“什么？为我量身打造的？”王祖贤目瞪口呆，就这样愣愣的看着吕言。

　　整个香港究竟有几个演员值得导演为其量身打造剧本呢？显然，寥寥无几。但现在吕言开口说差不多是为自己量身打造的剧本，王祖贤哪里还能抑制住内心的激动。她不过是个十八岁的小女生而已，独自一人来香港发展其实有着很多的担忧。

　　但好在方逸华非常的希望她，跟她接触的不论是演员还是幕后工作人员都非常的疼爱这个从台湾来的大美女。

　　但她做梦都没过，吕言这个如今炙手可热的导演居然会为自己量身打造剧本！！！

　　说出去，谁又信呢？

　　谁都知道真正使王祖贤成名的影片，是1987年的《倩女幽魂》。对于王祖贤来说，更大的意义在于使自己日渐成长为一个当红的巨星，成为人们最喜爱的华人女演员之一。三部《倩女幽魂》可以说是各有千秋，都堪称港片中的经典之作和徐克的代表作品，其中又以第一部为最优。

　　对大多数人来说，对王祖贤的印象也是由这三部片子而来的，他（她）们心中的王祖贤就是那个女鬼“小倩”。而最成功的女鬼扮演者无疑是王祖贤，过去人们心中的女鬼都是青面獠牙，有一副吓人的长舌头，但这个女鬼的美丽却远胜于凡间的女子，让人不由得对其产生无限的爱怜与幻想。就是眼前这个看上去有些娇羞的女子，在未来拍摄的《倩女幽魂》中，哪怕是张国荣都被其锋芒所掩盖。

　　而现在，吕言正式要将《倩女幽魂》提前。他要将王祖贤打造出香港当红女星，也算是为自己的东城映像添加悍将。

　　之所以他会说这个剧本就是为对方量身打造，很大的一个目的就是告诉王祖贤——我看好你。

　　“是！这个剧本非常适合你，而且你的戏份会比荣少还重！对了，你知道张国荣出演男主角的事情吧？”

　　王祖贤想都没做多想便点点头，这个事情已经被香港媒体传播的众人皆知。以张国荣现在的歌坛高度，能够与他合作，对于王祖贤来说绝对是好事。

　　既然王祖贤知道，吕言就继续开口道：“其实《今夜的湖畔会很冷》，你演的一般。至少，在我眼里亮点不多。但我看好你，觉得你潜力很大。这部电影，我要让你彻底挤身香港一流女星行列！”

　　看到王祖贤精彩的脸色，吕言倒是很镇定道：“我这个人有个毛病，喜欢夸下海口忽悠演员。当时跟发哥，我就说要让他摘掉‘票房毒药’的名号。事实上老天很眷顾我，成功了！”

　　“呵呵！”王祖贤甜甜一笑，吕言的讲话方式显然让她觉得很新鲜。而且吕言如今的水平，大家都有目共睹。周润发，也因为《英雄本色》中的小马哥一角再度红遍香港。‘票房毒药’？现在还有谁敢说周润发是‘票房毒药’？

　　而吕言的话也不是空口乱说，《今夜的湖畔会很冷》他确实在前几天看了一遍。就是为了看看王祖贤的演技，得到的结论也正是那样。现在的王祖贤，根本就像是空白的纸张。或许对其他导演来说，演技略显不足。但对于吕言来说，就是个很有塑造性的演员。他相信，经过自己的指导，王祖贤的演技会大幅度的提升。

　　“你可真是‘自大’，对自己的电影也非常的自信。”

　　王祖贤突然的转变，倒是让吕言吓了跳。其实，王祖贤并非外表那般柔弱似水，她是一个完完全全的新时代女性。她从小就是在大家庭长大，向来是长辈手心的宝贝，性子也有些高傲。不过大家对这个柔美、活泼的女人，都非常的照顾。

　　不过这样也好，否则王祖贤总是一副小女生样子自己还真觉得不太好接触。

　　“自大么？”吕言耸耸肩膀，曾经多少人这么认为。但现在，事实就摆在眼前。

　　“虽然我极力推荐你做女主角，但公司内部意见不一。你也明白，虽然方逸华小姐非常的支持你。但是，你就是真真切切的一个新人。而且，年纪又小。演技倒罢了，扮相上大家都有些质疑！如果你愿意接这部电影，那就准备试戏吧！”

　　“你果然很会忽悠人！如果你不是吕言的话，肯定是个骗子！”王祖贤看着吕言淡笑的样子，小声骂了句。

　　“哈哈！你总算反应过来了。”

　　其实吕言确实有逗王祖贤的嫌疑，借着自己故做沧桑的说起找周润发他们谈戏份的事情将王祖贤一步步的带进故事里。而事实上，由吕言递给王祖贤的剧本，到现在她都来不及翻一翻。

　　这会吕言直接问她愿不愿意接，王祖贤这才反应过来。

　　自己可是连拍什么类型的电影，演什么角色都不知道，这都谈起扮相了……想到这，王祖贤就恨恨的看了吕言一眼才翻看起了剧本来。

　　不得不说，当《倩女幽魂》四个字映入眼帘的时候，她脑袋里浮现出的就是《聊斋志异》。出身书香门第的王祖贤，小时候可是受爷爷熏陶看了不少这方面的书籍。不过当她真正融入到了故事中去时，才发现这个故事跟《聊斋志异》里的故事有着很大的出入。

　　这些都不要紧，她很聪明的发现了一点。那就是关于女主角聂小倩的戏份，确实很多。

　　“鬼片？你让我演鬼？”

　　吕言点点头，表示肯定道：“恩！我觉得你就是。”

　　这个回答让王祖贤愣了愣，马上就反应过来道：“你才是鬼呢！”

　　“啊！啊！我不是这个意思。”看到王祖贤美目怒瞪的样子，吕言尴尬的摆摆手道：“我的意思是，气质！也不是，我的意思是你给人的感觉就是像聂小倩一样，清新出尘。不沾染一丝的世俗之气，就像是不食人间烟火的仙女那种……”

　　看到吕言迫切解释的样子，王祖贤‘扑哧’一下笑了起来。那笑容，端是摄人心魂。

　　吕言的解释显然太过美赞，让王祖贤原本就有些微红的双颊彻底浮红晕含羞。

　　“没想到吕导演这么花言巧语，难怪跟那么多人都闹绯闻！”王祖贤本来就跟吕言年纪相差不大，到了这会两人也没有一开始的尴尬。所以这个时候，她还忍不住调侃了一句吕言。

　　“咳……剧本看好了，小贤妹妹给个答复吧！”

　　对于王祖贤的调侃，在吕言眼中显然太过稚嫩。所以他倒也不在意什么形象，一副很随意的问道。

　　“我接！”

　　这种问题还需要多想么？根本不需要。王祖贤虽然到香港的时间没多久，但却深知此时吕言在电影圈的号召力。如果他说自己的新电影缺个女主角，怕不少的女星都会亲自登门自荐！而现在吕言竟然说这个剧本是为自己量身打造的，王祖贤岂有拒绝的道理。

　　得到这个回答的吕言满意的点点头，笑道：“这下我们老乡之间可以合作了，我已经决定把你在邵氏的合约去买过来。”

　　“什么？”王祖贤再次被震惊了，她用手捂着小嘴显的不可思议。

　　就因为自己有潜力吗？第一次见面，就说要把自己的合约都买过去。这样的情况，她已经是第二次遇到了。第一次，正是方逸华将她从台湾带到了香港。

　　“你不用掺和到这件事情里，一切交给我。徐导那边的进度怎么样了？”吕言当然是明白王祖贤的难处，所以才给对方一颗安定丸。毕竟是方逸华将其带到了香港，如果她掺和到这个‘跳槽事件’里的话，难免会落下个不好的形象。

　　“我虽然是女主角，但没什么戏份。”王祖贤说的很轻巧，也没什么抱怨。能够和许冠杰他们合作，徐克已经非常的给方逸华面子了。

　　“好！那这几天你就准备来试戏吧！祝你好运。”吕言微微一笑，对这个结果显然颇为满意。

　　却不料王祖贤微微皱眉，问道：“如果试戏的结果不理想呢？”

　　“那就想办法让它理想起来。”吕言想都没多想，便开口回答道。

　　“西西！你果然很特别。”

　　倾城一笑百媚生，或许说的就是这样的情形。

　　吕言也发现到了自己回答的歧义，不过倒也没显的什么尴尬。反而笑着玩笑道：“谁让我们是老乡呢！不过你要是扶不起的阿斗，那我也没办法。”

　　“你才是阿斗呢！一会说我是鬼，一会说我是阿斗……”

　　“鬼也好，阿斗也罢。总之别让我失望了，否则我的剧本就白费了。”看着王祖贤翻白眼的样子，吕言笑的更加肆无忌惮。


第一百零四章 波澜陡生

　　由于王祖贤要赶回《打工皇帝》片场继续拍摄，所以吕言和她倒也没有进行《倩女幽魂》的深入交流。何况来日方长，至少王祖贤已经表示愿意接下这部电影。

　　一前一后大家就这样出了咖啡厅，不过吕言做梦也没想到外面有个贼头贼脑的家伙在他们进咖啡厅的时候就已经拍了不少的照片。

　　“嘿嘿！跟我玩心机，你还嫩了一点。”龙小米摸了摸宝贝似的相机，脸上写满了满足跟自豪。

　　其实早在吕言从东城映像出门开始，龙小米就已经跟上了这位如今如日中天的新人导演。很显然，现在他的专职工作就是跟拍吕言。而且最终的结果也没让他失望，虽然吕言在进咖啡厅的时候是一个人，而且去了包厢。

　　不过他很快就打听出了，原来包厢是一个女生订的。

　　那么，一切就不言而喻的。

　　当吕言率先出了咖啡厅后，龙小米并没有就此离开，而是继续等待。果然，没过多久就看到王祖贤从包厢内走了出来。

　　“是女朋友呢？还是为新电影找的女主角？”王祖贤到底是个刚从台湾来到香港的新人，龙小米哪里能够一眼就认出来。不过这些都无所谓，因为新闻到手了。到时候绯闻女友加上新片女主角一起开始炒作，肯定有一个结果是正确的。

　　而这边告别了王祖贤的吕言，压根就不清楚自己已经被龙小米跟踪了。他此时，还为自己说服了王祖贤而感到高兴。

　　等他兴匆匆的赶回东城映像准备和刘伟强他们正式商量《倩女幽魂》的诸多事宜时，却意外得知张国荣正在办公室等着自己。

　　嘿！这个荣少还真够专业，居然自己赶过来签约了。

　　吕言心情大好的进了自己的办公室，却正好看到张国荣那副愁眉苦脸的样子。

　　“荣少，你找我？”看着张国荣怪异的神情，吕言好奇的问道。

　　如今的张国荣刚刚结束了自己的十场演唱会，按理说应该是心情大好。要知道这十场演唱会不单单是场场爆满，更是破了香港歌手开演唱会场次的记录。而且这是他第一次开演唱会，无论如何也不该是这样的一副表情。

　　看到吕言回来，张国荣才起身抱歉的笑笑道：“言仔，我想这部电影我还是不接了。”

　　“什么？”

　　本来心情还算不错的吕言，听到这句话顿时有些反应不过来。他马上追问道：“是不是发生什么事了？华星唱片希望你先开拓乐坛市场？还是怎么样……”

　　吕言这副焦虑和急切的表情，张国荣更加显的有些歉意道：“不是！只是我没想到你的这部新片，居然会是古装片。我不喜欢穿着怪异的衣服去演一些怪异的故事……”

　　虽然张国荣的表情满是歉意，但话语间却是异常的坚决。

　　吕言万万也想不到，张国荣居然会因为这样的理由而推掉自己的新片。他一时之间也不知道该怎么说，干脆就坐了下来为自己点上了一根烟。

　　看到吕言只是坐在那自顾着抽烟，张国荣也觉得自己混身不得劲。但是他又不知道该如何开口，也便只能暂时让气氛就这样凝固着。

　　“荣少，这虽然是部古装片，但其实本质上就是个现代的故事。而且也不会像你说的，穿什么怪异的衣服演怪异的戏……这样，我通知工作组尽早把你的戏服先弄出来。到时候你看看，再决定怎么样？”掐灭了烟头的吕言，此时也只能折中起身将桌子上的另一份剧本递了过去道：“带回去看看吧！这个角色非常的适合你，你个性中的某方面特质可以和角色融合起来的……到时候你不再仅仅是个歌星，更是个影星！”

　　吕言选择用这样一句话来结束，自然是希望能够打动张国荣。

　　而张国荣听到这话，眼神里明显多了些什么东西。不过他不再是以前那个冲动的年轻荣少，接过剧本后就表示自己回去再想想。过几天，再来回复吕言。

　　看着张国荣离开后，吕言才懊恼的一拳砸在了自己的办公桌上。

　　“到底是怎么一回事！”

　　他当然不是生气张国荣‘出尔反尔’，只是不明白张国荣为什么会有这样的想法。而且今天的荣少，给吕言的感觉实在是怪异。

　　这个困惑并没有困扰吕言太久，因为张国荣走后不久的刘伟强就满脸忧色的进了吕言的办公室。而且，他的手上竟然拿着好几份报纸、杂志周刊。

　　“强仔，没想到你还真这么八卦啊！”努力使自己平服下心情之后的吕言，看到刘伟强手上拿的东西时忍不住调侃了一句。

　　让他诧异的是，刘伟强现在可并没有像以前那样跟自己斗上几句嘴。反而一脸无奈的将手上的报纸和八卦周刊全放在了吕言的桌子上，随即苦笑道：“如果我说希望换男主角，你肯定不愿意。不过我听说荣少来过了，他是拒绝出演《倩女幽魂》吗？”

　　“你怎么知道？”吕言很是诧异的惊问道：“而且你说希望我换男主角，什么意思？”

　　“你看看不就知道了。”刘伟强指指吕言桌上的那堆东西，苦笑道：“媒体啊，还真是不给别人留一点的余地！”

　　听到这番感慨的吕言抬眼看了下刘伟强，马上便拿起其中一份报纸的娱乐版块看了起来。

　　“我干他们全家老母！”吕言随即看了几眼，顿时将那些报纸、杂志全部扔进了垃圾筒道：“难怪我看今天荣少这么怪，那些记者是不是吃饱撑的啊！”

　　其他的报纸、杂志，吕言不用看都能猜到是差不多的报道。这样属于‘挖坟’的事情，确实太过于伤害张国荣了。

　　因为如今的张国荣红透香江，媒体忙不迭地发掘他的猛料。这些报纸上大标题刊出《英雄莫问出身，问来难堪——张国荣曾拍“红楼春上春”；第一次即被“卖猪仔”》，说的就是这部早已没人记得的电影——《红楼春上春》。

　　这部电影是当时在娱乐圈并不得意的张国荣因为其“不错片酬”才接拍，哪知因为事先未看过剧本。后来得知其拙劣已经后悔太迟，不得已被迫上架。

　　如今这些媒体拿这个事情来进行炒作，增加销量，更甚至一些记者竟然还恬不知耻的去采访张国荣。也直接导致张国荣对媒体之间更深的厌恶，以及对古装电影的恶心和反感。

　　吕言如此愤慨的态度，显然是在刘伟强的预料之内。不过现在的他，也颇为无奈道：“不是我不看好荣少，实在是这样的事情发生的太让人措手不及了。就算他肯接拍，对于《倩女幽魂》的打击也是很大的。毕竟现在的他，接拍古装片的话就等于是负面累积……何况，你也说了。刚才荣少就是来推戏的，不如再选个男主角吧！”

　　“不行！这部电影，我理想的男主角就是张国荣。而女主角，则是王祖贤。她这两天就会来试戏，你催一下叶锦添。让他抓紧先把男、女主角的戏服弄出来，一定要做到我要求的那个样子！荣少那里，我会亲自再去谈谈。”吕言想都没想，便拒绝了刘伟强的建议。发生这样的事情，更加坚定了吕言选择张国荣出演《倩女幽魂》的信心。

　　这不单单是帮助张国荣成为影星，让《倩女幽魂》更加经典的事情了。更是帮助张国荣克服心魔，否则今后的他怕是很长一段时间就不会接拍古装片。

　　“你不要说我固执，我的剧本中的男、女主角就是按着他们的形象写的。而且这个事情绝对不会一面倒，这些都是小报纸、八卦周刊。主流媒体肯定会出来说话的，张国荣当年接拍这部电影的时候并不知道是‘风月片’……”

　　听着吕言振振有词，刘伟强跟着笑笑道：“好吧！你也不用这么激动和愤慨，就像你所说的，这些花边报纸就是喜欢用这些东西来博人眼球。何况我们当初定的演员，就差不多是如此。不需要出众的演技，但一定要偶像派。张国荣和王祖贤明显符合，希望他们对手戏的时候能够搭配！”

　　“恩！”吕言点点头，叮嘱道：“王祖贤那边我已经谈好了，这段时间你就和邵氏去接触一下。只要在一百万以内，就把王祖贤的合约给我买过来。”

　　“没这么贵吧！要是一百万，那她可就翻了四倍了。”刘伟强对于王祖贤，现在也已经差不多了解。方逸华以二十五万买下她和高达合约的事情，他也已经清楚。所以听到吕言说一百万，还真让他吓了一跳。

　　“我就定个最高价，你可要想办法给我们东城映像省钱啊！如今那台湾片商的三千万已经给人家打过去，我们兜里可得捂的紧些了。”

　　“还捂的紧些，你为了一部片子就要把人家整个人买过来……”刘伟强翻翻白眼，无语道。

　　“哈哈！这叫长线投资，你以后会懂的。我也得好好想想，得去把张国荣忽悠回来。”弄清楚事情的原委，吕言才算彻底放松下来。既然知道了原因，那么他对于劝服张国荣还是有着不少信心的。


第一百零五章 八卦乱侃

　　《英雄莫问出身，问来难堪——张国荣曾拍“红楼春上春”；第一次即被“卖猪仔”》

　　《偶像曾是风月片男一号》

　　《“卖猪仔”——张国荣》

　　……

　　虽然花边报纸和那些无良周刊都以此作为噱头，更将当年《红楼春上春》的剧照、以及一些内容照片当成封面。但主流媒体亦有发声，一些跟张国荣交好的记者们也纷纷鼎立支持。

　　这一年，香港国际电影节已经开始举办，“新浪潮”电影潮流即将到来，“十大中文金曲”选举隆重登场，香港的电影和音乐事业正在步入辉煌。这一年，张国荣二十二岁，刚刚以亚洲歌唱大赛亚军出道，与“丽的”电视台签约，参与一些综艺节目，也出品了第一张专辑，但是全英文的唱片在香港不受欢迎，销量极差。这年的某一天，有制片人来约他演电影，出价六千八百元，说的是请他在《红楼梦》里扮男主角贾宝玉。

　　张国荣曾经说过自己最爱看的书是《红楼梦》，大家该明白他对此事会多么兴奋雀跃。刚刚踏入演艺圈的懵懂少年，凭着满腔热情，希望开辟新天地。迎头遇上的第一部电影就是做主角，而且是自己最喜欢的《红楼梦》的主角——他怎知道这部名为“红楼春上春”的电影其实是《红楼梦》的三级“咸湿版”？当时古装文艺片已经不太卖座，正值李翰祥式的风月片红遍全港。部分制片人抓住商机，将《红楼梦》以风月片形式包装，试图大赚一笔。而这一切幕后的底细，张国荣是直到影片开拍之后才知晓。但是合同已签，待要退步抽身，已然不能！

　　……

　　作为张国荣的私交好友，《香港文汇报》的记者笛辉则以一篇代入式的文章来表示自己对张国荣的支持。

　　而那些张国荣的铁杆歌迷，更是对那些花边报纸以及娱乐周刊表示愤怒。

　　如今的张国荣正式开启打拼处娱乐圈内属于自己的一片天地，却遭遇到这样的事情。也难怪他本人，以及一路支持他走过来的歌迷们激烈的批判。

　　至于部分媒体，则开始将目标转向了如今正名声初显的吕言。

　　《吕言新片，男主角依旧张国荣否？》

　　《东城映像欲换男主角！张国荣无缘吕言新片》

　　可惜这些抢眼的标题，都不及《苹果日报》娱乐版块的最新新闻来的吸引人眼球。

　　龙小米直接打出了《吕言私会王祖贤，疑似拍拖——欲捧女友上位，新片女一号终于浮出水面》这样的标题，顿时让《苹果日报》销量猛增。

　　文中龙小米表示为何再不曾见到吕言与米雪在一起的身影，问题就出在从台湾来的新人——王祖贤身上。

　　两人都是来自台湾，加上龙小米拍摄时的照片顿时让大家浮想连连。美女配靓仔，绝对是很合理的组合。而且，这里有着米雪致命的弱点，那就是年纪。王祖贤年纪跟吕言相当，顿时形成了‘金童玉女’的组合。

　　不过这些乱七八糟的传闻，显然并不足以再让吕言怒视他们。‘花花公子’这个称呼，伴随他跟米雪的绯闻开始就被扣在了头上。一些甚至压根就无从说起的传闻，也能让那些媒体记者牵扯到他身上。

　　然而王祖贤可就没有那么轻松了，她才从台湾到香港不久，甚至连粤语都连不起来说上几句。如今发生了这样的事情，更是让她措手不及。好在徐克以及许冠杰他们对于这个小女生都非常的疼爱，所以能挡的他们都帮她挡掉。

　　“王祖贤小姐，请问你是在跟言少拍拖嘛？”

　　“听说你们两家是世交，请问属实吗？”

　　……

　　一系列乱七八糟的问题，纷纷围绕在王祖贤的周围。不过她也得到徐克的指点，所以表面非常从容的摇摇头道：“我不知道你们在说什么！”

　　“那请问在咖啡厅的照片怎么解释？”

　　记者们显然并不准备就这样放过这个好机会，毕竟王祖贤可只是一个新人而已。既然是新人，难免就会漏嘴。也正因为如此，他们肆无忌惮的追问着。

　　娱乐圈往往就是如此，新人在娱乐记者的眼中完全就是无所畏惧。甚至有些记者，还敢指着艺人的鼻子破口大骂。像吕言那种愣头青，在香港可压根就找不出几个来。

　　被问急的王祖贤忙着脱身，只能回道：“那是关于新片的问题而已！我们之间没有什么。”

　　“噢？能透露一下新片是什么类型吗？”

　　“他是邀请你出演女主角吗？”

　　“到时候要跟张国荣合作，会觉得不舒服吗？”

　　……

　　记者们永远是‘贪得无厌’，只要你回答了一个问题。那么恭喜你，后面还有无数的问题在等待着你。

　　身材颇为高挑的王祖贤，此时却是显的那么无助。她甚至都快被这些记者给逼的哭出来，眼眶已经微微发红起来。现在的她毕竟只是个十八岁的少女，哪能从容应对这样的情形。

　　“希望大家体谅一下，马上就要开镜拍摄了……”这个时候的徐克也微微有些看不下去，他绷着个脸就出来将记者全部给挡了。

　　如果换了以前，徐克哪里会给这些记者什么采访的机会。只不过这次他想着是宣传新片的好机会，更是让王祖贤出现在大众眼帘的好机会。要知道，现在只要跟吕言沾点边，那么恭喜你，肯定会出现在那些报纸啊、杂志上面。

　　“言仔在的时候就是长枪短炮，这会人都走了，居然还能‘波及’到我！”赶走了记者，徐克才笑着呢喃了几句后去安抚王祖贤。演员的心态要是出了问题，那今天的拍摄怕是波折多多喽！

　　事实上当吕言得知这件事情之后，又是指天骂地了一番。

　　原本张国荣的那些乱七八糟传闻就已经够让他头大了，现在媒体干脆就把自己也拉下水。莫名其妙，居然成了‘有新欢，抛旧爱’的‘陈世美’。

　　这样的帽子，确实扣的让人头疼。不少米雪的影迷，纷纷诅咒漫骂起吕言来。连带着，王祖贤都被他们骂成了狐狸精。甚至被指，借吕言上位。

　　他们显然忘记，当初米雪跟吕言传出绯闻的时候就数他们骂的最凶。

　　不过王祖贤，倒也真因为跟吕言闹的这出绯闻让香港的市民纷纷记住了这张美丽的面孔。莫名其妙的她，就如同当初莫名其妙的吕言。因为一场莫名其妙的绯闻，然后莫名其妙的红了……

　　“冥冥之中，早有天注定！”面对最近颇为苦恼的吕言，程小东竟然卖弄起玄学道：“言仔，看来我们的新片《倩女幽魂》一定要让他们来做男、女主角！”

　　“什么意思？”吕言瞪了程小东一眼，苦涩道：“还什么狗P的冥冥，狗P的注定……小东哥，你不会最近研究古装片研究的疯魔了吧？”

　　对于吕言的苦恼，程小东当然是体会的。所以他选择了无视吕言的粗口，笑了起来道：“你看，你决定了让张国荣和王祖贤出演男、女主角。现在好了，电影还没开拍两人就已经开始在各大报纸、杂志露面了……当初拍《英雄本色》也是这样，还没拍呢！就因为你选演员的关系，让周润发他们纷纷成了报纸、杂志主角……”

　　“唔……你这么一说，好象是这个道理！”吕言仔细回味一下，好象还确实就是如此。

　　“所以说嘛！你压根就不用苦恼。记得当初你还说，让他们随便编去。只要拿出精彩的电影，就足以改变这一切！”说到后面那句话时，程小东满是激情。不为别的，就因为他来到东城映像之后见证了《英雄本色》的火暴程度。

　　“恩！让他们见鬼去吧，我们只是拍电影的。”跟程小东这么一聊，吕言豁然开朗道：“小东哥，看来你以后要多研究下古装片。以后谁要是心情不顺了，你就当心理咨询师！”

　　“我去你的！”程小东笑骂一声，不过看到吕言跟自己调侃起来也就放心道：“你还是通知王祖贤来试戏吧！对了，张国荣的服装也已经弄好了。怎么样，想好怎么去跟他沟通没？”

　　“这么快就赶出来了？没问题吧？”

　　“叶锦添那小子确实可以，而且服装非常符合我的口味。你自己去看看就知道了……”程小东看着吕言，心里小声嘀咕道：快，这不是你逼着他快嘛！

　　既然程小东认可，吕言想来应该没什么问题道：“我等等看看去，通知王祖贤来试戏！至于荣少，嘿嘿！我已经找了个最合适的人选去说服他，应该没问题。”

　　到了这会，吕言的心情总算彻底的好了起来。他甚至已经看到宁采臣和王祖贤，已经开始了他们凄美绝伦的爱恋！


第一百零六章 小倩终定

　　“十仔，你真的决定拒绝掉言仔的那部电影了吗？”

　　张国荣的家中，黎小田很直接的问道。他正是接到了吕言的电话，才决定来说服张国荣的。对于这段时间的报道，黎小田亦觉得非常愤慨。他觉得吕言说的没错，就该用最优秀的电影狠狠的扇那些无良记者一个大嘴巴子！

　　之所以吕言会选择黎小田来做说客，正是因为他明白黎小田对于张国荣来说意味着什么。

　　当年张国荣参加亚视歌唱比赛的时候，黎小田就是现场的评委之一。而随后，他更是带着张国荣来到华星，帮助其成为香港当红的歌星。简单点说，黎小田就是张国荣的启蒙老师！更何况现在的黎小田，可是张国荣的契爷！

　　而黎小田之所以答应吕言，也是为了帮助张国荣。吕言的优秀，大家看在眼里。这样的导演，足以担的起‘现象级’。如果张国荣能够主演他所拍摄的电影，事业上绝对能够更上一层楼！

　　看到黎小田如此坦白的问自己，张国荣有些迟疑道：“我确实不想再接这类型的电影，心理压力很大！”

　　“你知道言仔给我打电话的时候，他说什么吗？”

　　“他说什么？”张国荣当然知道黎小田之所以会来，肯定是吕言有知会对方。

　　“他说，让你们一起用最优秀的电影狠狠的扇那些无良记者一个大嘴巴子！”说出这句话，黎小田反而呵呵笑了起来道：“看啊！就是这么一个不被人看好的后生仔，硬是从新艺城出来后自己闯出了一条路来。你能够交到这样的朋友，真不错。”

　　“呵呵，言仔就是这种性格！”想起吕言，张国荣忍不住笑了起来。当初第一次见面，就这样成了莫逆之交。

　　在黎小田的眼中，张国荣就是个大孩子，他很容易开心，但亦很容易情绪低落。他一直是对事物人皆很敏感，而且很感性。

　　例如，在录音室中。假如有一两句唱得不好，或是试了几次仍然不好，他会立即变得很低落。基本上那种时候的黎小田一定叫他回家好好休息。之后，张国荣又会有出人意料的至佳表现了。

　　也正因为如此，黎小田担心张国荣就是一时不忿。错过了吕言的电影，可不是什么好事。至少现在来看，绝对不是什么好事。

　　“其实你也是这种性格，只不过他是表现出来。而你，喜欢藏在心里。你们都是骨子里的倔强！”黎小田感慨一声，其实他更希望张国荣能够像吕言那样表现出来。而不是什么不开心，都装在心里。

　　“我觉得言仔分析的没错，你就是心魔作祟！当年你这么难，都一路走过来了。还怕这么小小一个坎？那些支持你的歌迷，都一直为你争取着，你就自己放弃了？还记得以前看你的电影，在一部《失业生》电影中。你虽然只是配角，但已抢尽镜头。那个时候我就已经告诉过你，你在电影中发展，一定有成绩的。”黎小田想起曾经，再看看现在的张国荣不禁满意道：“你当初固执的要接拍《英雄本色》，我们都反对，你不是说：做人不能出尔反尔吗？何况，你还不相信言仔吗？”

　　是啊！我都已经答应言仔了，说不好东城映像都已经开始筹备起这部电影了。我就这样告诉他，我不演了……这，算什么！何况我不相信言仔吗？剧本写的真好……想着想着，张国荣居然渐渐觉得自己做的确实有些不经大脑了。

　　这段时间乱七八糟的报道，彻底让他焦虑和难过。

　　看着张国荣微微皱起眉头，黎小田就知道话已经讲的差不多了。他很懂得张国荣，所以适可而止道：“总之你自己考虑吧！公司也已经支持你出演言仔的新片，到底接不接就按你自己的想法办！”

　　张国荣是一个很有想法的人，很多东西其实并不需要像今天黎小田这么明显的点透。既然这会已经点透，黎小田也就离开了。他相信张国荣会做出他自己认为最合适的选择……

　　……

　　“小贤，最近还好吧？”

　　今天正是王祖贤来到东城映像试镜，吕言倒是喊‘小贤’喊的异常顺口。

　　“还好！”王祖贤刚到时，听到这声‘小贤’反而有些不习惯。不过她看着这个娱乐记者嘴中的‘男朋友’，却又满是无奈。说起来，正因为吕言可导致自己经常被一些记者跟拍……简直是烦不胜烦！

　　在接拍《倩女幽魂》上，方逸华知道这个消息后可是大为支持。王祖贤本就是她另眼相看的演员，现在能够入了吕言的法眼显然从侧面证明了自己的眼光不差。而且她也苦于现在邵氏逐渐停产，导致不能为王祖贤量身制造剧本。

　　虽然凭借着关系，让她成为了《打工皇帝》的女演员，但显然戏份并不重。毕竟如果都是些大制作的话，就算是徐克也不会愿意启用这样一个新人的。

　　而就在这个时刻，吕言跳了出来，总算让她觉得还算对的起王祖贤。毕竟对方是由她从台湾带来香港的，如果连发展的机会都没有确实说不过去。

　　方逸华哪里又知道，吕言已经决定要买下王祖贤在邵氏的合约了！！！

　　“没问题就好，试镜去！”吕言话说完，就示意工作人员先带着王祖贤去换妆。

　　东城映像的会议室内，吕言、刘伟强、程小东以及杜可风四个人正等待着王祖贤的亮相。

　　“言仔，你不会真跟这个王祖贤在拍拖吧？”

　　坐在吕言身边的刘伟强，忽然贼贼的问道。这副表情，让吕言看了就无语道：“胡说什么呢！我这才第二次跟人家见面。”

　　“我看那些记者传的有声有色，而且你刚才喊她‘小贤’……第二次见面，能熟到这种程度吗？”

　　刘伟强和吕言小声的交流，自然引的程小东和杜可风也加入了进来。

　　“停！停！打住，你们就别瞎扯了。难道你们就这么迫不及待的希望我找个女朋友？”吕言无奈的看着几人，顿时哭笑不得起来。自己的私生活，他们居然也这么八卦。

　　“那是，你要是有了女朋友，就不会一天到晚拉着我们工作啊工作……现在大家都成夜猫子了！”杜可风很多时候看上去挺正经的插话，却往往最能让人瞠目结舌。

　　就像这句话，刚一出口就让吕言愣住了。而程小东和刘伟强则对他竖起大拇指，笑说道：“这话可是你说的，我们可是很热爱工作。到时候言仔把你开除了……”

　　“小东，你这是跳反啊！”杜可风怎么也没想到，程小东竟然改变战术。

　　王祖贤的妆自然是需要紧一些，不论是发型啊描脸啊……所以大家都开始相互间开起玩笑来。玩笑开着开着，大家似乎忘记了王祖贤的试镜。

　　就在大家玩笑之间，王祖贤已经在工作人员的陪同下进了办公室。而她进来时，听到的第一句话竟然是“言仔啊！我觉得你跟王祖贤就挺配的，不如加把劲……”。

　　而此时的吕言，正好和王祖贤来了个四目相对。

　　瞬间，王祖贤那张秀美的脸蛋就微微红了起来。

　　“好！”

　　王祖贤的扮相，委实让刘伟强、程小东和杜可风感觉到惊艳。

　　而这声‘好’，则是刘伟强为了掩饰自己刚才说错话的尴尬。不过也真真切切的为王祖贤的扮相，感觉惊讶。

　　原本在大家的设想中，王祖贤的古装感觉应该一般。没想到这简单的换了个造型，就感觉是古画中走出的美人……

　　造型幽美恰到好处，这就是程小东最直观的感受。

　　至于吕言，则早就预料到会是这样的结果。他含笑的冲王祖贤点点头，随即便笑道：“这就是我要的聂小倩！”

　　既然大家要交流意见，王祖贤自然是不能留在这里。所以工作人员，也就带着她下去卸妆了。这次主要的目的，就是程小东他们希望看看王祖贤的古装扮相到底符合不符合大家的感觉。

　　而事实证明，王祖贤的古装扮相绝对没问题，甚至可以说是清冷、妖艳。特别是那双眼睛，非常的勾人。

　　“造型完全没有问题，而且确实很漂亮！但我觉得她太高，而且看上去年龄比较大。如果跟张国荣在一起，更像张国荣的姐姐。片子拍出来，会不会像姐弟恋……”杜可风率先发表了自己的看法。

　　刘伟强也跟着点点头，诧异道：“她才十八岁，居然看上去这么成熟。就是太高了点……”

　　“我倒不这么看！”让大家想不到的是，程小东竟然提出不同意见道：“扮相十分！而且剧本中的宁采臣是弱男，那聂小倩的性子当然得强。不会像姐弟恋，而是刚好我们想表达的——女鬼与书生的爱情。”

　　“我也这么觉得。”有程小东打头，吕言倒省下不少嘴皮子道：“那就这么定了，强仔，关于她合约的事情接触的怎么样了？”


第一百零七章 正式筹备

　　其实刘伟强虽然嘴上总是那么说，但心里还是非常认可吕言的说法。在他眼中，《倩女幽魂》肯定能够再度引发香港电影的大热潮。那么作为女主角的王祖贤，到时候自然而然也就会红遍香江。

　　“帮别的公司捧红新人，我可不会那么傻！”吕言当初的这句话，一直深深的印在刘伟强的脑海之中。

　　在座的几人，哪个没有那么一丝野心。而现在大家的野心，则全部寄托在了东城映像上。

　　也正因为如此，他得到吕言的意思后就开始接触起邵氏的几个高层。但是结果，就不是那么理想了。

　　想起那个高层说的话，刘伟强就颇为无奈道：“他们说了，这个王祖贤是方逸华亲自签下来的。想要买她的合约，必须要通过方小姐的同意。虽然现在的邵氏已经逐渐停产，但他们可不敢去驳了方小姐的面子……说不好，现在那位方小姐已经知道我们的意思了。”

　　“知道就知道呗！就现在的邵氏，强留着这么一个新人有什么用。何况钟楚红在邵氏一天，那么王祖贤就不会有什么出头之日。别说是她了，其他女演员都挑不出几个能和红姑比肩的。一切，都需要机遇啊！”吕言感慨一声，心里却异常的肯定，自己这次给王祖贤的机会，就是最好的机遇。

　　“万一方逸华不肯放人怎么办？”

　　“尽力吧！我这几天会亲自去趟TVB，而且关于我们跟TVB合作的事情也该再去谈谈。”

　　如果换做是钟楚红，吕言压根连这个想法都不会有。就算邵氏肯放人，他也买不动那份合约。何况如今的钟楚红已经红遍香江，而吕言最希望做的事情就是发掘演员的潜力，捧红新人。

　　虽然今天王祖贤的试镜，刘伟强和杜可风都有一点意见。但那么一点点意见，并不足以抹杀掉王祖贤试镜的惊艳。加上程小东的大力支持，吕言也就当场决定让王祖贤成为《倩女幽魂》的女主角。

　　“小贤，恭喜你，试镜通过了喔！”对于这个一副冷艳表情的王祖贤，吕言总是忍不住想逗逗她。通过跟王祖贤的接触，吕言也了解她天生就是这种性格。刚刚认识，可能会觉得对方像个‘小龙女’这样的女生。但大家彼此熟络了，则就是无话不谈的好朋友。

　　不得不说，王祖贤对于自己刚才的那个装扮也是特别的喜欢。之前的她，可是从未接触过古装片。很多时候，梦想对于她来说会偶尔来的那么突然。从进入娱乐圈，然后突然被方逸华带到香港。来到这个东南亚无数人梦寐以求的——东方好莱坞，她信心满满。

　　虽然接拍了《再见七日情》，票房也还算不错。但偏偏观众们，并没有对自己这个女主角特别的留意。随即，又接拍了此时正由徐克执导的《打工皇帝》。虽然由许冠杰、泰迪罗宾以及徐克自己都亲自出演，但媒体报道时对于自己也是一笔带过。

　　而真正令自己在香港的生活起了变化的，恰恰正是眼前这个言仔。此刻的他，是香港人眼中的天才导演。而自己居然因为新片原因，跟他闹起了绯闻。一时之间，满城风雨。现在，更是要加盟对方的新电影。一切就如梦幻般似的，这么让人无迹可寻……

　　“或许你现在只是高兴接下了我的一部电影，又或者并不未剧本、角色而兴奋。但是，到最后你会以出演这个角色为荣的！”吕言微微一笑，也不再这事情上多说什么道：“《打工皇帝》那边差不多快结束了吧？你先回去好好研究剧本，等公司到时候通知！”

　　说完后，吕言摆摆手就回办公室去了。

　　看着吕言的背影，王祖贤愣了愣才小声道：“真的很狂啊！”

　　显然，她并没有把吕言一开始说的那番话记在心里。对于她来说，也诚如吕言所说。如同香港很多的女星一样，对于接拍到吕言的新电影自然是高兴的。至于是什么电影，什么角色，似乎并不是那么的重要。

　　王祖贤试镜成功，将成为吕言新片女主角的新闻第二天就爆了出来。不管是东城映像内部进行宣传，还是有人偷偷将这则消息卖个了媒体，这些都无关紧要，主要是让大家万众期待的吕氏新电影终于又要开拍了。

　　《言少新片女主角，正是‘绯闻女友’——王祖贤》

　　《女一号浮出水面，男一号身在何处？》

　　《据传张国荣自动辞去男主角》

　　《根据东城映像内部透露，新片或许是古装片》

　　……

　　各大媒体报纸、杂志周刊纷纷猜测新片究竟是什么的同时，对于吕言和王祖贤的绯闻更是炒作到了空前绝后的高度。

　　甚至有一些花边报纸说吕言跟王祖贤，其实是两家长辈定的娃娃亲！

　　一些乱七八糟的消息，随之就扑面而来。不过这种报道，也就作为茶余饭后的聊资罢了。又有几个人会去信这么胡扯的报道，那就无从而知了。

　　……

　　“导演，听说吕导演是你带出来的？”

　　《打工皇帝》片场，拍摄闲暇之余王祖贤忽然打听起了吕言来。如今《打工皇帝》已经临近杀青，桥段也已经没有多少。所以大家都拍的非常轻松，进度也根本不是问题。

　　对于王祖贤的问题，徐克并不感到多少奇怪。现在全香港都知道王祖贤已经接下了吕言的新片，何况吕言更是亲自打电话给自己过，希望自己能够磨砺一下王祖贤的演技。也正因为如此，前段时间的拍摄，徐克对于王祖贤在把握角色方面异常的苛刻。

　　一想起当年那个吕言，徐克忍不住笑笑道：“我可不敢居功，他是个很有天赋的后生仔！而且非常有自己的想法，不过有些时候在拍摄中，可能比我还吓人！”

　　“不会吧？我看他挺好商量的！”听到徐克的这话，王祖贤想起自己跟吕言接触时就忍不住吐吐舌头惊讶道。基本上吕言看到自己，都是面带微笑。甚至，很随意的跟自己开开玩笑。给人的感觉，就是挺阳光一靓仔而已！

　　“拍摄之外他是个很好的朋友，不过拍摄的时候每个导演都一样的！”说到这，徐克忽然赞赏一句道：“你能接到他的邀请，这本身就是一种肯定。不得不说，我现在也佩服他的眼光。如果这部电影再红了，那么全香港的电影人都会无话可说……”

　　“有这么神？”看着徐克一副感慨的样子，王祖贤可从不曾见过这个导演露出这样的神情。

　　刚过来的许冠杰，忽然插了一句道：“就是这么神！”

　　“阿Sam哥，你同言仔也认识？”

　　许冠杰含笑点点头，对于吕言，他可是记忆深刻道：“我跟他认识那会，他还就只是一个小小的场记。那时候还在拍摄《最佳拍档之女皇密令》……没想到一眨眼才这么段时间，他居然已经是红遍香港的大导演了。而且《英雄本色》居然一举打破了香港电影的总票房，实在让我想不到。”

　　“恩！我刚到香港后不久，好象看到的全部都是关于他的报道。”王祖贤点点头，当初的她刚到香港也不会说粤语。所以就经常买些报纸、杂志周刊的看，而往往看到最多的统统都有关于吕言。

　　“你不是不信他有这么神吗？”许冠杰轻笑道：“《英雄本色》就是最典型的例子，发仔他们的事情都不用我叙述，想来你看报道都看多少遍了。”

　　“说起来，要是有机会我也想和言仔合作看看。拍摄那样的电影，实在太让人激动了……”

　　……

　　不得不说，当时的吕言选择黎小田去当一个说客是多么的明智。

　　就在有些记者纷纷猜测吕言会选择谁来替代张国荣时，张国荣已经在东城映像内进行试镜。

　　结果自然是不言而喻，张国荣背起背篓时就活脱脱一个迷途小书生。

　　吕言对于这样的结果，只能笑说道：年纪小的显成熟，年纪大的却显青春……这样的组合要是不符合观众口味，那就没人能演这部电影了。

　　男女主角的敲定，彻底将《倩女幽魂》的拍摄日期放上了行程进行安排。不论是程小东、刘伟强、杜可风以及叶锦添众人都纷纷忙碌起来，至于吕言，他当然也没有闲的机会！既是《倩女幽魂》的导演，更是东城映像的老板，他，比谁都忙！


第一百零八章 倩影到手

　　每次来到TVB，那些工作人员以及一些路过的演员看到吕言时的神情都是有所变化的。

　　第一次来到TVB时的吕言，基本没有几个人认识他。少数几个，也是因为看过有关于他的那点八卦报道。

　　再后来，他一步步的踏上了光明大道。到如今，已经是香港炙手可热的天才导演。不少的人甚至刻意走过来同他打招呼，这就是地位的变化。

　　“言仔，你来了，坐！”

　　方逸华看着眼前的这个年轻人，有时候甚至在想如果当初的他是在TVB或者邵氏发家该多好。想起吕言的成名史，她多少有些感慨。按新人导演的培养来看，邵氏唯有王晶似乎能够与之匹敌，甚至有些不如。

　　“听说你最近已经开始筹备新电影了，恭喜啊！”

　　“同喜！同喜！”吕言笑着拱拱手道：“男、女主角可都是你们的人，也算是我表示希望能够和TVB合作的诚意吧！”

　　“是么？我可是听说你有心买走王祖贤的合约啊！怎么，难不成你们两个还真是在拍拖？”听到吕言这么直接的话语，方逸华反而不心急的打趣一声。

　　她当然是明白吕言的意思，而且就关于TVB和东城映像合作的事情她确实有和部分高层进行讨论过。但那几位高层显然不认可这个合作，毕竟东城映像的规模就摆在那。不管你吕言究竟有多红，到底有多能耐。但属于你的天地就那么大，谈什么合作呢？

　　东城映像成立一年，除去现在筹备的这部新电影来算就只出品了一部《英雄本色》。这样的产量，确实不足以打动任何人。TVB家大业大，而东城映像只是一家小小的电影制作公司。如果合作的话，按照这样的模式就等于吕言随便在TVB挑演员没区别……这么看来，TVB明显是吃亏的。而且这样的合作，根本没什么用处！

　　对于方逸华的调侃话语，吕言只能苦笑着摆摆手道：“方小姐，你本身就是做媒体的老大就别取笑我了。更何况王祖贤是你从台湾带到香港来的，拍没拍拖，你最清楚吧！”

　　说到这时的吕言，忽然话锋一转道：“这次来我确实有想和你谈谈她的事情，东城映像确实有想签下她的意思。”

　　“噢？就为了拍你那部新电影？”很多时候，方逸华喜欢跟吕言这种直来直去的人打交道。因为吕言的做事风格，跟自己很像。

　　不过吕言可知道眼前这个看似平静的女人，手腕到底是有多么的狠。但凡是她看不顺眼的，一律“一刀砍”。假如你要是让她看不惯了，那就等着被炒鱿鱼吧！

　　“差不多吧！方小姐眼光毒辣，王祖贤我也非常看好。”吕言也不回避，反而更直接坦白的解释道：“现在香港成名的女演员不多，但我又偏偏喜欢捧人！方小姐既然把她带到香港，自然是希望她能够有所发展。不过邵氏如今逐渐停产，我想，说不定哪天也就彻底停了。你签下她，却让她在一些小片子里演演没挑战的角色肯定是没搞头的。不如让她来东城映像，他日说不定就红了。到时候谁不夸你方小姐眼光独到，随便从台湾带个小女生过来就成了香港红星……对于TVB艺人培训班招生也是很不错的广告……”

　　吕言不断的委婉夸奖，顿时让方逸华扑哧笑出声道：“呵，言仔你倒长着一张能嘴啊！少给我戴高帽子，这都让你扯到哪里去了。我方逸华眼光到底怎么样，就好象突然掌控在你的手中似的。不得不说，你非常自信。人还没挖过去，都已经考虑将她培养到一线影星了……我现在是越看越觉得你对她有企图！”

　　“方小姐，我可不至于为了自己的一点企图去拿公司来开玩笑吧！”吕言对于方逸华趁机的‘报复’，只得无奈的干笑道：“方小姐，你怎么看？”

　　其实吕言说出自己的想法以及综合的看法时，方逸华确实有被震惊到。虽然邵氏的电影出品慢慢减少，但是否停产这个事情上外界可并不清楚。但公司内部，却早就产生过了一次又一次的争论。

　　而争论归争论，停产的事情却是早就定下了。只不过到底是明年还是后年，单纯时间上大家还有分歧罢了。

　　“好！”

　　方逸华突然的答复，倒让吕言有些预料不到。

　　看着吕言疑惑的表情，方逸华脸上那丝微笑依旧道：“不用怀疑，我确实答应你了。她的合约，一口价！五十万。别说我把她从台湾带到香港，就翻一翻。只不过为了让她出演那两部电影女主角，我花费了不少精力。何况，谁让你自己这么看好她呢！呵呵……”

　　“行！”既然方逸华爽快，吕言当然也不会扭扭捏捏。五十万的价格，吕言还是可以认可的。毕竟这又不单单是一部电影的片约，而是关于王祖贤几年的合约！

　　“别急着答应，我还有附加条件呢！”

　　“唔？”吕言微微皱眉，显然并不喜欢后面突然冒出来的这句话。

　　“不用变脸，我不会提什么苛刻条件的。”方逸华摆摆手解释了下，才继续道：“我知道你的新片是古装片，不过现在香港古装片可并不好卖。除非你拍风月片，不过我看你也不像！这个条件互惠互利，TVB到时候帮你做宣传，而你则只要答应一件事情：TVB的记者，可以随时到你片场进行采访！”

　　“算你狠！”吕言心头暗骂一句，TVB这是借着自己的名声搞起收视来了。到时候《倩女幽魂》拍摄期间的独家资料，全部都在TVB手中。而观众们肯定会有好奇心，但时候TVB一播放必然收视高涨。

　　不过这个事情，倒也确实如同方逸华所说的互惠互利。

　　“没问题，不过拍摄期间不允许记者拍照！”毕竟《倩女幽魂》的拍摄，涉及到很多特技效果以及情节上的保密。如果外泄，那事情可就大条喽！说句难听点，其他电影公司分分钟就可以提前搞出一部差不多情节的电影出来先赚个盆满钵满。到时候你拍的再好，票房还是会受到影响。

　　对于吕言的这点要求，方逸华哪能不应允道：“放心吧！我们TVB的采访组，可不会做出那种缺德事来。”

　　经过一番拉锯谈判，吕言总算是将王祖贤从邵氏的苦海拉到了东城映像的天堂。

　　其实方逸华就算不卖王祖贤的合约，吕言也无话可说。而这次之所以会如此爽快，除了卖吕言一个面子外，也是为了让王祖贤能够更好的发展。

　　而吕言见方逸华闭口不提关于东城映像和TVB合作的事情，他也便大概能够猜到一些。当时的自己确实有点太过得意，一部《英雄本色》倒让自己有些欣喜迷失。也正因为如此，当时的自己还满心以为能够打动TVB。

　　不过随后他也就醒悟过来，毕竟东城映像到现在算来就只是一个围绕自己的电影制作公司而已。得慢慢发展起来，才有资格与TVB谈合作之说。

　　现在，就暂时不要妄想了！

　　能够得到王祖贤的合约，至少证明方逸华还是看好自己的。

　　……

　　“强仔，你安排一个人去跟邵氏把王祖贤的合同给签过来吧！”

　　吕言回到东城映像后的第一件事情，便是吩咐这件事情。如今的王祖贤只是个演员，但《倩女幽魂》之后可就不能同日而语。

　　反倒是刘伟强眼神幽幽的看着吕言，语气怪诞道：“你每次去趟TVB，就绝对有所收获。方小姐就这么干脆？”

　　“不干脆，有条件！不过那条件，对我们来说无关紧要。”吕言简单说了一下方逸华的要求，便询问道：“器材设备都买好了？”

　　“买好了！”提起这个，刘伟强双眼就放起光芒来。当初拍摄《英雄本色》时，器械都是通过洪金宝借嘉禾的。而这次拍摄，总算有了属于公司自己的器械。

　　“程小东去美国联系特技公司不知道怎么样了，锦添他们都把服饰之类制定好了。而演员挑选也差不多了，就看你挑个黄道吉日进行开机仪式！”作为电影人，每次即将拍摄新电影都是非常的激情。

　　吕言点点头，忽然道：“那就等小东哥回来，我们再挑日子。先决定一下《英雄本色》的庆功宴吧！再不举办，估计大家都忘了。”

　　《英雄本色》票房突破了四千五百万后，才总算还是渐渐平稳。四千五百万的本土票房，让香港所有的电影人都瞠目结舌。这个数据，可是代表全香港差不多所有人都进入电影院观看了这部电影，甚至多出来的折算反复进场观看……

　　而吕言这次举办的庆功宴可不单单是邀请剧组成员，更是邀请诸方好友。感谢当初他们对东城映像刚开业时的支持和帮助！


第一百零九章 群星贺喜

　　今天的香港美丽华酒店门口两边，已经成了花海。大堂经理以及诸多的侍应生都热情洋溢，迎接着一个又一个的宾客。

　　对于他们来说，娱乐明星并不是头一次见。但今天可是来就来一拨，而且各个都是重量级。除此之外，门口也有着无数的围观群众前来看望自己喜欢的艺人。而各大媒体的记者，也具是纷纷到场见证今天的盛会。

　　《英雄本色》公映到现在，票房已经成为传奇。作为《英雄本色》的庆功宴会，吕言不单单是邀请了所有剧组成员到场。凡是跟自己私交不错的朋友，也全都发送了邀请。

　　周润发、狄龙、张国荣等《英雄本色》剧组成员，当然是率先到场的。引的混乱程度，确实超乎他们的想象。不过随后到来的黄百鸣、徐克、曾志伟以及洪金宝、成龙、许冠杰他们，更是有过之无不及。相比较起来，毕竟他们一直活跃于香港娱乐圈。

　　到场女星方面，也是丝毫不逊色。钟楚红、翁美玲、米雪以及王祖贤她们，也都接到了吕言的邀请。

　　现场美丽华大酒店的安保人员，从开业以来就数今天最劳累。

　　不过今天到场的媒体记者们，可就怨念了。虽然来时各个心思愉悦，不过得知今天庆功宴会不接受采访就顿时冷了个脸。

　　好在前来的这些娱乐圈红人们都是非常给面子，在入场前都接受一些简短的采访。哪怕是新人王祖贤，也因为签下吕言的新片而得到了诸多媒体记者的热捧。

　　“三毛哥你可算来了，谢谢捧场啊！”

　　“成龙大哥，哎呀！今天不醉不归，就盼着跟你拼酒呢！”

　　“徐导，新片要拍摄杀青了吧？总算是跟你错开了，否则我的电影怕是没人看了！”

　　……

　　吕言就如同一只穿花蝴蝶般游走在一个个捧场宾客之中，大家彼此之间也都非常熟络。时不时打趣几句，场面倒也显的非常融洽。

　　当邀请的宾客全部到座后，吕言便起身上了前台拿起话筒微笑的看着大家道：“感谢大家百忙之中抽空捧场这次的《英雄本色》庆功宴会，我不胜荣幸！《英雄本色》能够如此大获成功，全靠剧组所有工作人员一起努力，谢谢你们！”

　　吕言这一鞠躬，在座众人纷纷鼓掌。特别是张国荣等剧组成员，更是叫好起来。大家一起不分昼夜的辛苦拍摄，《英雄本色》能有今天的高度他们也异常兴奋。

　　“三年前，我从台湾来到香港投奔志伟叔！感谢他的提携，我才进了新艺城。后来成了徐克导演的场记，一点一滴学习到很多东西。感谢徐克导演的栽培！感谢我的契爷——曹达华，虽然他现在远在美国。感谢三毛哥，当初若不是你借的器材进行拍摄，哪来《英雄本色》这部电影！至于强仔，小东哥……你们我就不一一感谢了，让我们继续努力开创未来……”吕言连连感谢了在场好些人，才做无奈的耸耸肩膀道：“作为很腼腆的一个人，站在这滔滔不绝显然不是我的强项！希望大家今天开心……”

　　说完后，在众人的大笑声中吕言就赶紧下场了。

　　“报纸上说的一点都没错，言仔确实是个妖孽！换了其他新人导演，谁能拍第一部电影票房就打破记录。四千五百万，真是想都不敢想！”曾志伟感慨的看着正和其他人觥筹交错的吕言，失言笑笑道。

　　“这可是你从台湾带过来的，可把自己都比下去了。”黄百鸣看着曾志伟那感叹的样子，略带惋惜道：“可惜当初没能留住他，年轻人心高气傲可以理解。而且总算闯出来了，现在他的心态比以前可好多了。当年徐老怪磨砺他，还真没错。”

　　“就是！徐老怪培养出个吕小怪。”

　　听到他们扯到自己这，徐克倒挺正经道：“言仔本身天赋很高，现在更是如鱼得水。刘伟强、程小东他们都是很优秀的人才，一群年轻人在一起肯定奋斗力十足嘛！”

　　当年吕言离开‘电影工作室’时，徐克心里多少是有些不高兴的。不过后来在施南生的开导下，总算是看开了。吕言这样的后生仔，明显是不喜欢受到束缚的。虽然当时说走就走，但主要原因就因为《英雄本色》被彻底否决了。

　　年轻人嘛，难免会冲动些。而吕言的冲动，却造就了另一个神话的诞生。

　　谁都不看好的《英雄本色》，成了谁都难以逾越的一部经典之作。无论是口碑还是票房，足以让不少前辈都纷纷仰望。

　　“言仔，早知道当初就不该把器材借你！让你拍不了《英雄本色》。”洪金宝略带枯涩的笑说道：“你这电影一出，直接让我们嘉禾的大制作票房压制。我们老板都说了，那时候就该让我把你拉到嘉禾去……”

　　“三毛哥，世上可没卖后悔药的喔！”吕言笑着跟洪金宝干了一杯，才大大咧咧道：“你们的号召力在那，我那电影也就影响一下子而已！说到这，我还得再次感谢一下你呢！”

　　“行了吧！不多说，再干一杯！”对于吕言的调侃，洪金宝哪还多说什么。端起酒杯，就准备今天把吕言放倒在这。

　　事实上《英雄本色》，确实把嘉禾以及新艺城都打的非常惨烈。新艺城小成本制作倒也罢了，嘉禾可是正儿八经的大投资，大制作。原本信心饱满的嘉禾，撞上了东城映像开山之作《英雄本色》，也只能算他们倒霉。

　　按理说曾志伟应该是坐到这桌的，毕竟现在的他可是洪金宝他们嘉禾这派的。不过他跟黄百鸣等人已经好久没见，大家之间自然是叙叙旧。

　　离开洪金宝他们这桌的时候，吕言也多少能够看出成龙跟洪金宝之间已经产生了隔阂。这两个师兄弟，显然不再像以前那样一唱一和。

　　再次见到徐克，吕言也不再像当初受到对方邀请去他家时那么的收敛了。毕竟现在自己已经离开电影工作室，多说什么也无济于事。好在徐克也并没有因此而疏远了吕言，两人之间虽然关系不再像从前那么好，但也还是不错的朋友。

　　倒是黄百鸣再次见到吕言，显的极为亲切道：“言仔，你自己说该怎么补偿我吧！本来《开心鬼放暑假》这部电影，我是信心十足。被你的《英雄本色》横插一脚，顿时就好象是一种衬托啊！弄的我现在在新艺城，都难做人了！”

　　“百鸣叔，你就少来了！新艺城要是少了你，哪能成。你说你在新艺城难做人，谁信啊！”对于黄百鸣的打趣，吕言只能苦笑摇摇头道：“而且《开心鬼》这系列，现在可是学生们的最爱。就算是我，也很喜欢看。说起来，票房上还有我的一份子呢！”

　　“噗！”不只是黄百鸣，就连徐克和曾志伟他们都被吕言的话逗的大笑连连。

　　“你个烂仔，得了便宜还卖乖！”黄百鸣笑骂一句，才神秘的小声问道：“言仔，老实告诉我你新片要不要邀请周润发？”

　　“怎么？”吕言疑惑了一下，随即就反应过来道：“难道你也要拍新片，准备启用周润发？”

　　“恩！”黄百鸣点点头，现在周润发借着《英雄本色》顿时成为香港众多电影公司邀请的演员。不得不说，当初的‘票房毒药’如今虽然还不是‘票房灵药’，但显然被众多导演和公司老板看好。

　　“我新片主演就张国荣，发哥肯定是不会来跑龙套的。哈哈！”吕言玩笑一句，如果他邀请周润发来跑龙套。想必周润发肯定不会拒绝，这就是人情关系。

　　“那就好！”黄百鸣点点头，他已经决定让周润发做新片主角。

　　“百鸣叔，你这是不解气。准备用新电影干翻我么……做人不能这么狠啊！”

　　吕言一副苦涩样，顿时让黄百鸣撇撇嘴道：“你得了吧！我这么急的要拍新片，就是为了避开你的新片。省的到时候票房上，又被你打的一塌糊涂。”

　　黄百鸣这话说出口，吕言顿时无语。就连边上的徐克他们，也是忍俊不禁的看着吕言。

　　“言仔，你到时候可别故意挑着同时上映。这部片子，我也会出演。”

　　“志伟叔，你现在不是在嘉禾……”听到曾志伟的话，吕言诧异的看着他问道。

　　毕竟嘉禾跟新艺城，可是两大死对头。

　　曾志伟摆摆手，笑说道：“我就朋友之间帮个忙，有什么！”

　　此时的大家显然都没认为这有什么问题，而今后则正因为这种朋友间互相帮忙的事情导致很多公司出现了内部问题。

　　“对了，你跟王祖贤……要是让你家老爷子知道了，哈哈！”忽然，曾志伟又无缘无故冒出一句让吕言丈二摸不到头脑的话语。

　　“我家老爷子干吗？”


第一百一十章 如此渊源

　　“我跟她之间根本就没什么事情，那都是媒体瞎传！志伟叔，你可是看着我长大的。我的情况，你还不知道吗？”吕言目光炯炯的看着曾志伟，说出这话时的表情却异常让人觉得好笑。

　　吕言小时候可是一直在加拿大，谈什么曾志伟从小看着他长大。

　　“对了，你说我家老爷子知道又是什么个情况？”吕言好奇的问道，毕竟曾志伟的这话可确实让他有些丈二摸不到头脑。便是徐克、黄百鸣等人，也都是诧异的看着曾志伟。

　　而对于吕言那位老爷子的身份，在座除了徐克以及曾志伟外，怕是没人知道了。也正因为如此，大家才会对这个话题更加的留意。

　　曾志伟看到吕言的反应，则比之表情更加怪异道：“你不知道王祖贤是谁的孙女？”

　　“谁啊？我怎么会知道……”吕言顿时也被曾志伟勾起了兴趣，脑海飞速的转动起来。不过饶是他绞尽脑汁，也想不起王祖贤的爷爷究竟是谁，跟自己又有什么关系！

　　“你可真健忘，小小年纪就记性不好！”曾志伟笑着调侃了一句，才解惑道：“她爷爷就是‘王学究’啊！那次你不也跟你家老爷子去拜过年么！”

　　“王学究？”吕言呢喃一句，随即脑海中慢慢浮现出一个印象来。

　　而徐克、黄百鸣他们也都纷纷想了想，不过这个名字他们显然是没听到过。

　　“嘶……”忽然，吕言脸色变了变。

　　他怎么也没想到，王祖贤的爷爷居然是‘王学究’——王国藩。那可是台湾著名方志学学者和汉姓氏学专家，且是在台湾研究台湾史的第一人，著有《郑成功传》。不过这也倒罢了，主要是他曾经的身份。早年可是曾入军统，受到世叔胡适严训，章太炎和戴笠曾为其师的人物。

　　少年时期的吕言有次在台湾过年，当时就跟着吕乐前往王国藩家拜过年。而且当时的曾志伟也刚好跟着其父亲在王家拜年，正因为如此吕言才认识了眼前这个志伟叔。

　　“想起来了？”曾志伟戏谑的看着吕言，嘿嘿一笑道：“怕了？”

　　“少来，我跟王祖贤又没什么。就算有什么，那也是你情我愿的。”吕言撇撇嘴，他只是震惊于王祖贤的家世。虽然前世知道王祖贤是出身名门大家，但显然对她的家境并没有多少了解。

　　“噢？”

　　吕言若是就说了前面那话倒也就罢了，可后面跟的那句则明显让徐克等人都眉目带笑的看着吕言。

　　“别这么看我，我跟她真没什么。这才是第三次见面，主要是觉得剧本中的形象跟她很贴切。所以才选她做了女主角！”吕言无奈的看着几人，只得解释一番道。

　　不过有的东西，本来就是越解释越混乱。大家原来就是戏谑一下吕言罢了，这会看他这副作态反而觉得他们之间有点什么猫腻。

　　因为媒体们对于王祖贤和吕言的绯闻炒作一直不断，所以当东城映像花了五十万港元买下王祖贤合约的事情马上就被曝光出来。

　　这个时期花五十万港元，买一个刚从台湾来到香港的新人。这里面的含义，就值得大家思量了。

　　而徐克，显然比别人多了一些考虑。吕言家的老爷子，他可是知道的。但哪怕是那位，都需要前往王祖贤爷爷那拜年。看来这个王祖贤，身份肯定是不简单了。但偏偏拍摄的时候，却一点都看不出对方有什么大小姐的架子。这样的演员，在他眼里则更加显的可取了。

　　忽然，不远处传来清脆的见喊道：“言仔，快过来！”

　　转眼一看，只见张艾嘉正冲着吕言挥挥手道：“我们这桌全是美女，你都不过来敬酒啊！？”

　　“过去吧！到时候发仔那，你记得帮我沟通一下！”黄百鸣自然是没准备灌吕言，所以大方的摆摆手。

　　“百鸣叔，你的新电影发哥肯定会接的。新艺城的电影，他又不是头一部。”吕言笑笑道。

　　张艾嘉她们这桌，还真全是美女。翁美玲、米雪、钟楚红、叶倩文以及王祖贤等人，都张着大眼睛看着吕言。

　　吕言压根就没想到这些美女居然会全部坐在一起，倒还让她们凑了一桌。这会过来，难免有些尴尬道：“艾嘉姐，我怎么可能不来敬酒呢！刚才就准备过来了，被徐导他们拉着不放！”

　　“是么！我还以为你故意躲着不过来呢！”张艾嘉眯着眼睛，调侃起吕言她可是一点都不客气。

　　在坐的这么多女艺人中，就数张艾嘉的资历最老。不过，最让大家关注的还是吕言。其他各桌原本交谈、闲聊的众人，也全都纷纷看着吕言他们这边。

　　很显然，大家都是看吕言笑话来了。这个娱乐媒体冠名‘花花公子’的言少，可是跟在座的好几个美女都闹出过绯闻。

　　米雪就不用说了，这对‘姐弟恋’第一次让吕言尝试到了人红的后果。而钟楚红，则因为探班《英雄本色》，而被一些好事者故意加以描写。至于王祖贤，更是因为接下了吕言的新片，导致两人的绯闻传的满城风雨！

　　“怎么会呢！来，我敬众位美女一杯。”吕言在这种情况下，可实在不知道该说点什么。只得马上端起酒杯，做敬酒状道。

　　“不行，得一个个来。”翁美玲笑嘻嘻的鬼马道：“否则，也太便宜你了！”

　　对于翁美玲，吕言只能苦笑的看看她道：“阿翁……你这是摆明了灌我呐？”

　　“就是灌你，喝不喝？”

　　在几位美女的‘逼迫’下，吕言只得一个个的敬过来。

　　“Michelle姐……”

　　“红姑……”

　　“小贤……”

　　……

　　哪怕吕言酒量海涵，也架不住她们的灌酒。何况他本身酒量就很一般，之前又和洪金宝、钟镇涛他们喝了不少。这一轮下来，顿时就有些晕晕乎乎。

　　米雪以及钟楚红她们几个，算起来确实很久没见过吕言了。这会看到这个眼神有些迷离的他，她们都是各有所思。

　　而王祖贤，更是好奇的看着吕言。这个年纪跟自己差不多大的人，来到香港硬生生的闯出了一条属于自己的道路。而自己的命运究竟如何，却无从得知。

　　当初王祖贤在是否赴香港发展的问题上是比较犹豫的，有一些“举棋不定”。还曾在电台征求过听众的意见，而她在这一问题上也得到同学的大力支持与鼓动。就这样，一个来自台湾的少女怀着众多的梦想，孤身一人踏上了香江之旅。而这段旅程的前方与尽头是什么，现在却无人能给出一个答案。

　　而吕言，却非常直接的给了她一个答案。那就是加盟东城映像，成为一线女星！

　　他哪来这么大的自信呢？就因为《英雄本色》吗？

　　不得不说，现在的吕言就像是个神秘的漩涡。当初的周润发他们，也是一步步的陷入。而最终得到的结果，却是那么的让人诧异。孤身来到香港追梦的王祖贤，自然也希望能够像林青霞一样闯出一片属于自己的天地。所以，她也是在赌博。而赌注，则下在了吕言身上。

　　吕言觉得王祖贤如果一直在台湾，或许会成为许多琼瑶片的女主角。但要取得后世那样的成绩是不太可能的，毕竟相对而言，香港的电影和文化娱乐产业要发达得多，也可以说在当时是华人电影的中心。

　　不仅仅是他们，刘伟强、程小东，甚至是黄百鸣、洪金宝等人都在看着吕言。他们都想看看，《英雄本色》的神话，是否能够得以继续。吕言所制造的轰动，又是否像龙小米所说，不过是昙花一现？

　　“徐老怪，我听说言仔新片是古装片啊？”黄百鸣皱着眉头，小声问道。

　　《倩女幽魂》的剧本，徐克的确是看过。吕言当初带着剧本，就是为了希望能够邀请徐克帮忙搞定下特技。

　　程小东的美国之行，并不顺利。那边的特技小组如今也有片约缠身，根本就抽不出时间。也正因为如此，吕言找上了徐克。原本他是不想打扰徐克，毕竟对方也是忙的很。好在徐克虽然抽不出时间，但也安排了当初几个特技人员帮助吕言进行拍摄。

　　也因为如此，徐克对于吕言的新片可谓又是了如指掌。

　　“恩！”

　　“他个烂仔就喜欢冒险，老老实实先拍几部《英雄本色》类型压压票房就不好么……”黄百鸣得到确认后，顿时无语道：“古装片哪有什么市场，他可真是冒失了，哎！”

　　徐克深以为然的点点头，他也确实不太看好《倩女幽魂》。不过吕言的心性，他还能不了解？因此，他只能微微叹口气道：“希望他能够再次让我们咋舌吧！”

　　“还真难说，他就喜欢鼓捣些另类……”

　　庆功宴会结束之后，吕言带着东城映像的确马上投入到了‘另类’的筹备中去。而徐克他们的看法，显然是代表了大众主流的看法。

　　古装片？明显是找仆街……


第一百十一章 开机、开机

　　《英雄本色》的庆功酒会圆满结束之后，东城映像就迅速投入到了《倩女幽魂》的拍摄筹备中去。既然是要拍摄《倩女幽魂》这样的鬼怪片，那么到时候的很多拍摄大部分都在晚上。而这样的拍摄难度，则大大的给众人身上加了不少压力。

　　吕言自然是依旧担任监制以及导演一职，而程小东除了武术指导外更加了个副导演的头衔。摄影组由刘伟强以及杜可风率领，艺术指导和美术设计全部压在了年轻的叶锦添身上。为了分担一下自己的工作量，他邀请了好几个服装设计上的朋友来帮助自己。

　　演员方面，除了吕言钦点的张国荣、王祖贤之外，午马等人的戏份也全部敲定。作为东城映像的第二部制作，邀请一经发出这些演员们自然没有拒绝。哪怕有戏份缠身，也义无反顾的接下了这部《倩女幽魂》。

　　这边所有的前期筹备工作全部安排完毕，关于《倩女幽魂》的拍摄事情自然也就早已经被香港这些无所不能的记者挖掘。

　　消息一出，满城哗然！

　　《吕言制作，古装鬼怪片？》

　　《新人导演，欲挑战李翰祥？》

　　《再度反拍，能够重现经典！》

　　……

　　这次外界媒体并非全部一面倒，虽然古装片在现在的香港市场可以说压根没戏。但不少的媒体，居然都是持着观望态度。有《英雄本色》这样的经典之作在前，也让不少的人纷纷期待起这部《倩女幽魂》来。

　　不过圈内人以及不少的影评人对此，则不甚看好。甚至有一部分，非常断定的表明吕言这部电影到时候的票房觉得会滑铁卢！

　　外界的诸多质疑以及评论，吕言压根就不关心。那些贬褒不一的报道，吕言反倒经常拿来当成故事看。

　　作为剧情内容完全是借鉴李翰祥版《倩女幽魂》的新版，吕言最近都一直潜心学习。甚至他直接找上了方逸华，借来了邵氏电影公司内那部老版的拷贝。

　　而张国荣、王祖贤等众多演员，具是潜心研究起剧本。作为本片最重要的女主角，王祖贤以前从未出演过古装戏。也正因为如此，她的压力比剧组中任何一个人都大。

　　《倩女幽魂》因为吕言的关系，再度成为香港的焦点。

　　比起当初拍摄《英雄本色》的开机仪式，这次东城映像的第二部力作当然是进行了更宏大的仪式进行宣传。

　　第一次的开机仪式，吕言还需要邀请诸多好友前来捧场借以吸引媒体记者。而这一次，就完全没有必要了。更何况吕言对外说了，这次开机仪式之后还会举办新闻发布会。单单这点，就足以吸引诸多媒体前来。

　　为了制造噱头，吕言刻意让两大主演——张国荣和王祖贤戏内造型出场。

　　“大手笔啊！你可真舍得烧钱。”杜可风听着锣鼓、鞭炮齐鸣，有些无语的看着吕言道。不过脸上却满是笑容，自从加盟东城映像之后他在香港电影圈的名声也慢慢开始凸显出来。作为一个老外，能够得到香港电影圈这些人士的认可显然没那么简单。但吕言，硬是凭借一部《英雄本色》让幕后这些工作人员都成为大众的焦点。

　　“这钱花的不冤枉，提前宣传就是好事。”刘伟强这次明显是倾向于吕言，不因为别的，只因为到场那么多的记者。到时候，报纸、杂志上肯定又会充斥满关于《倩女幽魂》开镜的事宜。

　　不过今天的开机仪式，最苦的莫过于张国荣和王祖贤了。两人都是影片中的造型出场，一身淡妆加上戏服明显不是那么舒服。特别是张国荣，还背个竹篓……

　　苦归苦，但记者们却是完全被此吸引。张国荣的书生扮相，明显非常讨人喜欢。不过王祖贤一身倩影，却抢尽了任何一个人的风头。包括那个话题人物——吕言！

　　“赫！王祖贤的古装真迷人，怎么一开始就没人想到让她出演古装片呢！？”

　　“难怪言少都跟米雪分手，这王祖贤实在是太勾人了。”

　　……

　　这些记者们疯狂抓拍照片的同时，还不忘发挥他们本身八卦的细胞。甚至不少人都对王祖贤品头论足，对比起米雪来。

　　而不少本身资历深厚的记者，则拿王祖贤同古蒂进行起了比较。

　　当年李翰祥的版本主打古典，聂小倩的饰演者乐蒂当年被称为“邵氏古装第一美人”。清丽绝伦不可方物，拥有超凡脱俗的古典美，她的容貌和气质都非常正典。

　　李翰祥将本片的时代背景提前至明末清初，在全然一个乱世环境中。有惊艳绝伦的女鬼，反而去要救和解救自身与书生。这一架构几乎全盘被吕言沿用，而且吕言明显准备在拍摄时多加些特技和政治牢骚。

　　李翰祥最出人意料的手笔，是利用姥姥在窗户上投射的身影来做恐怖。这对吕言来说，明显又是一样得以学习的技巧。

　　王祖贤与乐蒂相比，太过现代感，飘逸的美感摄人心魄。正因为如此，吕言要求叶锦添以时装片的风格设计服装。于是王祖贤的长衣飘逸反而令现代观众感到非常亲切，化“意”为“象”非常成功，赏心悦目。

　　“言仔，你不会当初就因为看好王祖贤适合这样的角色才决定拍古装片的吧？”程小东轻笑着偷问道，以他来看，这个剧本完全就是为王祖贤准备的。

　　“胡说！我只是觉得现在的电影没有一部表现男女之间浪漫感情的剧本而已，所以才觉得写一个这样披着古装皮的感情戏而已。而且，我希望能够打造出一些电影圈内的偶像演员！”

　　对于现在每个人都拿自己和王祖贤的事情编排，吕言显然已经是习惯了。

　　其实早在前几年，香港影坛一度丑星当红。新艺城的“最佳拍档”麦嘉、石天、嘉禾的“五福星”系列以及德宝的《神勇双响炮》系列，个个票房保证。当初周润发已是无线当红小生，转战影坛则不受欢迎，主演影片不卖座。片酬远不及丑星岑建勋，更曾在《小生梦惊魂》中出演反派杀手。

　　即便令周润发晋升票房灵药的《英雄本色》，也完全是吕言力争的功劳，戏份由客串争取到男三。从1976年开始拍电影到现在出演《英雄本色》，周润发成为天王巨星整整用了将近10年的时间！哪怕是后来的刘德华，主攻大银幕后因表演刻意耍帅一直备受诟病。直到1999年首次获得香港金像奖影帝时已然38岁，距他演第一部电影的时间足足17年！

　　程小东明显不清楚后来的事情，但周润发所饰演的‘小马哥’的确让他成为了电影圈的偶像。对此，他倒也颇为意动道：“言仔，每每你说出的话总让人觉得自大。但偏偏，还都一步步的实现了，我实在看不透你！”

　　说到这，程小东又隐隐担忧道：“万一我们这部电影票房失利了怎么办？”

　　“你都说我‘自大’了，我怎么可能担心票房失利！”吕言调侃的回了一句，才摇摇头道：“就算失利了，也算是对我们的磨砺吧！现在是香港电影的黄金时期，市场允许我们失败！”

　　无论发哥的票房毒药十年路，抑或华仔的17年演技磨练，能容忍他们百炼成钢的还是港片的黄金时代。每年开拍二三百部电影，九成都是商业片。只要你有人气、有心气、不放弃，管你票房毒药、还是欠缺演技，反正有的是片约给你磨砺。这部不行，还有那部，早晚能出头。张曼玉刚出道时被骂不会演戏，经过六七年几十部戏的片场锻炼，一样能开窍通杀，可见市道好才是关键。

　　而这个市场，现在就恰恰摆在吕言的面前。更何况，他压根就不担心《倩女幽魂》会滑铁卢。反而更加期待那些一个个艺人，在自己的电影中得到升华，成为当红影星！

　　“小东，我们这个导演真有外界传的那么玄吗？三毛对他，可是赞不绝口。”

　　“马爷，一部部电影会证明他就是天生的导演。”对于眼前这个人，程小东都得恭恭敬敬的喊一声‘马爷’。要知道午马，可是张彻的高徒，更是胡金铨的‘私塾弟子’！

　　他之所以会接下燕赤霞这个男配，就是因为程小东的竭力邀请和洪金宝的说服。洪金宝对他非常的倚重，可谓是左膀右臂！作为宝禾的策划，之所以能来出演完全就是看在洪金宝的面子上。

　　“小东哥，马爷……你们快过来，拜神了！”看看时间差不多，吕言马上就一干主创进行拜神！

　　《倩女幽魂》，总算正式开机！作为再次未拍就被外界不看好，大家的心情已经不像第一次拍摄《英雄本色》时那么的忐忑了。因为现在的东城映像，都充满了自信以及努力！


第一百十二章 新闻发布会

　　拜神仪式搞的轰轰烈烈，吕言甚至还请来了舞狮队进行表演。一切，就是为了让《倩女幽魂》有个良好的开端。

　　不过这个时候虽然气氛还算和谐，但新闻发布会一举行。那些长枪短炮们可丝毫没有给这位如今名声大噪的新人导演一点面子，而张国荣虽然在歌坛崛起但压根没在电影上有丝毫的作为。至于王祖贤，不过就是个来自台湾的小新人罢了。

　　“吕导演，这部电影翻拍自李翰祥导演的《倩女幽魂》吗？”

　　“是的！这是向前辈致敬以及学习很好的方式之一，李翰祥导演是我最喜欢的导演之一。”如今面对这些媒体记者，吕言早就是熟稔的不得了。

　　“李翰祥导演的风月片也非常的不错，请问这部电影是类似于他的古典风格还是风月风格？”一旁的龙小米迅速挤身就上前插了一句问道。

　　很不给面子！

　　这是在场众人的反应，甚至包括很多记者。他们虽然很多时候喜欢缠着采访者，但很少如此赤裸的当面问出这样让人恼火的问题。

　　不过他们显然对于龙小米，又非常的‘钦佩’！没有这样的记者，又怎么会有好的新闻呢！而作为龙小米来说，他跟一众同行都没什么交情。《苹果日报》在香港业内，也是独来独往。连带着旗下的工作人员，也都没什么同行的朋友。

　　对于这个问题，吕言倒是显的非常从容。不过一旁的张国荣，那原本微笑的脸上顿时阴沉起来。关于风月片，一直是他心头的痛。而这个龙小米，无疑是在暗讽张国荣，刻意去揭对方的伤疤！

　　“这部电影只是翻拍《倩女幽魂》，难道龙记者不长脑子吗？”看到龙小米借这个机会暗讽张国荣，吕言顿时心头不爽。不过他强压着怒火，声音轻蔑的说出这样一句话来。

　　“噗……”

　　“唔……”

　　……

　　在场众人包括记者们，都扑哧的轻笑起来。

　　而龙小米，很明显的抽搐了一下嘴角。他的这个表情，自然也落在了不少同行的镜头之中。

　　新闻，果然又是大新闻。吕言遇上龙小米，果然是针尖对麦芒！

　　当众骂记者没脑子，这样的导演又是头一个。而关键点在于，龙小米曾说过吕言“一刹那的光辉，不代表永恒”。

　　偏偏这句话，张国荣也被人奉送过。比起蔡枫华无意的话语，龙小米当时的那篇报道明显是借题发挥。

　　“今天是《倩女幽魂》开机新闻发布会，希望大家没有偏离主题。”吕言压根就不给龙小米反驳的机会，只是淡淡的说了一句这话后就不再搭理他。

　　“听说程指导曾经前往美国，希望邀请特技小组进行制作，事情属实么？”

　　其他记者当然并没有就此停住了采访，既然吕言已经把话挑明那么他们也就纷纷开始询问起有关于《倩女幽魂》的一切事宜。

　　“是的，不过当时我赶到美国接触他们的时候。他们已经接下几部电影，所以没时间过来参与拍摄事宜。吕导演对这部电影抱着极大的热忱，我相信我们这部新电影会有不错的成绩。”程小东没想到记者会问这个问题，反应过来之后马上回答道。

　　“真的？这么说这部电影会像徐克导演当年那部《蜀山传》一样，会充斥满特技吗？”

　　“恩，拍摄这部电影有不少地方需要特技的帮助。不过电影本身的内容也很重要，特技只是起到了辅助作用！”吕言想了想，回答道。当年《蜀山传》票房还算可以，但内容却被观众以及影评人所聒噪。因为那部《蜀山传》明显太过于追求特技上的效果，而忽略了电影情节的本身。导致整部电影，除了绚丽的特技外，就没什么可看的东西。

　　……

　　接下来的整个新闻发布会，就成为了张国荣和王祖贤的世界。不过刚才被龙小米揭了伤疤后的张国荣，显然没什么兴致。很多问题，都是官方的回答一下。

　　而因为之前跟吕言闹绯闻的王祖贤，顿时就成了记者们追问的对象。这个如今还是很单纯的女孩子，显然没有被娱乐圈给磨平了菱角。面对记者，也没有像其他艺人那么的老成。

　　“请问你接到这部电影时，心情怎么样？要知道香港多少本土女星都表示能够出演言仔的电影……”

　　香港排外的现象，现在还是异常的严重。林青霞要不是因为自身演技精湛，加上出演了几部票房不错的电影的话，根本难以得到香港人的认可。也正因为如此，这些记者们很明显的将王祖贤和香港本土女星给区分出来。

　　不过王祖贤可没有留意到这点，她只是将自己当时的想法原原本本的回答了一下。

　　当她说着说着冒出那句“吕导演说剧本是为我量身定做……”的时候，全场愣住了。张国荣他们，也都是侧目看着吕言……而王祖贤，明显明白过来自己在这个时候说出了一句非常不符合情况的话语。

　　饶是一直含笑连连的吕言，也禁不住心情翻滚了一下。这个时候，他只能继续装着很淡然。

　　整个现场，惟独那群记者们脸上挂满了喜悦。

　　“量身定做”的剧本，为了王祖贤？

　　里面的一些信息，足以他们借题发挥。到时候只要加些自己的想象，足以刺激销量。吕言和王祖贤的绯闻，早就成为香港市民的话题之一。这个时候爆出这样的内幕，很显然，这个绯闻，吕言必须做定了主角。

　　“吕导演，请问是真的吗？这个剧本，一开始就是为了王祖贤所写？”记者们的眼睛，这个时候就好象饿狼一样盯着吕言。那些长枪短炮，捕捉着吕言每一分每一秒的表情变化。

　　虽然吕言的心情被震动了一下，不过却风轻云淡的笑笑道：“可以这么说吧！当时我买了票去看《再见七日情》，发现女主角挺不错的。当然，自己也一直希望能够拍摄一部这样的剧本。刚好有这样的契机出现，我就写下了这个剧本！”

　　这么轻易的表情，很随意的语气……不管别人信不信，吕言就把话放这了。

　　虽然这个回答不是记者们想要的，但至少吕言承认了王祖贤的话。那么，后面的解释到底要不要就属于他们的事情了。断章取义，向来是这些记者们最平常的手段。

　　眼看着《倩女幽魂》的新闻发布会又向吕言的绯闻倾向开来，刘伟强和程小东他们果断建议吕言结束了这场新闻发布会。

　　而得到了自己想要的新闻，这些记者们也没有多少失落。至少吕言的亮点，再度凸显了出来。不论是骂龙小米没脑子，还是为王祖贤量身定做剧本，足以让他们回去交差。搞不好，还能得到一些奖金。

　　新闻发布会正式结束之后，众人才纷纷松了一口气。

　　回到公司的刘伟强，第一件事情就开始夸奖起吕言道：“言仔，你果然是跟记者‘合作’最亲密无间的！居然又玩了这么一出，这次开机仪式不上各大媒体报刊的首业绝对不可能！”

　　“随便他们了，准备晚上的拍摄吧！”吕言苦笑着也懒得再多做解释，反正他早就被冠上了‘花花公子’的头衔。这样的新闻，多一个少一个都无所谓。

　　留在《倩女幽魂》的时间已经并不多了，如果要上春节档的话就必须进行赶拍。而且这部《倩女幽魂》大多数的场景，都是夜晚戏。所以吕言早就让人在大屿山搭起了临时住所，这段时间就需要在大屿山度过了。

　　香港不过是个小岛，并没有太多的陆地提供给这些剧组们拍摄大场景。而大屿山，则成为了众多电影以及电视剧拍摄的宝地。

　　《倩女幽魂》的工作人员们，早就在易守逸的带领下在大屿山布置起了场景。

　　而这边新闻发布会一结束，吕言他们稍做休息就赶了过去。

　　“导演，对不起……”车内的王祖贤已经换下了戏服，她有些忐忑的道歉了声。

　　不料吕言还没回答，张国荣反倒安慰起这个跟自己演对手戏的小妹妹道：“没事！导演他大人有大量，何况这样的新闻他早就上过多少回了。”

　　张国荣的话一出，整个气氛顿时就好了起来。吕言他们这辆车上，顿时充满了笑声。

　　“荣少，你入戏太快了。”吕言热于看到演员们的轻松，也便调侃了一句道：“等到了现场，我可是要给你小鞋穿的。居然敢取笑导演，你胆子很大！”

　　“别听言仔胡说，你的戏本来就很苦，哈哈！”程小东‘火上浇油’的说了一句，顿时让张国荣满脸的苦色。

　　王祖贤眨着大眼睛看着大家和谐的气氛，心情总算豁然了不少。虽然从未拍摄过古装片，但至少整个剧组的氛围让她异常的轻松。或许正因为这样，大家才能拍出好的电影吧！


第一百十三章 导演龙套

　　《倩女幽魂》大部分的场景都会在大屿山进行拍摄，当车队抵达之后又是开始一阵忙碌。

　　大屿山有着茂密的树林、清澈的小湖，也正因为如此才被诸多的电影、电视人所看好。在这里取景，无疑是最能展现风貌的地方。

　　而吕言他们所选取的休息地，此时已经临时搭建起了工作需要的大合房。

　　“导演，你们来了！”易守逸看到吕言他们抵达后，赶紧就上去说道：“大合房以及今天晚上拍摄的布景都已经准备好了。”

　　“辛苦你了逸仔！”吕言看着大合房，满意的点点头。《倩女幽魂》外景筹备的工作全部压在易守逸身上，现在看来搞的还是很不错的。

　　从今天开始，大家在大屿山将近会有几个月的拍摄。这样的条件不可谓不艰苦，不过香港电影人不都是这样一路走过来的么。为了能够让演员和工作人员们住的舒适一些，吕言还是费了不少心思的。

　　“大家先吃晚饭吧！剩下的工作，等吃完再弄。”看着依旧有些工作人员在忙碌着，吕言挥挥手就示意大家先休息、吃饭。

　　看到吕言喊大家吃饭，一直在大屿山奋斗的工作人员们傻眼了。

　　有些跟吕言关系熟络的工作人员，诧异问道：“导演，你们也还没吃饭呢？”

　　“没呢！晚上就得拍摄，所以先赶过来再说。大家准备开饭喽！”吕言微微一笑，回答道。

　　这样的举动，自然是博得了在场所有工作人员的好感。吕言倒也没有什么特别的想法，新闻发布会后时间已经差不多了。所以就建议大家先上大屿山，条件虽然艰苦些，但为了拍摄大家忍忍就过去了。

　　吃饭也不过是几张大桌子拼在一起，吕言他们一干主创和演员们在一起，而工作人员们也都就座。饭菜并没有什么好坏之分，大家吃的都一样。

　　吃饭的同时，吕言也关注着大家。大部分人都是边吃边聊，显的格外开心。而张国荣则吃的很细腻，很讲究。王祖贤默默无语，显然因为新闻发布会的事情而没有回过神来。相对而言，总体的气氛还是不错的。

　　“导演，今天拍摄的第一场戏是什么？”午马边吃边问道。

　　“就是剧本的开头！”

　　其实午马是不用跟大家一起这么早来到大屿山的，毕竟他虽然是男一配，但戏份显然没这么快安排上。不过午马现在就接了《倩女幽魂》一部电影，宝禾新片又还没开始筹备，所以便早早的上来了。更主要的是，他想看看剧组，多增进熟悉感。

　　“马爷，你不用担心呐！什么时候想回去就回去，我们就得窝在这吃苦头喽！”程小东玩笑的抱怨一句，其实大家都知道接下来的拍摄会异常的辛苦。

　　第一场戏的拍摄，易守逸显然还没跟张国荣、王祖贤他们交代。这会王祖贤一听第一场戏竟然是剧本开头，顿时就愣了愣。因为剧本开头这场戏，正是属于她的镜头。

　　忽然，吕言好奇道：“强仔，第一场戏的那个书生是谁演啊？”

　　到了这个时候，他才意识到好象刘伟强当初递给自己演员表时少了那么一个人。虽然那个书生就是个龙套，但也不能随便找个人凑合吧？根据吕言的要求，扮演那书生的人选必须靓仔和富有书卷气。但现在看来，好象刘伟强根本就忘记了？

　　刘伟强听到这个问题的时候，却压根就没有像失误的样子，反倒是相当配合的拍了下额头道：“哎呀！我给忘记了……”

　　“你那表情，像是忘记了么？”吕言虽然不知道刘伟强搞什么名堂，但显然不是像他所说的忘记了。

　　这个时候，程小东也故意插上一句道：“强仔，你也太粗心大意了。现在怎么办，难道让言仔来跑龙套吗？他可是导演……”

　　“对喔！小东，你这个建议不错。言仔的年纪也差不多，而且挺靓仔的。书卷气，那明显是有的嘛！导演怎么了，就跑个龙套而已。到时候我们掌机就好了！”

　　这一唱一和之间，吕言哪还不明白自己是被最为倚重的左膀右臂给整了。

　　“你们没搞错吧？真没找演员？”吕言抽了抽嘴角，有些无语的看着刘伟强和程小东。

　　但两人坚决的摇摇头，异口同声道出“没有”的时候，吕言无奈了。

　　“这才开机拜神，你们就整我。我哪会演戏啊……”

　　“不会啊！就几个镜头而已，我觉得言仔你挺上镜的。”

　　杜可风的突然接话，顿时让所有的人都笑了起来。这个木头一样的摄影，往往这种时候就会开始自己的‘冷笑话’。

　　而直接导致的后果，就是吕言无可奈何的拍着额头在思考到底该怎么办。

　　“不用想了，准备去现场开拍吧！”程小东‘安慰’的拍了拍吕言的肩膀，忍着笑意就起身招呼起工作人员前往拍摄地点。

　　到了这个时候，吕言明显是没有了任何退路。如果他拒绝了，那么今天的安排显然又是做了白工。就算选其他的镜头来拍，也明显会让那些布置场景的工作人员们叫苦不已。

　　《倩女幽魂》之所以选择在大屿山拍摄的另一个重点，就是因为在凤凰山上有一座破落的寺庙。这座寺庙在后来，就一直被一些剧组拿来取景之用。为了增加它的一些诡异性，吕言更是让工作人员去其他地方租借了四大天王石像放在门口。

　　这座寺庙，自然就成了《倩女幽魂》中所需要的兰若寺！

　　晚上的大屿山，海风显的特别的大。不过在拍摄地点，此时却是灯火通明。工作人员正在为王祖贤换妆，而灯光师、摄影们也都在快速的布置着。

　　“言仔，你很紧张？”

　　“你以为呢！你个仆街仔，下次再这么整我给你没完！”吕言看到刘伟强忍俊不禁的样子，顿时爆了一句粗口。

　　“哈哈！没下次，没下次。说不定你自己跑个龙套后，会爱上表演呢！到时候，别把主演的钱都给搜刮了。”对于吕言的性格，刘伟强当然早就是摸透了他的脾气。而且两人的关系也特别的好，开起玩笑来自然是肆无忌惮。

　　根据吕言当初自己提出的要求，这会全部在他身上得到了证明。一个书卷气十足的靓仔书生，在经过工作人员的换妆之后马上就呈现在了大家的眼前。

　　只不过这个书生的脸色，明显不太好。

　　不过真正让大家惊艳的，依旧只是王祖贤而已。她一身白衣飘逸、鬼魅气息十足的样子，顿时让大家都傻了下眼。

　　天生的古装女主角！

　　这就是刘伟强等人给王祖贤下的定语，王祖贤单单凭借着外表就彻底征服了他们。在大家现在看来，只要王祖贤表演的不是那么差，那么她的角色绝对是精彩的。

　　这个时候的王祖贤，心情跟吕言差不到哪去。也是忐忑，也是不安。虽然这场戏，她的正面都会很懵懂的样子。但怎么都想不到，自己的第一场戏居然就是跟导演演对手戏……

　　“好了，大家都埋位吧！各部门也准备……”

　　既然吕言亲自上阵，掌机的任务自然就落在了程小东的身上。

　　其实这场戏，就是简单的几个画面而已。

　　孤灯之下，吕言扮演的书生正在埋头苦读。不过他这才拿起书来，程小东马上喊道：“CUT！”

　　“言仔，表情！注意你的表情！还有，读书的时候只要微微动下脑袋就好了。不用转啊转啊……”

　　对于程小东的指点，吕言只能很无奈的翻翻白眼。不过他还是很有职业道德的，做什么就要进入角色。就像现在，他既然做为演员就自然而然的听从起程小东的指挥来。

　　不得不说，吕言的表演天赋还是可以的。他一本正经的拿起书看了起来，当王祖贤扮演的聂小倩忽然出现在自己面前开始翩翩起舞时，看过去的眼神也是非常的到位。

　　可是第二次的‘CUT’，马上就又出现了。

　　就在王祖贤将白色丝带抛向吕言时，程小东就喊了起来。

　　拍摄的现场这会略显昏暗，外头却是人声鼎沸、灯火通明。那些工作人员们显然都纷纷看着吕言的表演，有的都偷偷捂嘴轻笑。

　　“言仔，你不觉得你接到丝带嗅一下的时候表情很猥琐吗？特别是再次抬头看过去的时候，能不能别那么淫荡……你是个书生，注意形象！！！”

　　“你老母的！”吕言轻骂一声，不过也确实明白自己的错误犯在哪了。

　　不过接下来的戏份，就让吕言有些‘难以接受’了。因为，他将跟王祖贤拍摄激情戏。吕言自己做梦都没想过，自己的电影初亮相居然会是个激情书生……这可真够造化弄人的。

　　也正因为一下子觉得不知道该怎么演，到这个戏份时吕言马上喊道：“小东哥，先停一下。我没演过激情戏啊！！”

　　此话一出，现场所有工作人员先是目瞪口呆，随即都哈哈大笑了起来。


第一百十四章 暧昧拍摄

　　“现在这事怎么弄，你们啊！哎……”吕言颇为苦恼的看着刘伟强他们叹了口气，现在他真是一点办法都没有了。

　　对于床戏这种东西，别说吕言这样的新手了。便是很多从影多年的艺人，对此还是觉得非常的难以把握。不过吕言这场戏显然没有什么特别的讲究，而且镜头也很快就会带过去。只不过吕言自己心里觉得别扭，总是难以投入的感觉。

　　演员，显然并不是这么好当的。加上吕言本身对于这影片的第一场戏非常的在乎，所以就觉得更要把握好。

　　反倒是程小东他们笑笑道：“言仔，你不用这么大压力。这场戏就那么几个镜头，而且床戏的镜头不会特写。也就后面的时候，会抓几个镜头而已！你放松点，完全没问题的。”

　　此时的吕言一身书生装扮，配合上这皱眉的表情倒越发觉得可笑起来。

　　工作人员们都纷纷看着吕言，这是他们第一次看到导演亲自上阵演出。不过虽然NG，但吕言表现出来尴尬、憨厚的表情，却总是逗的大家笑声连连。

　　这会不仅仅是吕言难受，一旁的王祖贤也是表情麻木。她以前可从未演出过这样的角色，这第一场戏就是这样香艳，她比起吕言更加的踌躇。

　　“好了，大家都快埋位吧！”程小东显然并没准备给吕言多少时间，开导了几句后就马上叫嚷起来道：“言仔，你们也都准备吧！”

　　“action！”伴随着程小东的这声叫喊，易守逸手上的场记版也‘啪！’的一响。

　　当王祖贤骑到自己身上时，吕言顿时觉得浑身燥热起来。两人的心，此刻都扑通、扑通的快速跳跃着。

　　当四目相对之时，吕言和王祖贤的脸都不禁微微红了起来。

　　这场戏，分别有三个摄影机对准的两人。

　　“Joey，表情，注意你的表情！”

　　“别就这样停在那啊！你要表现的妩媚些，身体动起来……”

　　“言仔，能不能别一副真看到鬼的样子。你眼前是个美女，你想象一下。别眼神逃避，看着Joey，要温柔些，正气中带点欲望的感觉！”

　　程小东在一旁大呼小叫的指点着，吕言和王祖贤的表现显然让他非常的不满意。

　　听到程小东的叫喊，吕言也知道这样下去不行。他壮了壮胆子，原本像尸体一样躺着的他开始活跃起来。甚至，伸手揽住王祖贤蛮腰的动作是非常的自然。

　　不过当他的双手接触到王祖贤的时候，王祖贤的娇躯明显微微颤抖起来。

　　比起吕言来，王祖贤可是真正的演员。她脑海中飞速的想着剧本中的聂小倩，渐渐就投入到角色中去。

　　一身白纱装的王祖贤，此时就这样骑在吕言身上扭动起来。为了展现出妖冶的感觉，程小东的要求更是将王祖贤的裙子提到大腿部分。肩膀上的衣服，也稍稍滑落不少。顿时，那种鬼魅、妖冶的气氛，就凸显了出来。

　　王祖贤一脸媚像的看着吕言，真如同剧本中的聂小倩一般摄人心魂。

　　就在王祖贤扒开吕言的衣服，准备俯身之际，她忽然停顿了一下。片刻间，那张倾国倾城的脸蛋已经红的能够滴出水来。

　　因为她很明显的感觉到吕言有反应了，下体忽然好象被什么顶着。不用多想，她就知道是怎么一回事。

　　“天呐！一世英名，毁在这了。”吕言现在是有苦说不出，只能习惯性的将头扭到一旁。那副小男生的做态，显然不是要程小东要的。

　　“CUT！”

　　就在两人都异常尴尬的时候，程小东那刺耳的叫喊马上响了起来。

　　也趁着这会工夫，王祖贤马上起身背身站在那。而吕言，也是赶紧起身无言以对。

　　程小东可压根没在意到两人态度上的变化，而是喋喋不休道：“言仔，你搞什么呢！刚才Joey的表演非常OK，就你的问题。拜托，你不是个害羞的小男生。看看刚才你的表情和反应……把脑袋一歪，感觉就被一个美女强、奸一样。这个东西是相互的，你也投入点，配合一些？这条马上就过了……”

　　耷拉个脑袋的吕言当然知道这回自己的毛病出在哪，不过他究竟是没拍过戏。所以拍摄时忽然离神，也实在没有一点办法。

　　经过短暂的恢复之后，吕言再次柔弱的被王祖贤骑了……

　　不过这次的吕言硬是咬牙，挺了过来。他非常配合的搂着王祖贤的腰，摸上了对方光滑的大腿。

　　王祖贤比起吕言来，投入之后的表现自然精彩的多。她扒开吕言的衣服，就俯身舔吻起对方的胸膛。

　　其中一条美腿微微拱起，然后轻轻摇动起腿上的铃铛。

　　接下来的表演，吕言总算蒙混了过去。

　　这场戏的最后一个镜头，就是抓拍灯笼的红烛渐渐在水盆中熄灭。

　　程小东再次喊起‘CUT’时，吕言马上就跟猴子一样跳了起来。

　　“言仔，刚才的表现不是很精彩嘛！你要是一开始就这么演，哪用‘NG’啊！这么简单的一场戏，你居然NG了五次！！五次啊！！！我实在是太佩服你了……不过你表演天赋很好，我觉得以后你可以尝试一下自拍自演！”程小东结束了这场拍摄之后，对于吕言的评价总体来说还是不错的。

　　而且不仅仅是他，便是刘伟强等人也都觉得吕言的外型不拍片实在是可惜了。

　　“演你老母了，这次可把我整死了。要次要是再这么玩，看我怎么弄死你们！”吕言黑着一张脸，丝毫都没有因为大家的夸奖而感觉到高兴。

　　刚才的表演，实在是太尴尬了。骂着程小东他们的同时，吕言还偷偷打量了一下不远处的王祖贤。

　　刚才那种感觉，实在是，太销魂了！

　　当吕言回到总机上看了看，才满意的点点头。对于王祖贤的表现，吕言还是非常肯定的。只不过看到自己的表演，就觉得有些别扭了。

　　“我的第一次荧幕初演，居然就演个这么倒霉的书生！”吕言骂骂咧咧的小声嘟囔道。

　　“不算倒霉了，牡丹花下死，做鬼也风流！”耳尖的杜可风正好站在总机边上，听到这句话居然敢接。

　　不过对于杜可风，吕言实在是没有办法。他只能苦笑道：“我是导演，不是演员！”

　　虽然第一场戏波折多了点，但总算是拍摄完成了。今天大家都刚刚上大屿山，所以也并没有准备让大家这么劳累。只是没想到吕言竟然会在这场戏NG五次，所以折腾的晚了点。

　　既然拍摄结束，吕言也松了口气叫大家都回去休息。明天开始，才算正式的进入《倩女幽魂》的拍摄中去。到时候，就是赶拍的忙碌了。

　　工作人员们收拾完道具、器材后当然都休息了，演员们明天要忙着拍摄也早早的休息了。不过大合房中，有个房间却一直亮着灯。

　　吕言他们，正在谈论着明天的拍摄事宜。作为吕言的助理，易守逸当然也是强打着精神在一旁记录着。他负责明天通知演员，以及在一些总筹上的安排。

　　“我们这部电影大部分都是晚上拍摄，白天的戏份不多。而且很多戏都需要赶到邵氏的片场去进行拍摄……明天就拍宁采臣出场那出戏吧！”为了《倩女幽魂》的拍摄，吕言已经跟方逸华谈妥，到时候借用一下邵氏的片场进行拍摄。

　　“小东哥，到时候还要你指点一下李子雄和马爷的动作戏！”

　　“马爷本身就是武行出身，哪用的着我指导。雄仔我已经开始安排他进行一些动作上的规范了。”

　　现在的李子雄是东城映像的签约演员，吕言当然得尽量给对方出场的机会。虽然这场戏里的夏侯兄也就是过场跑个龙套，但能够给观众留下一些印象。正因为如此，吕言将这个机会给了李子雄。

　　“不知道这几天会不会下雨，下一天就够了。”刘伟强祈祷的说道。

　　《倩女幽魂》开始需要不少的雨天场景，好在香港这个时期本就是多雨期。在大屿山拍摄，人工制造雨景就怕效果不太好。

　　“荣少以前都出演青春片，这部戏中要表现出一些笑料来。”

　　“我挺看好Joey的，不得不否认她确实就像言仔你当初说的那样。看来，你这部《倩女幽魂》果然是为她量身打造的！原来我还以为你是故意这么说，想让她接下这部戏！”

　　刘伟强哈哈大笑的话语，却让吕言微微皱起眉头道：“小贤今天的话对她自己的影响最大，吃饭的时候我就看她心情不太好。就怕到时候拍摄了，会难以投入！”

　　香港的媒体要是想借题发挥，那么王祖贤的话显然是最好的选材了。

　　“别担心这些了，艺人就要承受这样压力！明天还要拍摄，我们都早点休息吧！”

　　……

　　吕言他们这边完成了《倩女幽魂》的第一场戏份的拍摄，而外界则因为王祖贤的言论正闹的香港酝酿轩然大波。

　　各大媒体、刊业的工作人员们，现在也都在彻夜加工。明天一大早，关于《倩女幽魂》新闻发布会的事情就将面向大众。


第一百十五章 导演笑场

　　《量身定做——倩女幽魂》

　　《吕王恋情浮出水面》

　　《青梅竹马、金童玉女》

　　《为捧女友，亲自为其撰写剧本》

　　……

　　类似这样的报道，开始层出不穷的出现在香港的市面上。而里面描写的，无非就是王祖贤在新闻发布会上说出《倩女幽魂》乃是为自己量身打造的剧本！

　　虽然有少部分的媒体纷纷看好这对娱乐圈新鲜出炉的‘恋人’，不过更多的媒体则是卖弄花边新闻。甚至不少的报道，将王祖贤描写成一个从台湾来的‘第三者’。在他们眼中，米雪才是吕言的正牌‘女友’。

　　甚至有些极端的香港媒体，更是狠批王祖贤乃是借此机会上位。故意制作出跟吕言的绯闻，使自己红遍香港。

　　要知道现在的娱乐圈可不像是后世，艺人们能够发出自己的声音。大部分情况下，媒体的报道才是主流的风向。他们想要黑一个艺人，那绝对是分分钟的事情。像吕言这样的另类，香港根本就没出几个。

　　而王祖贤自然也迅速成为了香港市民唾骂的对象，加上她在开机仪式上的古装造型亮相。虽然让大家觉得眼前一亮，但越发觉得这就是个‘狐狸精’！

　　庆幸的是跟王祖贤合作过的张坚庭、尔冬升还有后来的徐克以及许冠杰等人纷纷站出来为王祖贤说话。毕竟这只是一个刚满18周岁的小姑娘，从台湾来到香港追梦。而且吕言本人也亲口承认《倩女幽魂》是因为觉得对方有潜力才写的，算不上王祖贤什么‘第三者插足’。要知道对于吕言和米雪的传闻，两人都没有正面的回应过。而且后来的媒体记者，压根就再没拍到过什么东西。

　　相对与香港闹市区因为吕言和王祖贤的事情，现在传的沸沸扬扬。大屿山，反倒好象成了一片净土。

　　不过吕言他们这个拍摄组，每天都会有定时的报纸送上来。虽然潜心拍摄，但对于外界娱乐圈的事情还是有必要关注的。

　　“这些娱乐记者可真够八卦的！不就为她写个剧本嘛！至于这样……”一大早，吕言就恼怒的将报纸全部扔在一旁。

　　反而是程小东他们显的比较淡然，开口道：“昨天新闻发布会，Joey说出那样的话确实不太合适。但毕竟是个小丫头，这些记者们过份了些。”

　　如果换了其他的演员，估计程小东他们早就火了。因为王祖贤的话，确实歧异很大。再说句难听点，就是借机会炒作自己。好在大家虽然没跟王祖贤多做接触，但也觉得这个刚成年的小姑娘独自一人步入香港娱乐圈非常的不容易。而且看上去就是单单纯纯的女孩子，哪会有这么多的歪门邪道。

　　“这些报道别让Joey看到了，否则影响她拍摄。让人扔了去吧！”刘伟强皱皱眉头，新片才刚刚开拍，可千万不能因为这些东西影响了拍摄的进度。

　　“恩！”吕言点点头，便叫来一个工作人员将这些报道全部去处理掉。

　　其实他自己没有发现，以前他面对这些媒体记者乱七八糟的报道时可不曾像今天这么恼怒过。从他创办东城映像以来，除了上次因为张国荣的事情导致荣少推掉《倩女幽魂》发了次脾气之外，今天是第二次。

　　程小东他们虽然都看在眼里，不过确实不适合说出来。刚才吕言的表现，显然有些过火了。

　　“走吧！他们都已经准备的差不多了……”

　　虽然昨天自己亲身上阵，但后来反复看了看觉得还是不错。

　　荒凉的寺庙，小书生挑灯夜读，微风吹起之处，女鬼现身……

　　很多电影里为了烘托女主角的形象，不会让她这么快就登场。但是对于《倩女幽魂》，吕言的要求是以短短几个镜头就造足气氛。事实上也确实做到了四击头一亮相，已经艳动八方。这不单单是王祖贤表现的出彩，更是杜可风他们的拍摄技巧非常的到位。

　　接下来要拍摄的，自然是荒野小路。而对于这方面的场景要求，在大屿山可谓是随地都适宜。

　　这一段戏，张国荣演的非常轻松。轻松到，让吕言都忍不住起身拍掌。镜头转换，场景转换以及工作人员的配合，绝对是天衣无缝！

　　而且张国荣确实将宁采臣出场的样子，演活了。如果换个人过宁采臣的日子，恐怕早就郁闷至死了。这小子打一出场就晦气连连，祸事不断。他吃馒头，馒头硌牙；砸馒头，砸坏了石头；踢馒头，踢破了鞋；迷了路，指南针像陀螺一样乱转；大野地里，暴雨淋头，成为他一路亲水遭遇的开始；眼见他辛苦地拔出伞来撑开，观众们肯定都以为可以舒口气了。但吕言就在此安排了一个特写，满伞都是破洞！难为这小子憨头憨脑恍若不觉，继续跋他的山涉他的水，就算在山坡上走得连滚带爬，也毫无怨气，只挂着一个憨厚的傻笑。

　　本来后面那个场景，吕言他们是希望能够等到大雨天再进行拍摄的。不过看到张国荣演的这么顺，吕言干脆就拍板决定人工降雨，营造出这样的一副画面。加上杜可风、刘伟强他们带的摄影组都非常的有技巧，拍摄起来倒还真是那么一回事。

　　“CUT！荣少，先休息一下。”吕言招呼一声，就对着正在接受程小东指导的李子雄喊道：“雄仔，等会要表现的有杀气一些。唔，就像《英雄本色》中后期的阿成一样。”

　　“好！”李子雄回答的虽然言简意赅，但吕言的话却是全部记在了脑子里。他从TVB培训班毕业之后，一直没有什么出彩的表现。反倒是因为在《英雄本色》中演个反派，顿时让观众们记住了这个‘坏透’的阿成。

　　也正因为如此，得到自己会出演这部电影时的李子雄异常高兴。不过当他知道只是个龙套角色时，难免有些失落。好在吕言安慰下部片子会给更多的机会，加上自己磨砺了那么多年心态也还算不错。

　　“荣少，刚才的表现非常不错。连续拍下来，居然一条NG也没有。特别是表现出憨厚的那一面，绝对是给你十分！”

　　张国荣现在可是全身湿透，又不能换衣服，感觉很难受。不过他还是非常的敬业，拍摄一结束也没有喊着要换衣服。毕竟下一场戏马上就要进行拍摄，到时候还得换回这身湿衣服。

　　吃苦头……他确实吃了不少苦头。

　　在开拍之前得到易守逸的叮嘱，他就知道自己今天的戏份会非常苦。不过他全部忍下来了，不论是被雨淋，还是滑落山坡。

　　“导演，你这次可真让我遭罪了！”张国荣苦笑的看了眼吕言，无奈道：“你不是故意刻画出这么倒霉的一个书生，让我吃苦头吧！”

　　“天地良心！荣少，兄弟我怎么会坑你呢！”吕言听到这话，顿时欢笑起来道：“到时候你的这个形象，一定会大大为你的事业增分。”

　　“好吧！你每次都这么忽悠人的，我已经听发哥他们说过了。”

　　“哈哈……”

　　张国荣的回话，让不少的工作人员们都笑了起来。虽然吕言确实将发哥他们捧红了，但提起‘忽悠’这个事情还是让大家捧腹大笑。因为周润发、狄龙他们都在接受采访时说过这个事情，为什么会接一个新人导演的片子呢？没有为什么，因为言仔说我们会因为拍了这部电影红起来……

　　不过大家笑归笑，吕言确实就缔造出了这样的神话。虽然经常会被别人拿‘忽悠’这个事情来做笑谈，但绝对不是贬义。

　　“雄仔，你OK了吧？”

　　“OK！”经过程小东的帮助，李子雄再度演练了一次后冲着吕言打了个手势道。

　　“好，荣少！大家准备埋位了……”

　　接下来这场戏，却意外的因为吕言笑场导致了NG一次。当宁采臣小弟弟终于找到草亭避雨，略做安顿——有人来也！一场血腥的厮杀在小书生的目瞪口呆中上演。

　　之所以吕言这个导演会笑场导致NG，实在是因为张国荣演的太搞笑。不得不说，程小东确实是个‘重口味’。他安排的打斗场面，就是头颅滚落，肢体横飞……但就是这么一个恐怖的场面，硬是因为张国荣的表演而显得格外搞笑起来。

　　看到李子雄扮演的夏侯大爷手起刀落，一股鲜血喷上小书生的脸。他猝不及防地一缩肩，一瞬间全然不知所措。带着满脸血污，无辜地望向那杀人的剑客，一双眼里全是吓到极至的茫然……

　　吕言甚至认定这一场戏到时候绝对是这部电影中演得最为精彩的细节之一，因为张国荣的表现实在太逼真了，完全不像是演出来的。而且效果恰到好处，更显小书生的可爱与斯文。

　　对于张国荣今天这么好的状态，吕言都觉得诧异。不过他的笑场，带来的却是更大的笑话！


第一百十六章 哥哥的由来

　　“言仔，你这可就有失水准了。演员没笑场，你反倒先笑了！”说这句话时，程小东也是一副贼笑的表情。其实这个NG，跟CUT没什么区别。因为这个镜头，恰恰就到此为止。而吕言的笑场，完全替代了‘CUT’。不过他不介意趁着这个时候，挖苦一把吕言。

　　对此，吕言颇为无奈的耸耸肩膀道：“失误，关键是荣少刚才的表演太刺激我身体的细胞了！”

　　而张国荣、李子雄以及一干龙套们完全不知道什么情况，都怔怔的看着吕言。

　　对于这样的NG，张国荣有些纳闷道：“导演，是不是刚才我哪里的表现不到位？”

　　“没有！没有！你刚才演的太好，我失误，笑场了。”看到几人疑惑的神情，吕言赶紧微笑着解释道：“雄仔的表现也非常的OK，但你的表现突然让整场戏多了亮点让我忍不住笑了。”

　　“唔……”

　　……

　　吕言这样的解释，顿时让张国荣他们有些无语。拍戏这么多年，头一次遇到因为演员表现的好而笑场的导演。

　　众人怪异的目光，也多少让吕言有些尴尬的摆摆手道：“休息一下吧！刚才那组镜头可以用，准备下一场戏吧！”

　　“哈哈……”

　　吕言的话音刚落，其他工作人员也都纷纷笑了起来。跟着吕言从《英雄本色》干起，还是头一次看到导演发生这样的状况。而且刚才吕言吃瘪的表情，非常的精彩。

　　其实吕言一直觉得《倩女幽魂》是张国荣早期演得最好的电影之一，紧跟其后被提名影帝的《英雄本色II》和《胭脂扣》也都有很突出的演技。

　　但是《倩女幽魂》胜在让你根本留意不到他的演技，他的憨直、单纯。怎么看都是出自天然，没有一丝一毫的造作。危机临头的慌乱，强作镇定的勇敢，美女面前的手足无措。义无反顾的一片痴情都是如此令人信服，不似许多演员扮演这种质朴青年时都有装傻的痕迹在。

　　倘若这个人根本就是涉世未深，演成这样或许可以说是本色表演。但是这个时候已经在演艺圈浮沉将近十年的张国荣，是声势无两的偶像巨星。见惯风雨世故的江湖中人，怎么会演出这样天真的气质，真是令当时的吕言难以索解。

　　不过现在吕言亲自执导拍摄《倩女幽魂》，他又有了更深的一层感触。从《英雄本色》开始，他跟张国荣成了好朋友。也慢慢发现，张国荣很多时候就像是个大孩子。也正因为这样，他在很多角色上的出演绝对是带着一些本色情感在里面的。而且他的刻苦和付出，其实一场戏就完全可以看出他做了很多的准备工作。

　　别说是个声势无两的偶像巨星了，就算找个新人过来也不一定能够做到张国荣这样的兢兢业业。而且，他还没有丝毫的抱怨。只要吕言怎么安排，他就怎么去用心的演。

　　“荣少，等会你要继续发挥刚才的感觉来演宁采臣这个角色！”

　　“恩！你不要再笑场就好了……”张国荣哈哈笑道，刚才的他确实融入到了戏中去了。

　　接下来的拍摄，张国荣果然是延续了一开始的精湛演技，将强做镇定的书生表演的非常深入人心。特别是李子雄将馒头扔给他后，他咬牙切齿的吃起来。随着李子雄的远去，他顿时害怕的跟小鸡一样拿行李，吐馒头……

　　整个白昼的拍摄，都异常的顺利。这对《倩女幽魂》剧组来说，显然是莫大的鼓励。而且吕言刻意挑选开头的部分进行顺序拍摄，对于演员们也是一种慢慢提升和融入剧本的手段。事实上效果还是非常明显的，至少张国荣表演越发的深入起来。

　　后面关于郭北县的拍摄，吕言他们自然是压后了。等这边的拍摄差不多，吕言才会安排剧组前往邵氏片场进行拍摄。

　　不过这一天的拍摄下来，最苦的依然是张国荣。虽然现在已经换了干衣服，但刚才拍摄从山坡上滑下去的那场戏时明显让他受了点小伤。

　　“荣少……”

　　吕言他们此时正在简陋的会议室商讨着下场戏的拍摄，而外面的王祖贤则正有些忐忑的面对着张国荣。

　　今天张国荣的表演她都看在眼里，加上两人本来就是演对手戏，所以她有心想要请教一下。

　　看到王祖贤拿着剧本，有些期待的眼神时，张国荣哪里还会不明白。对于王祖贤这个小丫头，张国荣还是非常亲和道：“Joey，是不是哪里觉得想不透？”

　　“恩！后面的几场戏，我不知道该怎么把握……”看到张国荣这个歌坛天王没什么架子，王祖贤顿时松了口气。

　　张国荣接过王祖贤的剧本，就认真看了起来道：“我看看！”

　　虽然现在的张国荣已经贵为歌坛红星，但对于同事之间都是没什么架子的。哪怕是很一般的工作人员，他都会面带微笑的打招呼。也正因为如此，无论是当初《英雄本色》还是现在《倩女幽魂》剧组的工作人员对张国荣的印象都非常的好。

　　“这样吧！到时候没我们的戏份，就常对对台词什么的。对我们都有帮助……”

　　“谢谢荣少……”听到这话，王祖贤马上感激的说道。

　　“我怎么听Joey喊荣少显的这么怪呢……”

　　忽然，已经走出来的程小东哈哈笑道。在他看来，王祖贤喊张国荣‘荣少’实在太怪异了。

　　王祖贤也觉得喊对方‘荣少’的时候，感觉怪怪的。两人在戏里有很多对手戏，无论是在戏内外都要将关系拉的近一些。

　　她想了想，忽然道：“要不我就喊你‘哥哥’吧！”

　　不论是张国荣的年纪还是资历，足以当王祖贤的哥哥。而且这样喊起来，既亲昵又好听。张国荣闻言笑着点点头道：“哥哥好啊！”

　　“原来‘哥哥’是这样来的？”吕言此时也刚拿着记录本从房内走出来，听到他们的对话才明白过来。

　　其实程小东之所以说王祖贤喊张国荣‘荣少’太过怪异，主要是因为他希望男女主角之间能够拉近关系。这对他来说，也是协调演员到时候拍摄时演对手戏很大的一个帮助。而且王祖贤明显非常的聪明，加上张国荣为人不错，‘哥哥’这个昵称就诞生了。

　　“大家准备吃饭了，晚上还有艰苦的任务等待着我们。”吕言对着大家喊了声，随即对张国荣道：“哥哥，咱是不是先吃饭？”

　　“言仔，你做死！”看到吕言拿自己开玩笑，张国荣马上‘恶狠狠’朝对方扑了过去。

　　“你这是谋杀导演，而且我喊你哥哥已经很合适了。难不成要我喊‘张叔叔’吗？”

　　“噗！”

　　“哈哈……”

　　……

　　吕言的‘张叔叔’一出口，顿时逗的所有人都笑了起来。

　　其实在不久之后，张国荣就彻底多了两个昵称。一个就是‘哥哥’，另一个则是‘叔叔’。前一个成为所有人对他的爱称，而后一个则成了整蛊搞怪的叫法。

　　这次拍摄《倩女幽魂》的气氛明显比起当初大家刚刚合作《英雄本色》来的和谐多了，彼此之间都经常会相互开开玩笑。拍摄的时候，吕言也很少会动怒，破口大骂。

　　吃饭之余，大家也不忘记讨论起晚上的拍摄来。

　　“言仔，我的意思就真去弄几匹狼来……让人管住就好，而且用远景拍摄！”

　　“其实我也有这样的想法！”原来的《倩女幽魂》中，宁采臣夜晚去兰若寺被一群狼追的画面是拿狼狗来代替的。不过吕言对这个小细节，其实并不是特别的在意。现在听到程小东再次提议，他想想道：“用狼也不是不可以，就怕出点意外。而且现在临时去借……”

　　“不行！用狼，我不拍。”忽然，张国荣冷不丁的插话让众人都吓了一跳。

　　“不会啊！用狼没问题的，到时候我多请几个驯兽师……而且狼肯定不会扑过来咬到你的……”吕言听到这话，忽然大肆的宣扬起狼的凶狠来。

　　除了张国荣之外，其他人都忍俊不禁起来。

　　“哥哥，别听他瞎说。他是故意在吓你呢！”王祖贤忽然笑嘻嘻说道，还不忘记损上吕言一句。

　　“呦！呦！这么快就帮你的哥哥说起话来了。”吕言戏谑的笑道，随即摆摆手：“张叔叔，你就放心吧！我不会用狼的。”

　　张国荣哪里还看不出来吕言是借这个机会打趣自己，他恨恨的撇撇嘴道：“言仔，你这是嫉妒嘛！嫉妒Joey对我特别体贴……”

　　“咳……”

　　最夸张的，莫过于刘伟强“噗！”的一声把饭给喷了出来。

　　一时之间，现场的气氛就顿时怪异起来。

　　不得不说，张国荣的这个反击比任何的话语都富有刺激性和调侃味道。


第一百十七章 不速之客

　　本来大家以为张国荣的这句话，会让场面顿时冷掉。不想吕言无所谓的笑笑，甚至还冲着王祖贤挤挤眼睛道：“看到没，这就是你的‘哥哥’。摆明了把你拿出来当挡箭牌，明显就是自己胆子小嘛！”

　　“导演说的对，我现在觉得就该用真狼来进行拍摄。否则电影出来的效果，怕会多少受到一些影响！”王祖贤本身就是个非常开朗的人，何况现在的她不过十八岁。一开始之所以话比较少，主要是因为彼此之间还不是很熟悉。但最近跟大家的接触来看，显然都非常的不错。

　　看到王祖贤跟吕言一唱一和，张国荣顿时无奈道：“Joey，你这是为了巴结导演把我往火坑里推啊！”

　　刚才的话其实一出口，张国荣就知道有点不合事宜。所以趁着吕言淡淡的带过，他当然也不会再拿这个话题出来继续。

　　“差不多了，现在再想弄狼来吃哥哥显然不太可能了。而且狼狗已经准备好，都差不多准备动身拍摄吧！”

　　大家闹归闹，不过在对于拍摄上都是非常用心的。听到吕言这话，已经吃完的众人也都纷纷起身开始准备起来。

　　原本看到张国荣这么抵触怕和狼一起拍摄的吕言还以为对方会怕狗，没想到那些巨型狼狗却是张国荣最喜欢的动物。

　　看到张国荣和这些大狼狗亲密的接触，吕言有些无奈的抽搐下嘴角道：“你不怕他们？”

　　“不怕，我挺喜欢狗的。特别是这些巨型犬……”

　　“那等会拍摄，你可得把他们想象成狼！”

　　“没问题。”张国荣点点头，对于出演角色他现在也渐渐觉得挺得心应手的。

　　当一切准备工作就绪之后，吕言才高喊一声“action！”

　　深夜狼群来袭，张国荣提着灯笼疾步狂奔。特别是在嘀咕着灯笼别灭时，灯笼恰巧灭掉。刘伟强负责抓拍张国荣的表情，杜可风则负责场景的拍摄。一切，就是这么的相得益彰。

　　在吕言看来，技术的发展是好事也是坏事。更先进的电影技术会帮助人实现更新潮的画面，也会让人丢失更多的想象力。后世很多电影特技都做的非常逼真，但却失了电影的本源。

　　因为这个时代最先进的技术在后来，已经算是落伍到谁都不怎么用了。现在曾经让观众颇为震惊的那些道具、化妆、特技所营造出的视觉效果，在后来CG满天飞的时代，冲击力也打了折扣。可是，吕言知道有一样东西是不会随着时间的流逝丧失掉魅力的，就是影片中那些充满想象力的细节。也许在视觉上这些细节已经没当初的效果了，可是在情绪上、在对电影效果的营造上、在对整体气氛的烘托上，功用依然明显。

　　虽然现在的吕言没条件像现在这样用CG打造一个整体的虚拟背景，仅仅只靠那些树、搭景、道具很难营造一个完整的阴森环境。但为了能够把兰若寺附近的阴森气氛烘托出来，吕言要求的拍摄并没有展示环境的全景，而是利用了类似手提摄影跟拍的方式，把镜头压得很低，贴近地面，然后快速地行进。地面上那些散乱的树枝、树叶、石子之类的东西都会在镜头里匆匆掠过，很容易刺激观众产生紧张的情绪。再加上镜头里的光线昏暗，一股不祥的预感就生发出来了。

　　而这个方法，却是这一代电影人想出来的。刘伟强和杜可风对于这样的镜头运做，有着深厚的功底。在全景难以打造的时候，电影人就会开发出想象力，用一个细节镜头，去完成气氛烘托。

　　这些在吕言看来，确实非常的佩服。而他自己，也努力吸收着很多的拍摄技巧进行安排。

　　后面的打斗部分，吕言则是完全听从程小东的意见。这个武术指导，在这方面显然比起吕言来专业了很多。当然，吕言也在程小东的基础上，加上了许多的意见和台词上的临时修改。

　　好不容易跑进小庙的宁采臣，又撞到两个毫不相干的人在这里比武。一招一式，全在他眼皮底下比划。这段比武拍得极其壮观，尽显程小东的动作戏功力。让两个人打出了两军混战一般的气势，剑风几乎透过银幕扑面而来。这样充满阳刚之气的画面中，却夹着一个逃也没处逃的小书生，甚至无辜地被两支剑指住两边脸……只好不经大脑地讲出一套歪理来说服二人：

　　“……对啊，他说得对啊，你也真是的，他已经打不过你了，你还这么说他，他不是好没面子的嘛！”

　　“你也是的，人家胡须佬已经避开你了，你还跟着人家做什么？不如大家放下手中之剑，用自己的诚意来感动对方就好啦，你要知道啊，宇宙是无限的，真爱才是永恒的，要相亲相爱，千万不要自相残杀，因为爱才是最有力的武器啊……”

　　这段说教，其实吕言就是临时借鉴《大话西游》中唐僧的花花草草啰嗦派进行修改。而李子雄扮演的夏侯，最终受不住撤剑而去道：“你比他更多话！”

　　……

　　晚上的拍摄，最吃苦的已经不是苦命书生宁采臣了。而是午马和李子雄！

　　比起李子雄来，午马这个大配角的戏份抓拍的特别多。而且大半夜吊威亚，其实是非常危险的事情。不过马爷和年轻力壮的李子雄都没有什么怨言，说吊也就吊了。

　　不知道是不是因为《倩女幽魂》整个剧组在这次的拍摄上，都特别的有信心。连续的拍摄下来，都是异常的顺利。

　　事实上在拍摄中，难倒吕言他们的并不多。哪怕是干尸那场戏，经过吕言和程小东他们的商量之后也拿出了非常聪明的解决办法！

　　完全不知道兰若寺底细的宁采臣准备在这里留宿了。关窗时不小心将手指刺出血来，楼上楼下的干尸闻味而动，一个个奋勇地爬向小书生。小书生听得怪响，居然毫不害怕，还站起来四处看，果真是个傻大胆，然而傻人有傻福，就在即将与干尸亲密接触前的一刹那，忽然被窗外铮琮的琴声吸引……

　　对于干尸的设定。由于现在技术上的限制，干尸完全是利用道具和拍摄上的技术来实现的“活动”，因此不太能实现干尸和真人在同一个画面内的直接互动。这也是吕言和程小东，他们想出来的解决办法。

　　拍摄中在干尸和宁采臣之间，吕言设计了很多“偶然”，让他们就是凑不到一起。这样一来，虽然看上去好像少了很多“刺激”。但是却因为始终有一个悬念悬着，肯定会让观众反而更加为宁采臣提心吊胆了。而且拍摄在涉及到干尸的诸多细节上，还做出了很多幽默，让人在紧张之余还免不了要笑一笑。

　　如今用道具做出来的干尸看上去很粗糙，行动起来也非常僵硬。而且还不能和主人公直接互动，但是却激发着吕言他们不得不在干尸和真人之间的位置、动作、距离上的设计下足了功夫。把这么一段细节做得十分有戏。观众到时候看干尸，不仅仅是看干尸“恐怖”的外形和“惊悚”的杀伤力，而是看干尸和真人之间的“较量”，看干尸这个危险角色对影片氛围的提升。

　　不知道从什么时候开始，吕言非常注重起拍摄的很多小技巧。而且现在的他也跟徐克他们一样，喜欢即兴在拍摄的时候为剧本做出一些细节上的修改。

　　为此，程小东他们还恼怒过好几次。因为吕言要是小小的修改倒也罢了，很多时候更是将大段的内容推倒。甚至已经拍摄完成的部分，也因为吕言的修改而重新进行拍摄。

　　随着《倩女幽魂》的赶拍，进度也是越来越快。而且一开始吕言选择循序渐进的拍摄方式，很快就让演员们带入到了戏份之中。

　　大屿山确实是个不错的拍摄地点，大家虽然过的艰苦但却非常符合《倩女幽魂》的外景拍摄。

　　“哥哥，你今天要下水，行不行？”

　　因为王祖贤开口闭口的‘哥哥’，现在整个剧组都喜欢叫张国荣这个昵称。比起荣少的距离感，哥哥明显亲近了很多。

　　张国荣点点头，对于游泳他还是有些自信道：“没问题！不就是两个掉水里头的情节嘛！”

　　“恩，这样就好。”吕言点点头，便吩咐起剧组向‘水中居’的拍摄场景过去。

　　而就在他们向‘水中居’进发的同时，大屿山此刻正来着一群不速之客。

　　车中的他们有的染乱七八糟的发色，有的打着耳洞，纹身……

　　“大哥，这次怎么想到来这么个鸟不拉屎的地方收地盘费？”

　　“问那么多干什么，上头有吩咐。何况，这个导演跟我可是老熟人了！”副驾驶座上，一个叼着烟的中年人轻蔑的笑笑道。

　　“不会吧？这个导演拍的《英雄本色》很不错，大哥居然跟他认识……”

　　《英雄本色》影响的确实是整个香港，哪怕现在车上不少小弟都纷纷穿着小马哥的黑风衣……


第一百十八章 荒山地盘

　　月色轻照下，长长的栈桥和白纱飘荡的水中楼阁，疑幻疑真，如诗如画。

　　在吕言的心目中，聂小倩的出场就该如此的唯美。而今天晚上拍摄的这场戏，就是宁采臣和聂小倩初次见面的戏份。之所以将这场戏压到这么后期来进行拍摄，吕言当初的目的就是希望张国荣和王祖贤在其余的拍摄中逐渐熟悉起来。

　　而现在整个剧组的工作人员都习惯性的喊张国荣为‘哥哥’，对于王祖贤，张国荣也像个大哥一样呵护着她。不仅仅是张国荣，剧组所有的成员都对王祖贤非常的照顾。

　　在期于拍摄期间，与王祖贤有对手戏的演员都会帮她对戏。跟她反复的对台词，以及一些拍摄时需要注意细节的讲解。

　　到了这一步，吕言才决定拍摄起这场让他记忆犹新的场景戏来。

　　其实王祖贤本人是一个非常有现代感的美女，粗浓的眉发，爽朗的五官，健康，阳光，充满青春活力。但是从接拍《倩女幽魂》开始，不知道是因为塑造出，还是发掘出她那份幽远的古典美。眼波凄冷，神情哀怨，丝丝缕缕散发着不食人间烟火的气息。端坐在水阁中抚琴的她，清纯又柔媚入骨，性感又惹人怜爱，那姿态不似女鬼，更似天仙下凡！

　　其实不仅仅是程小东、刘伟强他们知道吕言对这场戏的看中，张国荣、王祖贤他们这些演员也都深刻的感受到吕言对这场戏的重视程度。

　　所以当吕言开机拍摄之后，他们的表演都非常的投入。

　　看着王祖贤一身白纱，端坐在水阁中抚琴的样子。现场的所有人，都深深为之吸引。

　　其实对于服装的要求，吕言就是根据前世徐克拍摄的版本来要求叶锦添制作的。当年的《倩女幽魂》的造型和服装设计，它开创了古装片中的新时尚。使以后的古装片中，许许多多的书生都是宁采臣的样貌，女鬼都有聂小倩的影子。

　　《聊斋志异》中《聂小倩》的年代应该是清朝，李翰祥版《倩女幽魂》设定在明末清初，到了如今吕言正在拍摄的这版，就秉承了徐老爷一向的作风，模糊了背景和年代，更好地贯彻借古讽今的理念。

　　事实上模糊背景和年代的做法，香港很多导演都用在自己的电影当中。这样拍摄起来，也可以更加的随心所欲。

　　既然年代模糊，造型就可以无拘无束天马行空了。小倩身上大开领的性感长裙是以往任何朝代都不可能出现的服饰。而张国荣扮演的宁采臣，则是叶锦添借鉴了三宅一生的某些元素。小倩的高髻和宁采臣的黑帽也是个抖乱朝代不问出处的大杂烩，倒是宁采臣一路背着的带遮阳棚的竹篓是经过确切的考据。出自古人长途跋涉的必备行装，唐玄奘取经图上就背着同一款的式样……这些充满想象力和创造精神的组合增添了《倩女幽魂》的浪漫色彩，亦使古装片兼具时装片的美感，看上去飘逸动人，赏心悦目。

　　一部好的电影，不仅仅需要好的剧本和演员。而是需要方方面面的搭配，就好象服饰、造型以及音乐等众多元素的集合。

　　“哥哥，你的眼神清澈中带点茫然的感觉。一个书生，在夜晚的荒郊野外碰到个姑娘正在水榭边弹古琴……”吕言并没有要打断拍摄进程的意思，而是在边上不停的指点道。

　　张国荣的表现，确实没让吕言失望。而王祖贤，却是这场戏的最佳亮点。

　　聂小倩对这小书生真是出尽百宝，想方设法投怀送抱，那小子依然不解风情，反而因为她脸太白手太冷，好心肠地想送她去看大夫……最后小倩姑娘只好来个爽快的，一口气吹倒他算数。

　　跳到水里帮王祖贤捞纱的戏，却实在苦了张国荣。现在的香港天气已经很冷，而大屿山的湖水就更加刺骨了。但为了拍摄，他硬是忍着两次下水。湿着身子，进行拍摄。

　　作为香港电影中的两大传统模式之一，“娱乐模式”（强调为处于紧张生活节奏中的观众提供消遣的功能）远远要比“社会阅读模式”（侧重于通过对客观现实的描写使得观众对社会现实获得一定的认识和了解）更加的契合于观众的心态，这也是为什么香港电影会被外国评论者认为是“尽是过火，尽是癫狂”。

　　而吕言在《倩女幽魂》中，寄予的则是“社会阅读模式”之中融入了些“娱乐模式”。

　　“言仔，我是越来越佩服你的眼光了！当初，你怎么就看准了王祖贤居然会这么的出众。我敢保证，这部电影推出之后，最红的人绝对是她。哪怕是哥哥的光芒，都会被她掩盖！”

　　这已经不是程小东第一次说这样的话了，但每每看到王祖贤出场拍摄的时候他就忍不住感慨一声。

　　“演员需要我们去挖掘，每个人都有适合他自己的戏路。虽然戏路容易卡死一个演员，但也能够造就一个演员。只不过我对王祖贤的要求不仅仅如此！”吕言看眼正在用心表演的王祖贤和张国荣，他很平静道：“他们都是有灵气的演员，成就不会仅仅局限于此！”

　　“每次你一认真，说出这样的话来，我总忍不住会被你带到那构想的美好未来中去。”程小东很实在的将自己的心里话说出之后，才笑了起来道：“你果然不愧为‘忽悠’大导演。不仅仅忽悠演员，连我们这些助手都‘忽悠’！”

　　“哈哈！或许这就是我的魅力所在吧！”吕言爽快的笑着，眼睛却牢牢的盯着总机。

　　当张国荣再次落水的时候，他果断喊道：“CUT！很好，准备下一场。”

　　正在工作人员们都忙碌起来时，不远处忽然一对大灯非常刺眼的照射过来。让吕言他们，忍不住拿手遮了遮眼睛。

　　“大半夜的，怎么还有人来大屿山啊！？”

　　“不会是记者吧？”

　　“这会拍的这么顺利，来影响拍摄……”

　　……

　　作为吕言的助理，易守逸当然急忙就跑了过去准备进行交涉。

　　而吕言他们则丝毫不在意那辆车，而是开始谈论起下一场戏的拍摄。已经从水中被工作人员拉上来的张国荣，则马上换衣服进行保温。王祖贤也已经披上了厚厚的大衣，穿着白纱拍摄明显是扛不住的。

　　当易守逸看清楚车上那些五大三粗的人时，他脸色顿时变了变。不过，马上又讨好道：“几位大哥，大晚上怎么有心来大屿山旅游啊！我们那边正在拍电影，能不能帮个忙……”说着，赶紧将兜里的烟掏了出来一根根的递去。

　　“原来是逸仔的朋友啊？”

　　“他朋友这么晚还上来看他，看来关系不错……”

　　几个工作人员看到易守逸那客气、赔笑的样子，自然而然就以为对方是他的朋友。

　　不过情况，马上就出现了非常极端的变化。

　　只见易守逸同他们没有说上几句话，他忽然就被车上下来的人一脚踹翻在地上。

　　紧跟着，一声怪叫响彻在寂静的大屿山道：“有没有管事的，过来！不知道这大屿山，是我们14k的场子嘛！”

　　这句话，听在吕言他们的耳朵里根本就是胡扯。你要是说九龙、油麻地这些地方，有底盘划分这一说也就认了。这大屿山压根就是荒郊野外，这也算是场子了？

　　就在吕言脸色微变准备过去之时，程小东赶紧拦了下道：“言仔，你不懂行里的规矩。这个事情就交给我，我过去看看！”

　　突如其来的变化，也让剧组众人有些措手不及。刘伟强他们纷纷围到吕言身边，准备看看对方到底搞什么妖蛾子。

　　除了王祖贤满眼的好奇之外，所有工作人员都对这样的事情见怪不怪了。便是张国荣，对于社团收剧组保护费的事情也是略有耳闻。

　　“你就是管事的吗？”其中一个小混混眯着眼睛看着程小东，抽了口烟嚣张道：“看你应该做这行有年头了吧！规矩肯定是懂了，我们也不多收，一万块的茶水钱就好。也别让哥几个白白这么远过来罩你们！”

　　听到‘一万块’时，程小东脸色明显的变了变。事实上也确实如同对方所说，现在拍电影如果取外景是在别的地方。那么大部分都会先让剧组的人员过去打个招呼，或者送点红包。否则你的剧组必然会多少出点麻烦，重则是演员都会被围殴……导致影片根本无法继续派拍摄。轻则是收点茶水费，弄坏你几样道具也就算了。

　　可是‘一万块’的茶水钱，程小东可是闻所未闻。而且大屿山压根就不是什么社团的地盘，想到这他马上赔笑道：“一万块实在是……”

　　“是你老母！”对方不等程小东把话说完，就一脚飞踹了过来道：“小哥本来看你挺上道的，你TM还跟我讨价还价起……哎呦！”

　　他话音未落，整个人已经怪叫了声就翻滚在地上。


第一百十九章 跋扈吕少

　　在程小东的跟前动手，是他最错误的选择。对方显然并不清楚程小东的身份，否则他压根不会这么贸然的对着一个武术指导出手。

　　现在丢人的却是他自己，一脚没踹翻人反而因为程小东轻轻的抡了下手而翻倒在地。

　　“操！居然还敢动我们的人，妈勒个B的，干他！”

　　车上的那些古惑仔们看到自己的兄弟被人撂翻，顿时抄起车上的家伙就全部朝着程小东冲了过去。

　　而吕言他们这边当然也看到了眼前的这一幕，大家都纷纷朝程小东那跑了过去。

　　好在今天后面那场戏需要拍摄燕赤霞的打斗戏份，所以不少跟着程小东的武师都有跟过来。发生这样的状况，大家的第一反应就是上前帮助程小东。现在的大家，哪里还管对方是什么路子过来的。

　　“几位大哥，我们这就是部小本投资的电影。兄弟们多少卖些面子，等拍摄结束我亲自摆一桌请几位大哥吃饭……”程小东虽然面色依旧，但语气却有些低声下气。毕竟跟这些社团的古惑仔，尽量还是不要撕破脸皮的好。

　　“吃你老母啊！不懂规矩，还敢掀我的兄弟。让你们导演过来……”车上，忽然下来一个壮汉。他趾高气昂的骂了程小东一句后，正眼都懒得瞧一下。

　　已经出现在程小东身边的吕言，客气的笑笑道：“几位大哥，这部电影是我在执导！希望几位大哥能卖个薄面，他日再宴请。”

　　“卖你面子，你算什么玩意！”对方故意提高声调的喊了声，随即却又让人诧异的话锋一转道：“呦！这不是当年新艺城的小言哥么，感情现在做了导演了。恭喜啊！恭喜！”

　　对方突如其来的变化，不仅仅是吕言摸不清头脑，程小东他们也是纷纷疑惑的看着吕言。

　　难道言仔还跟道上混的，有什么关系？

　　吕言也是紧紧盯着对方，想了半天才突然咧嘴一笑道：“原来是财哥！哎呀，好久不见。现在混的这么好了，我才该恭喜你呢！”

　　这个财哥，正是当年在新艺城的一个工作人员。当初他邀请吕言一起去‘放松、放松’，不过遭到了吕言的婉拒。

　　“同喜！同喜！”财哥阴阳怪气的拱拱手，开腔道：“既然大家都是老熟人，那就好说话了。这大屿山，是我们14k的地盘。你也知道，这都是规矩。我也不要多，一万块凑合着就算了！只不过你这手下的人，却把哥哥我的兄弟撂翻了。身手不错！汤药费，随便来个几万也就得了。以后有什么事情，通知哥哥一声就好。”

　　这一番话下来，哪里是有什么交情，摆明了就是坑吕言。

　　财哥自然是一副趾高气昂，现在的他也确实今非昔比。从当年的小混混，硬是爬到了小头子的地位也算是舍命换回来的。

　　不过就算其他大公司在地盘取景，也没听过小头头要收一万块的道理。何况这大屿山，哪算什么地盘。汤药费，就更让人觉得可笑了。这躺在地上打滚的小混混，压根就是自己不争气。而且程小东只不过微微的抡了下手而已，哪会有什么大碍。

　　“财哥，这会不会过了点……”吕言脸上的笑容，已经消失殆尽。

　　“言仔，哥哥我这是卖你面子才收这么点。说句难听些，万一你们在这大屿山出了什么事也算有个保障。否则你们剧组的工作人员，演员或者是拍摄器材出现些什么问题，可跟我们没什么关系！”财哥故做势老的苦口婆心，脸上却满是戏谑的表情。

　　威胁！赤裸裸的威胁！

　　这就是香港的社团存在吗？当年《古惑仔》拍的，比起现在可根本就不差分毫啊！

　　从来到香港从事电影行业以来，吕言还是头一次碰到这样的事情发生。以前他跟着新艺城拍摄，这些事情自然不用他去操心。公司就会主动跟社团联系，偶尔导演也会去拜拜码头。说难听点，就是花钱消灾了。也正是因为如此，香港这些社团的气焰才会越发的嚣张。

　　“财哥这话的意思，就是没的商量喽？”吕言神情猛的一变，目光火辣的盯着对方。

　　当吕言的这句话一出口，顿时惹恼了对方。

　　几个小混混指着吕言的鼻子，就破口大骂起来道：“你他娘算个什么玩意，仆街仔！财哥好好跟你说话是给你面子，真当自己是个什么玩意了？一句话，给不给！不给，你们这的人就该拉几个去医院。想拍电影？门都没有。”

　　对方跳脚的指手画脚，顿时让工作人员们也都纷纷靠拢到吕言身边。对于黑社会敲诈、勒索剧组的事情，他们也不是没有碰到过。所以他们各个凶神恶煞的盯着那几个人，似乎恨不得马上就上前将他们给撕碎了。

　　“呦喝！还想仗着人多动手是吧？”财哥看到这些武师们的动作，顿时色厉内荏道：“言仔，你就放句话。给，那就爽快些。不给，那就告诉我是想演员进医院还是你自己进医院！！！”

　　吕言冷眼看着财哥，从衣服兜里掏出几千块港币就准备递过去。

　　毕竟靠这些工作人员在这跟混混们动手，难免会有人吃亏。何况拍摄器材的价格都非常的昂贵，被他们毁坏了很不划算。

　　就在吕言想开口说话时，那财哥伸手就将钱全夺了口去破口大骂道：“哥哥我给你面子，你居然拿个几千块就想打发兄弟们。我们大老远过来，就为这几千块？你老母的，你不给哥哥面子，哥哥也就不给你留脸了！兄弟们，给我砸喽！”

　　这声吩咐下来，那些混混们也压根就没把那些工作人员放在眼里。直接就朝一些拍摄仪器冲了过去，准备动手。

　　而工作人员们，当然是拼命保护着拍摄器械。

　　眨眼工夫间，工作人员就和古惑仔们扭打在了一起。场面突然的变化，让张国荣、王祖贤他们顿时目瞪口呆不知道该如何是好。

　　吕言和程小东是越看越不对，直到几人开始跟工作人员扭打开来他们才意识到事情的不妙。那几个小混混见对方人多势众，迅速便从腰间抽出各自明晃晃的刀子来。在灯光的照射下，那刀子发射的银光晃的人睁不开眼。见到对方连家伙都掏了出来，很多工作人员顿时如同焉了似的站在那不敢动。只有少数的几个工作人员抄起了一些设备，摆出一副要跟他们死拼的样子。

　　“财哥！原来我是给你面子，你给脸不要脸，我让你在香港怎么死都不知道信不信！”吕言突然的发作，就算是站在他身边的程小东都没有反应过来。

　　只见吕言一个箭步就冲着财哥那踏了过去，一压手腕就将财哥整个人放倒在地。

　　动作之迅速，便是程小东都瞠目结舌。

　　那些扭打在一起的人，也都纷纷诧异的看着这边。

　　不管是工作人员还是张国荣、王祖贤他们，哪里见到过吕言动手。谁都没料想到，原来这个小导演居然是个会家子。而且身上的功夫，非常的漂亮！

　　“叫你的人都住手！”吕言单膝压着财哥，怒声喝道。

　　吕言原本就是个跋扈子弟，当初在爷爷吕乐的熏陶下更是练了一手漂亮的形意拳。而自从后世的吕言穿越后跟原本的灵魂融合，在脾气上控制了很多。但现在财哥这一闹，完全将他身上嚣张的本质给激发了出来。

　　王祖贤惊讶的捂着嘴，眨着大眼睛好奇的看着吕言。对方给她的印象，一直是挺笑谈的后生仔。也就在拍摄时，会偶尔绷着个脸罢了。但现在表现出来的气度，却实在让人觉得这压根就是两个人的感觉。

　　“言仔，你这是自己找死嘛！14k你也敢惹？你动我一下试试，到时候我们14k的兄弟一人一口吐沫都让你混不下去。”

　　财哥一通乱骂，更加刺激了吕言的大脑神经。

　　“14k，别说你就是14k一个小喽喽！你就算把你们14k的大佬叫来，我今天都要废了你！”吕言起身，就一脚踩在对方的脑袋上吐了口吐沫道：“今天我也就不拍了，你试试动我一个人？你动一个，我就让你见不到明天的太阳！”

　　比嚣张，吕言的话可谓是嚣张了百倍。

　　程小东他们现在都已经反应不过来了，只能看着吕言一脚一脚的踹的那个财哥满地打滚。哪怕是那些手拿刀片的小混混们，也一时不知道该如何是好。

　　“小东，还不快去拉住言仔。再这样下去，事情绝对闹大了。他年轻不懂事，你还不清楚嘛！”刘伟强赶紧跑到程小东身边急道，说完就率先去拉吕言。

　　两人登时将吕言紧紧拉住道：“言仔，差不多就好了……”

　　看到吕言被人拉住，财哥顿时怪叫起来道：“你们还傻愣着干什么，给我扣人过来！妈的，今天这面子折在这我还怎么混！”

　　“好，我今天就看看你是怎么个混法！”吕言示意程小东他们松开自己，轻蔑的笑了声道：“我吕少的面子，不是你这样的垃圾有资格折的！”


第一百二十章 不够资格

　　“言仔，你……”

　　边上的刘伟强再想劝说几句，不料被吕言推开的程小东已经快步上前轻声道：“强仔，看言仔怎么办吧！他不是冲动的后生仔，自己有分寸的！”

　　本来程小东也觉得吕言不该太过火，但显然对方做出来的事情比他想象的还有过火。发生这样的状况，事情闹到这一步。想都不用想，就知道对方是有人指使过来闹事的。否则一般的古惑仔，收了点钱也就不会把事情刻意的闹大。

　　之所以会任何吕言来办，很大程度上是他想起了当时曾志伟的那番话。

　　是啊！虽然吕言是从台湾过来的后生仔，但明显家庭非常的神秘。那句‘老爷子’，但现在还让他记忆犹新。

　　而其他的工作人员看到这样一幕的发生，早就乱了手脚。对方高喊的那声‘14k’，足以让他们得恭恭敬敬的赔礼道歉。要知道14k和新义安，如今正是香港风头最盛的两个社团。如果不是因为14k内部分裂，便是新义安也没资格挤身跟它们并列。

　　但吕言的反应，却又让他们非常的热血。至少看到欺负自己的古惑仔此刻被吕言教训，心头难免觉得爽快起来。

　　胆子大点如同易守逸这样的小年轻，更是趁机一把推开站在自己身边的小混混。

　　“操你老母的小赤佬，信不信我现在就剁了你！”已经被手下小弟扶起身来的财哥，忍着痛怒叫一声道：“你的底细老子又不是不知道，台湾过来的小土鳖。就算你是过江龙，今天也得给我趴着！”

　　手下已经叫人，财哥的气势顿时就回来了。

　　不料吕言却是轻蔑的笑了笑，就迈着步子走了过去。

　　只是这么随意的走过去，却让财哥他们如临大敌。

　　劈了他？显然是不可能的。

　　毕竟现在可不是社团火并，而是过来收场地费的。拍电影的，大家都是有头有脸的人。真出了些什么人命官司，显然不会那么好过。否则香港多少艺人和导演得被一些不知名号的古惑子给劈死了！

　　何况他们也从不曾遇到过像吕言这样棘手的人，一时之间倒还真不知道该如何是好。刚刚吕言亮的那一手，足以震慑他们。

　　吕言就这样一步步的再次走到财哥面前，然后眯起眼睛微微一笑道：“是不是过江龙，踩你绝对是够了。你不是已经叫人了么，我等着呢！”

　　一个人到底是什么角色，并不是从表情上看的。而是从气势上，神态上。他们现在看吕言，分明就是毫无忌讳。有这样的人在，他们这种小混混自然不敢乱来。

　　听到这话的财哥顿时脸色变了变，他低着头想了好一会终于忍不住道：“你就直接划下道来，敢不敢？”

　　试探！

　　这个财哥到了这一步，明显是已经慌了。所以现在的他，也顾不得面子。只好用这样的话语，来试探下吕言究竟是什么样的身份。

　　“现在你，我说句难听点就是个‘马仔’。别说你区区一个马仔，就算是你爬到了‘白纸扇’、‘坐馆红棍’……你都没资格问我到底是什么身份！”

　　轻飘飘的一句话，震慑的不仅仅是财哥他们那边的古惑仔。便是程小东他们，也都纷纷目瞪口呆的看着吕言。

　　对于这种道上的称谓，程小东他们虽然不是太懂。但这些喊号，多少还是有些明白其在社团的身份地位。吕言居然如此轻易的说出这样的话，便是真正有‘双花红棍’这样底数的大佬都难免被震住。

　　“嘶！大哥，这小子不会是哪个龙头的孩子吧？”

　　“我原来以为我够叼了，这他娘比我还叼……不是说他就是个台湾来的小导演吗？”

　　……

　　不仅仅是他们那边脸色骤变，议论纷纷起来。《倩女幽魂》剧组的工作人员，以及一些武师还有已经联系熟人的午马都开始诧异了。

　　“导演真牛掰啊！不会是装的吧？”

　　“装你妹啊！有见过在拿着刀片的古惑仔面前装的吗？”

　　“我现在才觉得当初决定在东城映像继续呆下去，是多么正确的选择了。以后拍片，哪个社团敢来收钱啊！擦他妹的，以前我还挨过这些古惑仔的打呢！”

　　便是午马，都忍不住走到距离自己最近的杜可风身边小声问道：“风仔，你清不清楚导演的底细啊？”

　　“不知道！”杜可风茫然的摇摇脑袋，他也是第一次遇上这样的事情。不过他又非常神秘的压低声音，对着满是疑惑的午马轻声道：“不过我听说导演家里非常的有势力，至于到底怎么样我们就不知道，都是一些传闻！”

　　“哥哥，你跟导演关系这么好，你知道吗？”

　　“不知道。”张国荣摇摇脑袋，他跟吕言两人都没相互询问过家里的事情。

　　而聪明的程小东，则到王祖贤那旁敲侧击道：“在上次《英雄本色》的庆功宴会上，我听志伟大哥说他们都到你家拜过年！你认识吗？”

　　“认识，志伟叔我记得。不过言仔，我就不知道了。”王祖贤摇摇脑袋，她对吕言确实没什么印象。而且对于曾志伟，也就不过是那么一面之缘而已。那时候的她也还小，根本记不清对方是什么身份。

　　“我听说志伟大哥说那时候到你家拜年，刚好碰到言仔的爷爷带着他……你想想。”刘伟强除了心里的八卦之外，更多的是担忧。万一吕言是打肿脸充了胖子，那就完蛋了。而且单单是在台湾有着影响力的话，确实猛龙不压地头蛇。14k在香港的地位，无人敢挑衅！

　　根据程小东和刘伟强提供的一些线索，王祖贤想了想倒还真记起一点事情来。曾志伟他们虽然年年都会到自己家拜年，但就见过一次。而那一次，也恰好还有其他人来拜年。听爷爷说，好象曾志伟的父亲是另一个人的手下，都是曾经香港的警察……甚至爷爷还感慨过，当年对方在香港可谓是一手遮天。后来来香港养老，之所以会来拜年还是看在祖爷爷的面子上……

　　综合王祖贤回答的信息，加上吕言的姓氏，唯一变了脸色的人是午马。

　　警察，曾经在香港一手遮天。而且曾志伟的父亲都是对方昔日的手下，现在都在台湾……那么人选就只有他了，当年香港的‘华人总探长’——人称‘吕老虎’的乐哥！！！

　　而程小东和刘伟强他们，则都是满脸的疑惑。对于当年的事情，他们显然太小了。而且后来就很少看到这方面的报道，自然难以想起些什么来。

　　不过就算午马隐隐猜出了些蛛丝马迹，他依然有些担心。毕竟现在的吕乐在香港是否还有影响力，他就无从得知。毕竟他不是道上的人物，只不过听闻过当年这位乐哥雷厉风行的手段罢了。

　　可江山代有才人出，说不定现在就真会有人不卖这个老人物的面子。何况毕竟吕乐人在台湾，吕言能不能渡过这一关还是两说。

　　好在刚才的他，已经传呼了洪金宝他们。相比而言，虽然洪金宝他们只是武师出身，但在道上都有些不错的朋友。所谓武师跟社团的古惑仔其实就只有一线之隔，甚至很多武师都身兼着某个社团马仔的身份！

　　而震住了财哥等人的吕言，总算是可以松口气的叫过易守逸道：“逸仔，把我的大哥大去拿过来！”

　　之所以刚才能够这么熟悉的吐出一连串的称谓来，还全靠财哥刺激了自己的记忆。当年的老爷子，可是没少给自己的孙子灌输过这些东西。每每回忆起曾经的辉煌，老爷子也是感慨连连。

　　看到易守逸将大哥大拿过来，吕言还顿时要感谢起洪金宝来。这个大哥大，正是在《英雄本色》的庆功宴上对方送给自己的礼物。

　　这个时候的大哥大还是非常的稀罕，吕言拿过大哥大就打起电话来。遇到这种事情，他唯一能想到的就是自家的老爷子。所谓好钢用在刀刃上，吕言这个时候也顾不得打扰到老爷子休息了。

　　既然是知道有人要整自己，吕言哪里能解的了这口恶气。

　　接电话的是家里的佣人，听到是小少爷的电话，就知道肯定是出事了。

　　本来吕乐已经入睡，被佣人叫醒忍不住就要发脾气。一听是吕言的电话，马上就起床。自家‘虎头’的脾气，他可是了解的。如果不是出了什么事情，肯定不会这么晚打扰到自己的睡眠。

　　接了电话一听自己的孙子竟然被人整了，老爷子登时就怒了。

　　听完吕言说完事情，他叮嘱了一声后马上就开始翻起电话本来。

　　当年香港的‘华人总探长’，这一个个电话拨出去，带来的足以称得上是香港今夜的动荡。不少社团的元老级人物，都在大半夜精神抖擞。而香港警界内部，不少的督察、总督察级别的人都接到不少上司的电话……

　　老爷子，怒了！！！！


第一百二十一章 场面混乱

　　很多社团的古惑仔压根就不清楚什么事，只是跟着堂口大哥往大屿山赶。今天对于他们来说，是非常神奇的事情。以他们的身份，根本就没跟这些堂口大哥们如此亲密的近距离接触过。而今天，他们居然有幸能够跟着堂口大哥办事。

　　而O记的各大小组成员，突然在大半夜接到电话要求集合。O记的处长这会，已经是哭笑不得了。不仅仅是很多同事打电话过来要求他即可前往大屿山，说是《倩女幽魂》剧组受到社团敲诈、勒索。便是不少的肩上花比自己多的上司也飘了好几个电话过来，已经离职的老上司也不少……

　　一时之间，他都开始好奇起那个《倩女幽魂》导演吕言，究竟是什么样的身份！

　　不过这会好奇归好奇，大家集合之后便开始奔赴大屿山。14k，可一直是O记的目标之一。这次对他们来说，也是个难得的好机会。

　　而大屿山这边，财哥的小弟看到吕言放下电话，顿时有些紧张道：“大哥，看来这小子也不是什么软柿子。万一真要是什么硬茬子……”

　　“硬你老母！”鼻青脸肿的财哥怒骂一声，刻意张扬起来道：“这小子我又不是不知道！当年在新艺城就是个小打杂的，哪有什么背景。唬我！！！等会钉哥就到了，不整到医院去，我还有脸混？”

　　“钉哥要来了？”跟在财哥后面的小弟听到这名字，顿时眼前一亮道。

　　钉子可是14k现在风头正盛的人物，听说正在争尖东的地盘。而这个财哥，正是跟在钉子后面的一个马仔。

　　“原来钉哥要来，妈勒个把子的，我看这小子还敢不敢虎。”

　　“到时候第一个废的就是他！”

　　“年纪轻轻口气倒不小，居然说坐馆红棍来都没用……”

　　就在这些小混混们气势回涨之间，不远处已经有好几辆车灯照了过来。

　　而传来的第一句话，就非常的让他们振奋。

　　“是哪个不长眼的说坐馆红棍过来都没用的！！！”

　　未见其人，先闻其声。

　　大佬啊！这才是真正大哥，跟在财哥身边的这群小弟们纷纷开始激动起来。

　　而程小东他们看到对方的人过来，马上也都开始紧张起来。一些武师们，已经随手操起身边能够用来干架的东西。事情到了这一步，不打都不行了。

　　唯有吕言，气定神闲的站在那回了一声道：“我说的！”

　　只见头车上下来一个看去就充满爆炸力的肌肉男，他很不爽的揉揉脑袋道：“阿财，给我滚过来！”

　　“钉哥！”阿财马上跑到钉子身边，恭敬道。

　　而其他的小弟，此刻也纷纷跟着喊了一声‘钉哥’。这种感觉，还真他娘的有股子气势。

　　“呦喝！谁把你打的跟猪头似的，你也真他妈的丢人。”钉子笑骂了一句话，脸色一变道：“刚才接话的是哪个，动手的又是哪个？”

　　“不用东张西望的，刚才接话的是我，打这不长眼的狗也是我。”吕言对着程小东他们摆摆手，就走了过去道：“我现在只问你一句，到底是谁整我！！！”

　　“赫！后生仔，好胆子。”看到吕言竟然丝毫不畏惧自己，钉子忍不住赞了一句。不过他的语气，随即一变道：“但你他妈也没资格动我14k的人，操……”

　　说话间，钉子的拳头已经冲着吕言挥了过去。

　　“嘣！”

　　吕言的反应也不慢，两手相架着，紧跟着两人都退了一步。

　　“小子，身手不错！”钉子歪着脑袋打量了下吕言，忽然笑笑道：“不愧是拍出《英雄本色》这种片子的导演，居然还练形意拳。不过，你真当我们14k是软柿子？”

　　“‘小子’不是你配叫的，我只想说一句：你们社团的事，我从未了解也不知道。我只是个拍电影的，本来一竿子也打不到一块。但你手下这马仔不长眼，来踩我的片场！是不是整我？你就放句话出来！”

　　刚才吕言虽然用了个背靠化解了对方凌厉的攻势，但却一个过招就知道对方也是个硬茬。至少真打起来，吕言也不敢说自己就能撂翻了对方。

　　不料原本还气焰嚣张的钉子，这会反倒有些欣赏吕言的样子道：“后生仔，火气别那么冲。虽然你手上的功夫还不错，但我后面那几车小弟的刀子可不认人。大家都是讨口饭吃，但你动手就过分了。现在折的是我们14k的面子，阿财是我罩的。如果这场子不找回来，以后别人怎么看我钉子！”

　　“怎么看你钉子我管不着，我只知道大屿山是什么地方！你的马仔来找我事，自己折了手关我什么事。吃饱撑的晚上跑我这来砸我片场，毁我的机器！你还问我要场子？”吕言本来就在火头上，这会说起话来可是压根不给对方一点面子。像这种情况，你就算给面子也是一样的结果。

　　“你们怎么拍片是你们的事，收场地费，这是我们的规矩。要是每个剧组都像你们这样，那我们吃什么去？”钉子倒也不在意，反而依旧笑意盈盈的看着吕言，脸上却好象根本找不出一丝怒气来。

　　“笑话，你们14k现在连荒山野地都管了？还是说被其他社团挤出了界，只好来吃山了？”吕言撇撇嘴，不屑的回道。

　　“我敬你一分，是看你胆色！这么看来，你是不给面子喽？”钉子的脸色终于开始绷了起来，语气也开始生硬。

　　“不是我给不给面子，而是你的人闹我的事！别说我还问你要面子，就算给你面子，你马上带着人离开？”吕言忽然微微一笑，逐字逐句扎在钉子的心头。

　　“行！小子，你够种。今天，我就让你看看我们14k，是怎么在香港立足的。”钉子看了吕言一眼，随即道：“兄弟们，给我砸！对了，把那小妞给我带回去拍片。让我们来教教这个导演，片子到底该怎么拍。”

　　谁都没想到，钉子居然会忽然指着王祖贤说出这句话来。

　　王祖贤猛然听到这话，脸色顿时苍白起来。在台湾，也听不过不少关于黑社会的事情。这些黑社会说出嘴的事情，往往只会更加的恶毒。程小东等人听到这句话，脸上满是愤慨。特别是张国荣，王祖贤作为他很疼爱的一个妹妹，如今受到侮辱，他怎么能忍下这口气。

　　“你们这是在犯法！”张国荣骂了一句，却挺身护在王祖贤的身前。

　　“你动她一下试试！”吕言跟钉子就是一步之遥，他就这样冷冷看着对方一字一句道：“你哪只手动了她，我就剁了你哪只手。”

　　“嘶！我说前几天看那些乱七八糟的报纸说她是你马子，感情你们他娘还真有一腿！我今天，还就动她了。”钉子似乎很喜欢看到吕言即将发怒的样子，他戏谑的说着。

　　张国荣就这样站在那，而这些小混混却没有一个人敢冲他动手。其中缘由不言而喻，因为他现在是香港当红歌星。万一他出了点什么事，不是谁能够担当的。当其他工作人员就不同了，他们纷纷成了这些小混混下手的目标。

　　“去你妈的！”剧组的工作人员当然不是木头，虽然他们害怕黑社会，但不代表他们就不会反抗。加上程小东率先拿起一条长凳猛砸开来，他们也都纷纷撸起袖子就冲了上去。钉子带了不少兄弟过来，见这些工作人员都敢冲过来。他们纷纷拿出铁棍，短刀，直把那些工作人员吓的一愣一愣的。

　　这一动起手来，吕言也忽然被几个小混混给围了。虽然衣服被撕破了不少，不过这几个小马仔显然都不是吕言的对手。

　　“蒲你老母，你个仆街仔……”其中一个混混竟然直接从腰间拔出刀子，就朝吕言扑了过来。

　　“啊！”看到这一幕，不远处的王祖贤顿时尖叫起来。

　　而吕言却突然一个侧身，随即就将手扣在对方拿手的腕子上。伴随着对方的一声惨叫，吕言就将刀夺了过来。

　　就在吕言准备拿起刀子就往那小马仔身上扎时，情况再度出现了变化。

　　“言仔，住手！”

　　这一声喊起，其他人纷纷发现此刻的吕言正扬着刀片就要往对方身上扎去。

　　而那个被吕言紧紧攥着衣领的小马仔，此时已经双眼翻白起来。

　　不过这声叫喊只是让吕言手上的动作犹豫了一下，但这一下之后吕言手上的刀子依旧落了下去！

　　“啊！！！”

　　“不用叫的那么凄惨，我只是给你放点血，让你记住今天的教训。小小年纪，干什么不好，偏偏要干黑社会！还劈人，你连刀子都不知道怎么拿呢！”也不顾其他人诧异的目光，吕言将对方轻轻一推就转身道：“三毛哥来了啊！真是不好意思，这么晚还让你跑一趟！”

　　看着吕言脸上那淡然的笑容，洪金宝都不知道该说点什么。

　　而那边的钉子看到洪金宝的身影，顿时骂道：“三毛，你这是过来给这仆街仔撑场子的是吧！！！”


第一百二十二章 四方云动

　　不得不说，刚才吕言拿着刀片的样子着实让人觉得恐怖。在场怕是除了钉子这样一路混过来的人之外，其余的人早就吓呆了。

　　那些古惑仔也不是没劈过人，但绝对没有吕言刚才那种气势上的震慑。如果不知道的人，还要以为吕言才是在道上摸爬打滚多年的老油条。

　　《倩女幽魂》整个剧组的工作人员们都傻眼了，被保护在一旁的张国荣和王祖贤他们，此刻的表情已经麻木了。

　　现在的吕言，同他们记忆中的吕言就好象完全是另一个人。

　　他张扬、跋扈，甚至是狂的没边！

　　刚刚给别人来了一刀，这会居然还面带微笑的跟洪金宝打招呼。

　　其实带着一些武师赶过来的洪金宝看到这一幕，就知道事情难了了。刚才钉子的那句话，更让他皱起了眉头。

　　之所以他会如此及时的赶过来，正因为午马偷偷用易守逸拿的大哥大打的。发生这样的事情，洪金宝在场明显比吕言有分量多了。

　　但赶到之后，他才知道事情是这么棘手。没想到连钉子，都已经赶过来了。

　　要说有剧组是不怕黑社会的，洪金宝算是香港娱乐圈的‘大哥大’。基本上干这一行，你吃得动就吃，吃不了那就没有秋后算帐一说。所以，像成龙他们的影片，很少需要交所谓的场地费。第一是因为有的片子，根本就是帮那些大佬的电影公司在拍。还有一点，就是因为他们都是武行。片场的武师跟黑社会的混混械斗，也属常事。

　　而且干武行的不少也都是道上混的，论起人脉来最后也能把事情很好的给处理了。顶多到时候两面摆桌和头酒，喝完也就没什么大不了的。

　　“钉哥，言仔年轻人不懂事。你大人有大量，卖我一个面子。多少汤药费，我来出……”洪金宝对着吕言摆摆手，便上前跟钉子交流起来。对他来说，这件事情当然是能化解就化解。毕竟吕言也是自己的小哥们，能保尽量也就保下来。

　　“三毛，这面子就算我肯卖，我兄弟也不肯卖吧！那后生仔这一刀下去，可不仅仅是给我小弟放放血，更是在打我们14k的脸啊！”钉子脸上当然是挂不住的，自己亲自过来居然还发生了这样的事。在他眼里，吕言压根就是个不懂进退的后生小子。像这种人，怎么死都不知道！

　　“钉哥，年轻人火气大，难免冲动些！改天我带他亲自登门道歉……”

　　洪金宝对钉子并不陌生，甚至相对来说还是非常熟络的。也正因为如此，他非常清楚对方的脾气。刚才吕言下手的那一刀，确实让他万万没有想到。也正是那一刀，完全让这个事情没了什么可以扭转的余地。

　　不过便是如此，他也是尽力在替吕言兜着。

　　“今天的事情，三毛你就别插手了！一开始是打的我手下鼻青脸肿，这会我亲自带人过来谈，居然还给我手下放起血来了！”钉子呸了一句，就拿过手下的一把刀子道：“后生仔，我不知道你在台湾是干什么的。不过看你这拿刀子的样，倒像是道上的人。这件事情，三毛是兜不了的，你就死了这条心！今天我14k的面子，要是折在我手上，我回去也没脸交代……”

　　“交代什么？交代你老母吗？狗屎钉，什么时候这大屿山都成了你们14k的地盘了？我怎么从没听说过！难道你们14k是准备来大屿山集体出家了？或者说，准备把货卖给大屿山寺庙里的和尚啊？”

　　“斧头俊，你们新义安什么时候管起我们14k的事了！”钉子咬牙切齿的看了眼正开到的几辆车子，哼哼道。

　　又是几辆车子看到，车上下来的这批人无疑都是古惑仔。

　　场面，顿时怪异起来。

　　“这是导演叫来的人吗？”

　　“我就说导演背后肯定有人，没想到居然是新义安……”

　　……

　　“言仔，新义安的人是你叫来的？”洪金宝走到吕言身边，诧异问道。他显然也没想到，年纪轻轻的吕言居然会跟道上有关联。

　　而吕言则是沉默不语，新义安？是爷爷打电话弄来的人么？

　　比起其他工作人员来，吕言也是好奇的看着新义安的来人。这可是《古惑仔》里洪兴的原型啊，不知道会不会出来什么陈浩南、山鸡什么的……

　　来人正是尖东虎中虎——黄俊原，原名黄畅英，绰号“斧头俊”。黄俊原出身于元朗围头，后来加入“新义安”，并于八十年代初期踏足尖东。及后黄俊更成功取得尖东多间夜总会的看场权，从此声名大噪，社团更将他列为“新五虎”的其中一员。“尖东之虎”杜聊顺及“湾仔之虎”陈耀兴全是他的晚辈。

　　只见黄俊原讥笑了钉子一句之后，就大大咧咧的走到吕言身边一拍他的肩膀道：“吕少？没想到啊！我是黄俊原，接到十哥电话过来的。”

　　其实黄俊原原来正在洗桑拿，接到向化强的电话时非常的诧异。他怎么都想不明白，十哥居然会来自己亲自去为一个导演解围，虽然这个导演现在在香港是挺火的。当十哥说出对方的身份时，黄俊原才忍不住打了个激灵。所以挂了电话，他就带着一批小弟匆匆赶了过来。

　　听到黄俊原居然如此和蔼的喊吕言一声‘吕少’，洪金宝等人诧异了。钉子在黄俊原赶到时，就知道这才是对方的依仗。没想到就连黄俊原，都要喊对方一声‘吕少’。

　　看来这次，果然是踢到铁板了！

　　但虽然踢到铁板，可气势和面子不能输。否则丢的不仅仅是他的脸，到时候传出去的话14k也无光彩！

　　“斧头俊，你要保他我没话说。但他动了刀子，让我小弟见了血。事情，总该有个了结的方法吧！”钉子这话，明显是胆怂了。如果把这话再说白点，就是说：你看，我小弟被你的人砍了一刀。不管怎么说，你都该有个表示。至于怎么表示，那就好商量了！

　　不料黄俊原撇撇嘴，满不在乎道：“别说就是让你小弟放了点血！吕少要是说今天让你放放血，我斧头俊都不眨眨眼。”

　　很不给面子！

　　非常的嚣张！

　　抛开这些表面之外，更让人好奇的则是吕言的身份。

　　吕言现在也自然明白黄俊原嘴里的‘十哥’究竟是什么人了，曾经听说向化强排行兄弟当中的第十，显然就是他了。

　　他此时沉默不语，但那冷然的表情却让钉子非常的不爽。明明是自己带人过来踩场子，却踢到这么一块铁板。

　　“你这句话，是不把我们14k放在眼里吗？”苦于无奈的钉子，这个时候只能拼命的扯上14k的大旗来为自己壮声势。

　　不过戏剧性的一幕马上就发生了，在黄俊原赶到后不久。整个大屿山顿时人声鼎沸起来，各色的车辆越来越多。一盏盏车头灯，顿时让拍摄现场如同白昼一般。

　　而这样莫名其妙的变化，所有人都感觉就像是在拍电影。

　　因为出现的一个个人物，让这些道上的人都目瞪口呆。而《倩女幽魂》的工作人员们，则因为看到他们的表现，而更加的诧异。

　　新义安尖沙咀的话事人——鬼仔添，14k葵青的话事人——黑狗，和胜和屯门话事人、联胜英长洲话事人……一时之间，大屿山就好象成了香港社团头目开局的地方。

　　而他们赶到的第一件事情，居然就是向吕言问候。

　　“吕少，今天是我们14k的小弟不懂事冒犯了你。希望你大人有大量，今天的事情我们会处理！狗屎钉，还不滚过来给吕少道歉……”作为在场14k资格最老的黑狗，对着吕言抱歉的笑笑后顿时将钉子一脚踹到了吕言的身前。

　　这样突如其来的变化，《倩女幽魂》的工作人员们看向吕言的眼神已经变了数变。

　　到底是哪门子的‘吕少’，能够有这样的能力。

　　一个电话，居然能够让全香港的社团话事人都纷纷赶到。

　　而钉子和财哥他们已经瑟瑟发抖，比起已经跪在吕言跟前哭喊的阿财，钉子显然要好上很多道：“吕少，是我狗屎钉有眼无珠！！！”

　　吕言眯着眼睛，语气淡然道：“本来我是想要你一只手，不过敬你有些胆色。”说着，吕言竖起一根手指道：“不多，一根！”

　　轻描淡写，就要人家一根手指……在他们眼中，这吕少不愧是乐哥的孙子。虽然他们都没见过乐哥，但乐哥的事情，作为道上打滚多年的他们早不知道听过多少遍！

　　钉子脸色变幻之间，咬咬牙就拿过边上的一把刀子。

　　“你不用这么急，在这吓到人就不好了。狗哥，我相信14k的规矩！”吕言淡然的看着，轻飘飘的说道。对于他来说，他不怕对方记恨！因为今天的事情，本来就结了梁子。何况对方在他眼里，不过是跳梁小丑而已！

　　一根手指，完全是卖14k一个面子。而且吕言完全可以想象到，回去之后的钉子免不了要接受门规处置！！！

　　“这里到底是取景拍摄的片场呢！还是你们这些社团大佬聚会散心的地方呢？”


第一百二十三章 ‘姥姥’现身

　　这个声音，对于在场的诸位社团大佬来说并不陌生。而听到这个声音，大家的第一反应就是看向吕言。看来那位老爷子，对自己这个孙子可是宝贝的很！

　　当他们一个个赶到的时候，都难免是相视一笑。除了14k的话事人是过来救火之外，其他人可都是得到龙头老大的意思过来助阵的。

　　而那位老爷子在香港的力量明显不仅仅是如此，这不，连O记犯罪调查科的总督察都亲自带队过来了。

　　单单这几点来看，这个吕言绝对是最得他宠爱的孙子了。

　　在大家眼中，也就是个14k的小混混来到片场闹腾一下。无非就是要点钱，混口饭吃。不过怪就怪他不长眼，居然闹腾到了吕言的手上来。

　　“哎呀呀！王督察真是辛苦，这么晚了还要带队出动。”

　　“没想到在大屿山都能碰到王督察，真是缘分啊！缘分……”

　　这些大佬们可不同那些小混混似的，天生看见警察就会腿软。说起来他们可正好是恰恰相反，见到警察表现时那亲昵的样子还真让人觉得‘警民是一家’的感觉。

　　“呵呵！几位大佬真是好久不见，怎么今天晚上这么有空都来大屿山吹风来了！”王督察这句话压根也是胡扯，现在天色越来越冷，有谁愿意来这吹冷风。对于这些大佬，他也是熟悉的不得了。自从接手O记督察之后，他就一直在盯着这些大佬。

　　只不过这些大佬的底子，洗的比谁都干净。想捉他们，真是难比登天。就像今天这样明显是警察和贼的对立，大家却可以谈笑风生一般……

　　“咦！你们这些小弟都拿着刀子干什么？啧啧，居然还捅了人……”王督察故做诧异的说道，其实事情的原委他在来的一路上就已经弄清楚了不少。

　　这种话语当然是吓不住在场的诸位大佬，对他们来说撑死了就把让自己手下的几个小弟蹲蹲班房罢了。更何况拿着刀子的，也就钉子的手下。而半死不活的那个，也正是14k的小混混。对其他人来说，还巴不得让这位王督察想办法把14k的人弄进去住上几天。

　　“刚才这不拍电影呢么！拍摄时出了点意外，难免！难免！”吕言忽然对着王督察笑吟吟的说了一句，事实上却是在替14k解围。

　　倒不是他想各方面都讨好，只不过既然答应了把人交给他们自己处理，那么就没理由让钉子他们进班房去。住进去，才算是他们最大的保护！

　　“噢！原来是这样，吕导演下次千万要注意。”王督察听到这话，也非常配合的点点头道。

　　随即，场面也就凝固了起来！

　　“吕少，今天承蒙你卖这个面子。到时候，我们14k会给你一个满意的交代。今后有什么事，你直接找我黑狗就好！”

　　最率先离去的，自然是处境尴尬的14k。随即，其他社团的话事人也都纷纷上前跟吕言打了个招呼后告辞了。黄俊原更是亲昵的搂了搂吕言的肩膀，告诉他有空去见见十哥！

　　这些人来的快也走的快，一切就好象是什么都没有发生过一样。

　　看到这些社团人马纷纷离去，O记的王督察才走上前道：“吕少，既然没事我也先走了。他们毕竟都是社团的人，不要走的太近！真有什么事情，直接联系我就好。”

　　等到王督察都走了之后，《倩女幽魂》的工作人员们才纷纷松了口气。而大家再次看向吕言，那感情就好象看到‘鬼’一样。

　　就在刚才，洪金宝已经问起午马情况来。当午马告诉他吕言的爷爷可能就是当年叱咤香江的吕乐时，洪金宝的表情可是相当的精彩。而看到刚才的一幕幕，他对于这个猜测更加的相信起来。

　　自己这个小友，果然不简单！

　　“言仔，那我也先回去了。”洪金宝是个非常聪明的人，吕言既然不说，他也不会去瞎问。

　　而对于洪金宝今天赶过来助阵的事情，吕言当然是放在心上感激道：“谢谢三毛哥，回头我再请你吃饭！”

　　“行，到时候等你电话！”洪金宝笑呵呵的应了声后，便带着一干武师离开了。

　　到底自己的这个导演是个什么样的人？

　　言仔究竟是什么样的人？

　　这样的疑问充满了张国荣他们的脑海，因为吕言变化的速度实在是太快了。

　　从一开始发怒的状态，再到后来冷然、跋扈。偏偏刚才的他，又对着洪金宝那么的客气，脸上一直挂着笑容……

　　太让人摸不透了！

　　回过头的吕言看到大家都看着自己，他自然也就扫了眼在场的诸人。不少工作人员现在根本就不敢跟他对视，看到他的眼神飘过来马上就低下脑袋。而在程小东、刘伟强以及张国荣等人的眼神中，他却看到了好奇跟疑惑……

　　不过有的东西，是没必要说的。

　　“看来今天是没办法继续拍摄了。”看到一些器材凌乱的倒放，吕言头疼的抓抓脑袋道：“刚才忘记了，如果有破损器材得叫他们赔钱！”

　　“唔……”

　　“没有搞错吧？”

　　“跟刚才的导演，是同一个人吗？”

　　吕言的这副样子，顿时让众人都不可置信的望着他。

　　“看什么，收拾一下。逸仔，你检查一下器材有没有受损。”吕言自然明白大家为什么会这样，他摆摆手道：“都没人受伤吧？今天就当放假了，明天继续拍摄。”

　　这句话一出口，顿时再次让他们无语。要是今天这样的情况算放假，那他们宁可天天赶拍了。刚才放的那一小会‘假’，已经让他们感觉比拍摄了几天几夜还要觉得疲惫。

　　“小东哥，没事吧？”

　　“没事！”程小东笑着摇摇头，虽然刚才的吕言让他非常震撼。不过他倒没觉得什么影响，只是隐隐对吕言的身家背景更加好奇起来。

　　不仅仅是他如此，刘伟强等人也都忍不住就想问吕言家的那位老爷子究竟是什么人物。

　　而午马，虽然知道，但也明白什么话该说什么话不该说。

　　总的来说，虽然发生了一出莫名其妙的事情。但好在因为吕言的在场，总算让这个事情就这样揭过去了。

　　最后看到张国荣、王祖贤他们都没什么大碍之后，吕言才算松口气便让大家都先回去休息。今天这样的事情，对演员来说显然是很大的心理压力。好在吕言展示了自己通天的手腕，才让他们觉得安心起来。否则跟着一个没保障的剧组拍戏，那是这个时期香港最危险的事情。

　　不同于其他人因为吕言不开口说，他们就不问的原理。王祖贤对吕言刚才的表现深深好奇，女人天生就是八卦的动物。她甚至已经决定哪天就打个电话回去问问爷爷，到底吕言的爷爷是哪位！

　　回到大合房的工作人员们都是怀着非常激动的心情去休息，而吕言他们的小办公室当然再次开启了会议。

　　“逸仔，器材方面没什么事吧？”得知大家都没什么大碍的情况下，最让吕言关心的就是拍摄器材了。万一器械方面出点什么问题，那还真就挺麻烦的。

　　好在易守逸点点头，高兴道：“器械方面我们的工作人员都保护的非常好，没什么问题！”

　　“恩，这样就好。今天你也累了，早点去休息吧！”吕言体贴的说了一句，一开始易守逸可是白白挨了那几个小混混的一顿打。

　　“言仔，今天这样的事情要是曝光出去对你不利啊！”程小东回来之后，就一直皱着眉头。万一那些媒体到时候胡乱报道，将吕言跟社团扯上关系那就有些说不清楚了。而且这样的传闻一旦出现，对于吕言和东城映像的感觉都会大打折扣。

　　“小东哥你就别担心这些了，媒体记者报道捕风捉影。大不了我出来澄清就好！”

　　这种事情压根就是不封不了口的，大家早晚都会传起来。不论是自己这边的工作人员，还是那些社团的古惑仔们。所以既然爱传，就让他们传去。吕言对此，还是看的挺开的。

　　……

　　不得不说的是，经历了昨天的事情之后。《倩女幽魂》的工作人员们做起事情来，反而更加的卖力了。而他们看到吕言时，眼神之中的钦佩明显多了一层更深的含义。

　　而今天的剧组中，则来了一位新成员。

　　他就是本片的大反派之一——姥姥，刘兆铭。

　　“铭Sir，角色没问题吧？”对于刘兆铭，吕言还是非常敬重的。

　　众多明星都在影视作品中一展舞姿，专业出身的刘兆铭先生却从未“现”过。他只是踏踏实实地扮演那些或忠或奸，或刚或柔的角色。这样的敬业和专业，自然是让吕言挺钦佩的。

　　“没问题，这样的角色对我来说也是一种挑战！”刘兆铭对于吕言的印象，也仅仅止于《英雄本色》。不过从今天的接触来看，他发现这个后生仔还是挺好说话的。丝毫没有因为第一部电影票房大卖之后，就傲的不得了。

　　不过他要是知道昨天晚上发生的事情，或许就不会把吕言单纯的看做只是一个专心拍电影的小后生了。


第一百二十四章 色狼？

　　“天仔，带铭Sir去上妆！”

　　刘兆铭的妆弄起来可是需要不少的时间，为了展现出一个诡异的形象他需要打上厚厚的粉底。

　　而之前刘兆铭也已经来试过镜，虽然这个角色化了妆之后根本没人能够再认出自己。不过他还是接下了这个角色，对他来说这样的戏份也确实是一种挑战。

　　“换睡衣啦！”

　　“哈哈……”

　　由于《倩女幽魂》的拍摄基本上都在午夜，所以现在只要有张国荣、王祖贤和午马他们的戏份，穿戏装都不说穿戏装，都笑说：换睡衣啦，呵呵……

　　既然是鬼片，也少不了鬼影幢幢的树林。而今天的拍摄，正是继续昨天的拍摄安排。本来昨天拍摄完‘水中居’后，就该拍摄起张国荣跟王祖贤在林中的对手戏。由于昨天的意外事件，所以今天晚上才继续拍摄。

　　“哥哥，这条眼镜蛇没毒的，你就放心吧！”

　　“恩，这条眼镜蛇不会咬到你的。就是近距离接触一下……”

　　“就是，就是。你看，Joey都不怕！”

　　……

　　大家现在都七嘴八舌的劝着张国荣，而张国荣则是苦笑的在一旁牢骚道：“拍戏苦我不怕啊！但这一会是狼，一会是眼镜蛇的……”

　　“Joey当然不怕啦！她又不用拿手去抓……”

　　其实王祖贤也有些发憷，她根本料不到吕言竟然会弄出条眼镜蛇这样的戏份来。

　　“哥哥！没事，就一个镜头，后面就浪漫了。”吕言贼兮兮的说着，想想道：“就是抓住它，然后一扔！！！后面缠你腿的情节，我拿道具来替代，这样没问题吧？”

　　……

　　经过一番讨价还价的安慰之后，张国荣总算点头答应。他非常害怕眼镜蛇，所以才会一直耗着。不过他根本就没想过不拍，刚才的那番纠葛纯粹也就为自己争取点时间来进行心理的调控罢了。

　　对于这场戏，吕言的立意就有搞笑的成分在里面。而这种并不刻意的搞笑，往往能够将电影中的剧情很好的开始衬托！

　　宁采臣挟着小倩丢掉的古琴追进了树林，毛手毛脚地跌在小倩身上。抬头但见毒蛇，一路胆小得要命的宁采臣这时候展现了丈夫气，勇猛地护住弱女子。

　　“替你把它赶走！”

　　但是，兄台！赶蛇不是那样赶的。若不是这“弱女子”暗中相助，小宁你都不知死了多少回了。

　　“那个胡须佬是坏人，不如我去引开他，等他捉到我的时候，你就可以脱身啦！”

　　虽然“百无一用是书生”，但是这一片善良纯真，深情厚谊。让小倩的眼波之中，已经泛着明显的心动。

　　正因为有着张国荣这种非常质朴的表现，让整个戏份看起来都非常的有感觉。其实张国荣抓上眼镜蛇那个镜头，杜可风非常好看给了一个表情特写。张国荣脸上的紧张和额头的汗渍，可不是演出来的。对于这些动物天性有些抵触的张国荣，在刚才拍摄的那一下确实是紧张到了极点。

　　不过他应该庆幸的是，吕言没有NG再次重复拍摄。否则他估计杀吕言的心，都要有了。

　　既然是古装鬼片，当然会有很多神奇的表现。树林中的剧情有许多飞来飞去的镜头，和武打戏一样都采用低角度拍摄，运动轨迹千变万化，拍得流丽而有气势。而这一点，可就全得归功于程小东。

　　对于动作场面，吕言有想法归有想法。但真正拍摄方面，却是全部交由程小东负责。这个武术指导，此时不用更待何时。而且程小东也确实没让吕言失望，设计出来的动作那是相当的飘逸和美轮美奂！

　　趣的是每当小倩飞天，例必盘旋两百七十度才抱住树干，尽展妩媚姿态；而宁采臣就一律是直上直下，在草丛中奔跑时也是上蹿下跳，没一处不是手忙脚乱。这一节里他去引开胡须佬，竟然想出装扮野鸡的法子，“咕咕咕”连叫带扑腾，那幅憨相不仅让观众爆笑，连树上偷看的小倩都忍俊不禁。

　　“怎么样，我没骗你吧！”这段戏份拍摄结束，吕言笑着对张国荣说道：“后面的拍摄，你就轻松了！”

　　“你少来，每次都是这么说的。不过一场比一场来的‘惊险’，是不是借机整我啊！这可是以权谋私！！！”

　　不同于很多工作人员因为昨天的事情对吕言已经害怕到了骨子里，张国荣他们和吕言还是非常的轻松。

　　“而且我刚才听程指导说了，后面眼镜蛇缠我腿那场戏本来就是用道具的……”

　　“小东哥！你出卖我！！！”吕言顿时伸长脖子，喊了一声。

　　听到吕言的怪嚎，程小东顿时愣了下赔笑道：“我那是漏嘴了，何况这不都拍摄完了嘛！”

　　“去你的，我‘忽悠’的名字就是被你们这些人慢慢宣扬起来的！”

　　“多一个光环在头上不好嘛！”刘伟强过来笑侃一声，才提醒道：“时间差不多，拍摄第二场吧！”

　　接下来的这场戏，对于张国荣就没有任何难度了。

　　宁采臣高举三只灯笼和一只大棒，有备无患地冲进树林，一路吟诗壮胆，不脱书生本色，但是小家伙色厉内荏，一听狼叫立即狂奔，连诗也忘了个干净，用“一二三四五六七”来充数。口袋里已经有了钱，仍然冒如此大的风险回到兰若寺来睡，自然是爱情的力量使然。水阁里巨舌翻卷，树妖姥姥在等人上钩，亏得小倩的琴声一路引他到自己的居室。

　　这场戏跟第一次进入兰若寺其实没什么区别，惟一的改变就是吕言要求张国荣在举止上进行夸大的搞笑。而张国荣执行的一丝不苟，显然拍摄的相当不错。

　　外人或许觉得姥姥的舌头比较难拍，但在吕言他们的古灵精怪下，这样的东西还是非常轻松就捣腾了出来。好些工作人员举着长长的彩带，进行舞动……这就是姥姥的舌头。当然，在效果上肯定是需要一些后期特效进行加工。

　　“导演，后面那场戏能不能稍微的改一改啊？”

　　在旁休息的王祖贤，忽然表情怪异的对着吕言道。其实她也是下了很大决心，才敢来要求吕言改戏的。

　　对于今天王祖贤这么古怪的举动，吕言诧异道：“后面的戏份没问题啊！而且我们都构思好久，很OK的！”

　　“唔！我觉得尺度是不是大了点……”王祖贤咬咬嘴唇，有些扭捏道。

　　“尺度大了点？”吕言闻言想了想，顿时表情就精彩起来。

　　“小贤，这个叫做为艺术献身啊！而且摄象机不会对准你的，就拍个背影而已。你要觉得实在不方便，到时候我让灯光师啊那些工作人员全出去。到时候就我一台摄影机，就搞定了！”吕言一本正经的说着，还倒真像个艺术品位超高的大导演。

　　而吕言的话，显然让王祖贤非常的难办。她觉得这样的戏份，实在是挑战自己的尺度……

　　现在的王祖贤，跟整个剧组的工作人员们聊天基本上都用粤语。虽然咬字不是那么准确，但已经能够平常间的交流。惟独跟吕言说话时，总是很不自觉的就用普通话。特别是像这种事情，她更加迫切的希望能够很好的将自己的意思表达出来。

　　“好了，好了。逗你玩呢！剧情是不会改的，但你也想的太夸张了吧！我怎么可能让你脱光衣服……那不是便宜了哥哥嘛！”看到王祖贤就这样默默无语，好象特别无助的样子。吕言顿时苦笑着解释起来，他没想到一个玩笑居然让这位美少女有这么大心事。

　　本来有些不开心的王祖贤，听到这话总算才笑了起来。

　　这一笑，顿时让吕言觉得有些失神。王祖贤是属于那种素颜都非常美的女子，这会发自内心的笑容更加的迷人。

　　不过王祖贤的笑容只是一瞬，随即就冷却下来道：“那怎么拍啊！”

　　“简单啊！前面会给你遮起来……反正你放心就好了，我不会让你走光的。这种大便宜，怎么能让哥哥白白占了。要拍，也得等我来演男主角！”吕言明显是想把王祖贤逗笑，让她心情放松些。开起玩笑来，难免就像前世那样肆无忌惮起来。他却忘记，现在可是八十年代……

　　“你去死啦！色狼……”

　　这一声娇嗔，明显声音大了一些。加上这边王祖贤是拉着吕言在一旁谈，大家看过来的眼神顿时幽幽起来。

　　对于王祖贤和吕言的绯闻，全剧组上下哪个人不知道……

　　这样的一幕，自然更加深了他们的想法。

　　由于TVB这组采访人员经常在场，剧组的众人早对他们早就忽视了。而他们，可丝毫没有过‘掉以轻心’。今天来到后，他们可是听说了昨天那件事情的一些蛛丝马迹，所以今天可是做了百倍的认真。

　　而吕言和王祖贤的这一幕，自然让他们眼中放光！！！


第一百二十五章 暴走导演

　　“好了，准备下场戏的拍摄吧！”

　　众人幽幽的眼神，吕言当然是全部看在眼底。他可不像王祖贤那般害羞的不知所措，而是故意咳嗽几声装着若无其事的冲着大家摆摆手喊道。

　　“小贤，你也去准备一下。”

　　说着，吕言就朝程小东他们走去道：“下场戏我们尽量早点拿下，毕竟这天气太冷了。加上哥哥又全部是水的戏份……”

　　“是心疼Joey，还是心疼哥哥啊？”程小东贼眉鼠眼的看看吕言，又故意将眼神飘向王祖贤，嘿嘿的说道。

　　“我两个都心疼行不行！”吕言无奈的撇撇嘴，继续道：“你现在越来越向强仔靠拢了，八卦这种事情你就别跟着操心了。”

　　“我可什么都没说，你怎么又随便给我扣帽子。”就在旁边摆弄仪器的刘伟强听到这话，顿时笑骂道：“八卦也不是我喜欢扒，是你自己每天弄出这么多八卦来让我们消遣的。”

　　“就是……就是……”

　　“就是你们个大头鬼，走吧！”看到两人开始一唱一和，吕言顿时只能苦笑着准备进行下一场戏的拍摄。

　　接下来这场戏，正是《倩女幽魂》中最为唯美、浪漫的戏份之一。虽然是属于室内拍摄，但如今的香港温度已经很低。加上大屿山可是属于深山老林，天气自然就更加的恶劣。单就是在这样一个恶劣的天气，张国荣他们却要进行水里的拍摄。这对于他们来说，也是身体上的煎熬！

　　“荣少，这场戏你又有得熬了！”

　　吕言半开玩笑的说道，心里却多少有些心疼张国荣的。毕竟对方接拍的是自己的电影，但剧情却不得不让张国荣苦上加苦。虽然到时候看起来会非常的温馨，不过拍摄起来可就没有那么的简单了。

　　反倒是张国荣看的挺开，打趣的回了一句道：“从接下你的电影开始，我就没享过福！这样的拍摄，我都已经麻木了，你就放心吧！”

　　“好！”

　　也幸亏西大屿山还算是个旅游景点，类似古建筑的房屋还着不少。而吕言他们现在准备拍摄的这场戏，正是借了这么一处古建筑的所在。不过虽然遮风挡雨，但明显没让大家觉得对在外面拍摄好上多少。

　　“哇！铭Sir，你这造型真劲爆。到时候字幕上不打你名字的话，估计没几个人能认出来。”看到刘兆铭的出场，张国荣当即就被吓了一大跳。

　　而程小东，也是跟着笑笑道：“肯定要打上字幕嘛！不过说真的，现在没人能把铭Sir你和南帝的形象结合起来。哈哈……”

　　“你们这是嫉妒啊！我这身装扮穿着，可是一点都不冷！”

　　“噗……”

　　“铭Sir，您真幽默……”

　　“这算是笑话吗？”

　　……

　　不得不说，刘兆铭这个冷笑话一出口反倒让现场的气氛‘暖和’了起来。

　　不过虽然是句‘冷笑话’，但也确实是句‘大实话’。

　　“各部门注意，哥哥，你们也埋位啦！”

　　随着吕言的叫喊声，拍摄顿时就要再度进行。

　　“ACTION！”

　　拍摄一旦开始，不论是张国荣还是王祖贤他们都是非常的投入。虽然现在的天气很冷，但大家也都异常的努力着。

　　不过拍摄没有进行多久，甚至可以说才刚刚几句对白出口，吕言就喊道：“CUT！”

　　“言仔，没什么问题吧？”边上的刘伟强放下摄影机，奇怪的问道。

　　张国荣、王祖贤他们也是诧异的看着吕言，刚才的表演应该是没什么问题的。而且灯光、布景都没什么差错，导演怎么就喊‘CUT’了呢！

　　只见吕言皱着眉头，就往边上TVB采访组的位置走了过去。

　　大家顺着他的目光看去，才恍然大悟的‘喔’了一声。

　　“把你们的摄像机关一下，现在是正式开拍。”吕言说完后，也不等他们反应过来就回到总机前喊道：“大家准备，我们速战速决。”

　　而TVB采访组也没有多说什么，赶紧就把摄像机关掉。毕竟这是原则上的问题，吕言的话也是刚刚让他们反应过来。

　　出演小青的人选，吕言压根就没有经过什么深思熟虑。不过当初黎姿来自荐试镜，还真让他非常的诧异。这个现在只有14岁的小女孩，才刚刚出道。接的第一部戏，就是黄百鸣的《开心鬼放暑假》。

　　而之所以会来参与《倩女幽魂》的拍摄，却是她从黄百鸣嘴里得知吕言的导言正好缺少这么一个女反配。非常懂得抓住机会的她，就马上过来自荐。

　　一开始吕言还反应不过来，14岁的女孩子能干什么？

　　但事实却恰恰有些相反，当黎姿换妆试镜之后却得到了程小东、刘伟强他们一致的好评。而吕言也不得不承认，虽然现在只有14岁的黎姿却有着不俗的扮相。而且在他们的要求下，做出来的表演也可圈可点。特别是那双略带寒气的眼神，非常符合‘小青’的要求。

　　也正因为如此，《倩女幽魂》中出现了一位年纪最小的演员——黎姿！

　　对于黎姿，吕言的印象还是非常多的。不论是《古惑仔》里的小结巴，还是《倚天屠龙记》里的赵敏，或者是电影版《倚天屠龙记》里的周芷若，都让他记忆犹新。

　　而且既然是自己拍摄《倩女幽魂》，那么部分人物还是经过吕言润色的。像小青这个人物，让黎姿出演根本就没什么问题。

　　不得不说，从现在来看黎姿年纪虽然小，但确实极具演艺天赋。跟王祖贤演起对手戏来，竟然是丝毫不弱下风。

　　“姐姐，您到时候就要出嫁了……”

　　……

　　“啪……”

　　……

　　刘兆铭扮演的姥姥一出现，就带着浓厚的诡异气氛。不过接下来的拍摄，可并不顺利。单单就是姥姥打小倩的这场戏，愣是让吕言整整‘NG’了四条。

　　倒不是说刘兆铭的演技不行，而是他对于王祖贤实在是太温柔了……在神态上的表现，实在让人感觉不出他是个姥姥……

　　“铭Sir，你要再凶狠点。特别是拿鞭子抽的那个表情，狰狞一些。放心，你化着这样的妆，没人会觉得是南帝突然变的这么狠！”

　　“Gigi，到时候给你一个特写的时候记得表情一定要轻蔑中带点幸灾乐祸。那种感觉，恩……就像是你很讨厌的一个同学被老师批评了。”

　　现在的吕言心态还算不错，虽然NG了几次，但提醒的同时还小开着玩笑。

　　按理说这场戏经过精心的酝酿，拍摄起来应该会是异常的轻松。但电影这种东西往往会有这样或是那样的变故，扣除幕后工作人员的几次失误之外，接下来的拍摄竟然一点都不顺利。甚至可以说，是非常的恼火。

　　“强仔，你能不能把摄影机推近些！那个镜头，你看看出来的感觉……”

　　“小贤！换衣服时的那种出尘和随意，懂吗？懂吗？”

　　“哥哥，你告诉我你在搞什么？我知道水里很难受，但能不能把表情把握到位？这样拖着，会让你更加难受的！”

　　“阿虎，你的灯光啊！灯光！刚才几场不是很好么，别因为NG几次就不上心了！”

　　“其他人声音小点，OK？别想象到演员的情绪……”

　　……

　　整个拍摄现场，慢慢只剩下吕言恼火的声音。以及他将手中的剧本狠狠的摔在地上的声音，这样的举动代表他已经爆发了多少次。

　　演员们听完了吕言的一通骂，都是苦恼的在旁。工作人员们，现在也是大气都不敢出。就算跟吕言关系最好的程小东他们，也是默默不语。因为这最后一场戏的拍摄，实在是太让人恼火了。就算是刘伟强他们，都有些觉得诧异。

　　原来的张国荣他们一直表现的非常精彩，而这场戏的拍摄却是大失水准。特别是张国荣，可以说跟之前的演技对比起来就是天差地别！

　　“CUT！”

　　“CUT！”

　　“重来……”

　　“准备……”

　　……

　　反复之后，吕言拿过易守逸的场记看了看后，却没有再次发怒。反而是温和道：“今天拍摄到此结束！我们都回去各自想想哪出问题了，明天继续！”

　　说完，就率先离开了拍摄现场。

　　而拍摄现场，顿时静的可怕。

　　“第一次看到言少发飙，真可怕。”TVB采访组的一个成员，看着吕言的背影小声道。

　　从他们接到任务开始时不时的到《倩女幽魂》拍摄现场采访，这是头一次看到吕言发这么大的脾气。而显然，虽然最后的吕言控制住了自己的情绪，但不代表他就好了。

　　“以前我探班过徐克的片场，言少跟徐克好象就是同一个火药桶里炸出来的……”


第一百二十六章 全港震惊

　　“哥哥，Joey……你们先回去休息吧！”

　　看着吕言离开，程小东便开始在拍摄现场开始指挥起大家收拾场地起来。今天的拍摄，他也觉得非常的不顺心。不得不说，张国荣几人今天的拍摄发挥明显失常。一开始剧组内还是气氛温和，慢慢就变成了现在这副情形。

　　刚才的吕言已经差不多把所有人都给骂了一通，所以程小东几人也没有再说什么。毕竟总的来说，在这么寒冷的天气拍摄已经够苦的了。

　　刘伟强则是安慰了张国荣他们几句之后，便马上跟程小东他们回到大合房。

　　“哥哥和小贤他们怎么样了？”看到程小东他们回来，坐在位置上抽着烟的吕言抬头问了一声。

　　“今天拍成这样，估计都心里挺郁闷的。我已经让他们先回去休息了……”

　　“我就奇怪，这么简单的戏怎么能拍成这样！！！”吕言一想起刚才连续的拍摄，连续的‘NG’，忍不住就提高声音说道。

　　“最后这场戏的问题，确实挺大的。可能是最近赶拍，大家的精神不太好。”刘伟强只能这么解释的说道，其实今天他的表现也不好。

　　皱了皱眉头的吕言也不再多说什么，对着身边的易守逸道：“把场记板拿来我再看看！”

　　场记板上记着这场戏连续的拍摄，而问题最多的恰恰就在张国荣身上。按理说最近张国荣的表现都非常的不错，前些天的拍摄都是一条就过。今天这场筹备已久的戏，居然会这样的问题连连，实在让吕言有些想不通。

　　看完，吕言将场记板递给程小东道：“哥哥今天的表现明显失常，就怕演员突然的卡戏！我原来还说最好一条就过，没想到拍一个晚上都拍不成！”

　　“明天我找他谈谈吧！”程小东也非常的诧异，《倩女幽魂》剧组中的这些演员来看，张国荣的资历也不算低。而且从前段时间的拍摄来看，演技也还算不错。但今天的拍摄，却是错误百出。

　　“算了，明天再说吧！大家都早点休息……”吕言苦恼的拍拍额头，就宣布散会。

　　这样连续的‘NG’，毛病显然大多数出在了演员身上。所以吕言也没有多说什么，明天只有再和演员们进行沟通。

　　……

　　第二天的吕言一大早起来，正准备找张国荣谈谈时，却发现程小东和张国荣都消失不见了。

　　“导演，你起来了！”易守逸看到吕言，赶紧上前道：“哥哥发了高烧，程指导和几个工作人员把他送下山去医院了！”

　　“发高烧？”

　　难怪昨天张国荣的表现如此失常，居然是生病了。不过想来也是，连续在这么冷的天气拍摄。加上昨天那场水桶里的戏份，张国荣反复因为NG需要泡在水里……想到这，吕言马上也就释然了。

　　“程指导说了，让你不用担心。”

　　“恩！”吕言当然有心下山去看看张国荣，不过这边的拍摄也放不下。现在日期越来越紧，万一拍摄进程被耽搁了影响的是整个剧组。

　　电影的拍摄，很多时候之所以会耽搁，大部分原因都是由于演员的情绪波动。而作为导演，当然不仅仅是在场边呵斥与怒骂，很多时候他们也需要充当起心理医生，帮助演员调节心理。毕竟不是每个演员都能在任何时候很好的代入到戏份中去！！！

　　今天的拍摄就很显然，因为昨天拍摄的经常‘NG’和吕言的暴走，直接导致的就是演员们都有些忐忑。所以拍摄起来，都有些放不开手脚。

　　不过白天的拍摄显然没有什么重头戏，大部分都需要到时候赶赴邵氏片场进行拍摄。加上张国荣作为男主角，很多戏份都要他的身影，所以白天的拍摄任务并不重。

　　而且想了一夜后的吕言心态也是好了许多，而且昨天的事情看来明显是因为张国荣生病的原因。所以今天白天的拍摄，吕言都没有像昨天那样大呼小叫的意思。

　　总的来说，虽然一开始拍摄时‘NG’了几次，但到了后面总算慢慢进入了正轨。

　　“言仔，现在哥哥在医院，晚上的拍摄怎么办……”

　　“要不就先拍姥姥跟燕赤霞的那场戏！”

　　“恩，这样也可以……希望哥哥的问题不大，否则戏份肯定要拖。”

　　……

　　就在吕言和刘伟强他们商量着晚上的拍摄时，程小东居然和张国荣一起回来了。

　　“哥哥，你没问题吧？”

　　“没什么事，导演，昨天的拍摄实在是抱歉……”对于自己的问题连连，张国荣显然也是非常的过意不去。对他来说，生病归生病，拍摄出现问题就完全是自己的问题了。

　　吕言倒是宽容的摆摆手道：“身体要紧，否则就算一场戏拍好，后面肯定也会出问题的。”

　　“没事的，我没什么问题。”

　　……

　　按理说张国荣发了高烧，不应该再拍摄那段水缸戏。但既然张国荣坚持，吕言也没再反对什么。毕竟这场戏早点结束掉，后面就不会再有张国荣入水拍摄的戏份。

　　这一场戏里宁采臣基本都是在水里度过，因为一个妖和两个鬼在缸外斗智斗勇，他没机会现身。张国荣为了拍戏也是奋不顾身，整日泡在水缸里载浮载沉。连续憋气最高记录五十四秒，而且是在发高烧的情况下。

　　如今的香港已经步入了严冬，片场气温只有十余度。水缸这段戏最终竟然是足足拍了三天，张国荣硬是在发高烧的情况下将其拍摄完成。拍戏的时候在片场，不拍戏的时候在医院。除了张国荣之外，其他的一些工作人员也是感冒连连，种种辛苦不一而足。

　　也正是因为大家的努力和坚持，《倩女幽魂》的拍摄进度虽然卡了卡但总算没有影响到大局。

　　张国荣他们如此卖力的拍摄，也全部都被TVB的采访小组记录了下来。

　　其实这个时期的演员们都是非常的敬业和辛苦，他们可以几天几夜不休息进行拍摄，可以带病表演……也正因为这个时期的香港电影圈有着这样的一群人，才会涌现出那么多的经典、卖座的电影。

　　也就在这几天辛苦拍摄的时间，《倩女幽魂》剧组遭遇社团闹事随后发生的一系列事情全部都被曝光出来。

　　一时之间，整个香港全部充斥着关于吕言的报道。

　　《言少，过江龙踩地头蛇！》

　　《社团闹事，诸多大佬齐齐现身大屿山》

　　《身世重重，疑云逐渐拨开》

　　《吕言本身就是社团成员》

　　《某龙头大佬的私生子——吕言》

　　……

　　现在什么样的八卦、什么样的报道，都被吕言的新闻所覆盖。不少媒体有声有色的描写了吕言跟14k之间的矛盾，甚至如同亲临现场似的。

　　更甚者，则将吕言描写成新义安某位大佬的儿子。之所以会发生这样的事情，完全是黑社会之间的械斗、报复事件……

　　而香港的电影人则是纷纷站出来支持吕言，觉得如此黑社会对娱乐圈的侵袭实在太过恶劣。但这样的声音，马上就被淹没在乱七八糟的报道这中。

　　总之，全香港的民众都因为这个事情对吕言的身世格外的好奇起来。

　　究竟是什么样的身份，能够让香港这些无法无天的黑社会大佬们亲自赶去大屿山的拍摄现场？而且听说警界有人爆料，当晚因为这件事情，O记进行紧急集合……O记的处长，居然接到无数上司和同僚电话，强烈要求严办黑社会滋事……

　　原本因为一直处于紧张赶拍的《倩女幽魂》剧组已经逐渐被人所遗忘，但这个事情的突然曝光，再次让所有人的目光都聚集到了吕言这里。

　　《倩女幽魂》、吕言再次成了香港的焦点！

　　“言仔，我早说这种事情一旦被有心人曝光的话，带来的结果是非常致命的……”

　　看到刘伟强焦虑的样子，吕言倒是挺无所谓的耸耸肩膀道：“既然发生了，肯定是纸包不住火。难道我要求那些各个社团带来的马仔都缄口不语？我实在没这个能耐啊……”

　　“不得不说，现在全香港的焦点又全部在你这了。言仔，这可不是什么好事情！因为这次可不像以前的绯闻，媒体一旦形成集体，你在大众的心里……”程小东也颇为郁闷，这种事情发生了确实没办法更改。

　　“看来只有麻烦那位王督察了！”吕言掏出一张名片，看了看道：“有警方出来辟谣，应该没什么大问题！何况，我本来就不是什么黑社会。这些记者，真喜欢捕风捉影……”

　　“捕风捉影吗？”

　　程小东他们都是眼神疑惑的看着吕言，很显然。从那天吕言一个电话发挥的作用来看，外界那些媒体压根不是什么简单的——捕风捉影！


第一百二十七章 戏耍记者

　　“我听说这个言少非常的不简单，背后的身份可是连那些大佬们都闭口不谈……”

　　“还好以前采访的时候没有得罪他，以前还只以为是个台湾来的愣头青！”

　　……

　　正在赶往大屿山的这些记者们纷纷小声交谈，他们都各自通过自己的渠道去打听吕言背后的身份。却意外的得知，就算是一些在道上混的还不错的古惑仔也压根不知道对方是何方神圣。

　　最后一句话，禁不住让龙小米缩缩脖子。而大家明显都是看着他，这群人中就属龙小米最得罪吕言了。

　　“看你们那样！现在是法治社会，就算他吕言真是什么黑社会大佬的儿子也不能乱来。我们可是无冕之王……”龙小米说出这句话的时候，明显没什么底气。还什么法治社会，如果香港的这些皇家警察真有什么作为还容许各个社团在香港这么猖狂吗？如今因为香港要回归的关系，早就是人心惶惶。

　　而这些记者们，心里也早就都有自己的打算。反正到时候采访吕言时，语气尽量要和蔼，姿态能多低就放多低。别扯什么无冕之王了，虽然他们各个报社后面也都有着不错的人脉。但从那次事情的传闻来看，这个吕言显然不容小觑。至少对付他们，可以说是轻而易举！

　　当然，也有记者是持反面态度。毕竟连O记的总督察都出动了，吕言显然不会是什么社团的成员。

　　不过这里面的事情，谁又能说的清楚呢！

　　在香港，什么重案组探长跟某社团大佬一起喝茶、打牌的事情也不是没有听说过。

　　关于这里面厚黑的一面，这些记者们明显知道的比别人多。

　　当他们赶到大屿山的拍摄现场时，吕言正在进行着《倩女幽魂》的拍摄工作。整个剧组的人，也压根没想到这些记者竟然会集体来到这里采访。

　　这样的情况，还真是闻所未闻。

　　“言仔，那些记者需要打发掉吗？”程小东皱着眉头，对于这些记者的到来显然并不欢迎！

　　毕竟现在正在进行拍摄，他们的到来难免会让众人分心。让他们就这样在边上站着，肯定也不是一回事。

　　倒是吕言微微一笑道：“算了，我去跟他们谈谈。你先顾着点拍摄……”

　　还顾着拍摄？

　　现在大家都是伸长了脖子看着吕言朝记者们走去，对于最近的报道大家都有看到。关于吕言的事情，整个剧组内谁不好奇？就算是程小东他们，也不敢说压根就不关心吕言的那些八卦……

　　“各位大记者今天真是好雅兴，居然组团来大屿山旅游！不过我们这可是拍摄现场，可不是什么旅游名景……你们看，这样非常影响我们影片的拍摄啊！”面对诸多的长枪短炮，吕言早就是无所畏惧。甚至在这个时间，还开起了他们的玩笑来。

　　“吕导演，您就别开玩笑了。我们这不是来采访一下你吗！”

　　“吕导演还真是幽默！不过大屿山的风景还真不错……”

　　“是啊！是啊！选这样的拍摄场景，真是聪明……”

　　……

　　这一番话出口，他们自己都觉得别扭。现在正值寒冷的冬季，要不是因为工作需要，谁愿意跑到这荒山野岭来游玩。

　　而他们的一番话，明显也把吕言逗笑道：“各位大记者显然比我更幽默，不过我还得感谢一下你们来采访《倩女幽魂》剧组。没有你们的宣传，到时候我的电影肯定是无人问津啊！”

　　“吕导演说的哪里话，现在凭你的号召力，新片一出肯定是满座！！！”

　　“吕导演，不知道你现在是否方便接受采访……”就在大家纷纷跟吕言拉近关系准备采访的时候，一直在边上的龙小米忽然冒出一句道：“我们特别想知道下前几天发生的事情，听说你的剧组遭遇了社团的敲诈、勒索……”

　　“唔？”吕言顺着声音看去，顿时笑了起来道：“原来是龙记者，我就猜到你应该会来。这么长时间没见，我也挺想你的。不过你也看到了，我这现在正忙着拍摄呢！采访啊……要不你先等一等？”

　　说完，吕言无奈的耸耸肩膀就将这些记者扔在原地回去进行拍摄。

　　这样的一幕，顿时让所有人都傻眼了。

　　有谁见过一个导演这么随意的就将诸多媒体的记者冷落在旁，反而若无其事的跟演员们谈起接下来的拍摄？

　　有，吕言！

　　而刚才几个献媚拉关系的记者看到这一幕，都是恨恨的望了眼龙小米。要不是这个苹果日报的SB记者，估计吕言这会都已经开始接受采访了。这下倒好，大家都得挨着冷风再等等了。

　　“哥哥，等下你要小心点。生病才好，策马狂奔要注意安全。对了，马爷也是！射箭的时候，神态，千万要注意神态……”

　　吕言若无其事的跟张国荣和午马讲起接下来的戏份，倒让他们两个有些傻眼。

　　这个导演，很有特色！！！！

　　“言仔，就这样把他们扔在那不太好吧？”程小东无语的看着吕言，抽搐了下嘴角说道。

　　就算以前他跟过不少大导演，大监制进行拍摄，也未曾见到过这样的场面。

　　“不管他们，我们先准备拍摄！”吕言摆摆手，丝毫没在意他们。

　　倒不是他不给这些记者面子，而是这些记者到时候要问的东西他已经了然于胸。万一现在接受采访，难免影响到后面的拍摄。既然他们来了，肯定是不达目的不罢休。反正自己在他们的眼里就不是什么谦逊的人，干脆就先把他们晾在一旁。

　　管你们说我自大，眼中无人也好，或者干脆就转身走人。反正我就先拍我的电影，你们爱怎么写就怎么写。

　　不得不说，吕言还是多少有些年轻人的血性。在他看来，这些记者们没弄清事实前就在报纸上这样的污蔑自己，心里多少还是有些不爽快的。

　　“好吧！那我们就先开拍吧！”程小东见吕言执意如此，他也没有什么办法。只好转身吩咐工作人员弄些凳子，先让这些记者们休息一下。

　　而最让这些记者们咋舌的是，吕言居然还刻意回来告诉自己，将摄像机先关闭一下……

　　“我说这个言少也太不把我们放在眼里吧？”

　　“好歹我们可是记者，就不能先接受我们采访吗？”

　　“一副牛气了不得的样子，不就是有点背景嘛！香港有背景的人多了去，就没见过这么狂的。”

　　……

　　对于吕言的态度，大部分记者明显非常的不爽。他们什么样的人物没有采访过？今天居然会在一个后生仔面前，如此的被冷落。甚至有些记者，忿忿的表示到时候一定要将吕言的态度写在报纸上……

　　“OK！大家都准备的怎么样了？”

　　“没问题！”

　　接下来的这场戏，正是宁采臣和燕赤霞策马狂奔来到兰若寺翻找聂小倩骨灰的戏份。

　　而张国荣和午马此时，也已经在工作人员的帮助下翻身上马。

　　一切，准备就绪。

　　“ACTION……”

　　拍摄的时候，当然不会像在电影院里看起来这么的流畅。虽然午马是武师出身，但张国荣可就是个白面书生。

　　好在策马狂奔这样的戏份，程小东不知道拍摄过多少次，所以掌握起来还是非常的轻松。

　　虽然在第二条开拍的时候，张国荣险些坠马，但最终还是挺过了这场戏的拍摄。

　　倒是那些原本有些乏味的记者，这会居然是津津有味的看起了吕言拍摄起来。他们到过不少的片场看导演拍戏，不过可并没有像今天这样好好的欣赏过。

　　“CUT！很好，大家休息一下。”

　　吕言对着话筒喊完这句话后，那些记者们纷纷反悟过来就马上七嘴八舌的对着吕言叫喊了起来。

　　毕竟他们可是接了任务过来采访的，可不是来到大屿山度假的……

　　“呼！实在是不好意思，毕竟这会实在是太忙了。”吕言对着各位记者抱歉的笑笑道，不过这副表情落在他们眼里就感觉对方是戏耍了自己。

　　“吕导演，这会可以接受下采访了吧！我们并不会耽搁你多少时间的！”

　　“没事，没事。你们这么辛苦的过来，我怎么会拒之门外呢！”

　　并不是每个记者身后都带着一大堆工作人员过来的，大部分记者还是带着相机。大家听到吕言要接受采访，脸色才好了很多。

　　“其实关于《倩女幽魂》的拍摄，真的非常辛苦。不管是演员还是幕后的这些工作人员，都付出了很大的心血……”

　　吕言开始滔滔不绝的说起《倩女幽魂》的拍摄有多苦多苦，演员们多累多累……原本拿着笔飞快记录的副手们，顿时觉得不对劲起来。

　　而记者们，脸色也五花八门。

　　这吕言，压根还是在耍自己啊！！！！


第一百二十八章 一只手

　　“吕导演，请问前几天发生社团到拍摄现场闹事的事情是不是真的？”忍无可忍的记者们，最终决定直挑主题。毕竟他们今天辛苦的赶到大屿山，可不是听吕言诉苦来的。

　　看到各路记者们的脸色各异，吕言心里总算是出了口恶气，不过脸上却是表现的微微皱眉道：“这个事情，你们不是都有报道了么？我的房间里，还有很多你们的报纸呢！”

　　“唔！”对于吕言的打脸，记者们这个时候也只有逆来顺受了。

　　好在吕言并没有准备让记者们都难堪，他点到即止的点点头道：“确实发生了这样一起恶劣的事件，我呼吁大家都团结起来抵制社团这种行为！！！”

　　“听说有不少的大佬都亲自到场，请问这个事情是不是真的？”

　　“是后来有不少人过来，不过我并不知道他们是不是你们嘴中所说的什么大佬！”

　　对于吕言这样无赖的回答，记者们自然也没有放在心上。只要你承认确实有人来，那么接下来怎么写就是我们的事情了。

　　而就在这时，龙小米不甘心的追问道：“听说新义安的大佬也有前来，而且有传闻说你是新义安的一份子……”

　　“龙记者，说话有用大脑好不好？我要是能够请得动新义安的大佬，或者我就是新义安的一份子。你觉得，你还有机会站在这里采访我吗？小心我告你诽谤！”

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　龙小米的脸色，顿时涨成了猪肝。他什么时候被一个人这样的戏耍过，而吕言却是一而再，再而三的这样堂而皇之的嘲讽自己。但偏偏自己却一点办法都没有，这不得不说是他的悲哀。

　　“其实我看了你们的报道，每一篇都认真的看了。事情并没有你们想的那么复杂，假如我是社团的一份子，那么怎么可能还会被一个古惑仔来踩场子？何况O记的王督察也有前来，假如我是社团的成员的话早就被他抓走了不是吗？”吕言有些不耐烦的摆摆手，解释了一通才继续道：“如果你们是来采访《倩女幽魂》的拍摄，那么我欢迎之至。但假如是来采访这些子虚乌有的事情，那我显然给不了你们什么答复……”

　　既然吕言都已经这么说了，那记者们还真一点办法都没有。

　　最终，大家只能象征性的采访完吕言之后又采访了张国荣、王祖贤他们。不过现在的他们，明显对于什么其他的八卦之类毫无兴趣。

　　采访走了个过程后，就纷纷告辞离去。

　　好在吕言多少是透露了些风声，至少在交差上应该是没有问题了。

　　看着这些记者离开后，吕言才哈哈大笑起来。

　　“这些记者真遭人厌，特别是那个龙小米。我总算让他又吃憋了一次……”吕言对着程小东爽快的说道。

　　而程小东和刘伟强他们，则是面面相觑。

　　吕言，到底还只是一个二十出头的年轻后生仔啊！

　　而那帮子媒体记者们采访结束之后，便开始充分发挥起了自己的想象。一时之间，吕言这个人就显的更加的邪乎。

　　如果现在搞一个什么当红排行榜，吕言这个导演绝对是居之榜首！

　　随着这些媒体报道的越来越胡扯，香港皇家警察也终于开了个新闻发布会。作为O记的总督察，王天亲自出席接受了采访。

　　最终，他站出来为吕言辟谣道：“吕导演是我们香港不可多得的一个导演，他绝对不是什么社团成员。我们O记，也压根没有关于他的刑侦搭档……”

　　这场闹的香港沸沸扬扬的新闻，最终在香港政府的干涉下慢慢的平息了下来。只不过对于吕言的身份背景，却有着无数的人在进行调查。而这些调查的人，大部分自然是媒体方面居多。

　　而《倩女幽魂》剧组却是任你外界东西南北风，我们安心搞我们的拍摄。

　　自从张国荣的艰苦戏份逐渐减少，真正痛苦起来的就是戏份最多的男配角——午马。他扮演的燕赤霞，可是一个全武行。也正因为如此，他的打斗戏是属于最吃累的。但吃累也就算了，关键他斗的可是妖怪。

　　既然是跟妖怪打，难免会有些乱七八糟的东西需要上身。

　　比如姥姥喷到他脸上的黏黏糊糊的那个东西，吕言他们采用的是炼乳。午马后来自己都说那三个月到戏场就是一脸炼乳，难受得不得了。直到现在看见炼乳都想吐！不过，他更是在媒体面前戏言：导演还是很照顾我的，至少脸倒是光滑了不少……

　　除了这些之外，午马的上妆也是非常麻烦的工序。要剃掉眉毛再粘（就是很凶的倒八字眉，大家可以看看）。有一段没有他的戏份，再等轮到他时，吕言就觉得不对劲。应该是很威风很凶煞的样子，怎么就不对呢！后来大家看来看去，发现了：原来眉毛剃反了，成了顺八字。既然这样，那便只好再剃再粘……

　　拍到后来，张国荣都感谢吕言道：“言仔，事实证明你还是很照顾我的。至少马爷的拍摄，我就觉得比我苦多了！！！”

　　从一开始的顺利到中途的波折，《倩女幽魂》拍到现在总算是开始顺风顺水起来。在大家艰苦的努力之下，大屿山所有的外景总算是全部拍摄完成。

　　而接下来的拍摄，全剧组就要进驻邵氏片场。

　　不过剩下来的戏份已经没有多少，大家这才开始轻松起来。而且邵氏片场可不像大屿山这种荒郊野外，大家拍摄结束之后完全可以回家休息。再也不用挨冻在这野山上艰苦奋斗，真比起来确实算‘享福’了。

　　“呼！言仔，别看哥哥他们喊苦，我都觉得快要受不了了。”在大合房内收拾东西的程小东，感慨的看看外面兴奋的工作人员感叹道：“你小子愣是把我们全部弄到大屿山当野人，这回总算可以回去了！”

　　“这不都是为了电影嘛！”吕言苦笑的应了声，事实上这段时期的拍摄他也没有好受多少。拍摄的中途，他也因为重感冒而进了医院。每天拍摄的时候又从医院赶回来……

　　就在大家都收拾东西的时候，忽然一个工作人员急匆匆跑进来道：“导演，有人说找你！”

　　“噢？谁啊！”吕言诧异的问道，虽然拍摄间隙常常会有朋友来探班。但这边的拍摄都结束了，还有谁会在这个时候来探班？

　　“好象是14k的！”这个工作人员咽咽口水道。

　　“他们又来找事了？”程小东顿时放下东西，有些焦虑的说道。

　　“应该不是，我去看看。”吕言拦下准备去召集武师的程小东，就走了出去。

　　对方只有来了两个人，看样子明显不是来闹事的。而且他们态度非常的好，看到吕言到来更是收敛了身上的流氓气道：“吕少，我们是狗哥派来的！”

　　“狗哥？”吕言想了想，总算是记起那个14k葵青的话事人——黑狗。

　　他对这个狗哥印象还算不错，至少是个懂进退的人。

　　“不知道狗哥让你们来有什么吩咐？”吕言眯着眼睛，一本正经道。

　　而其他的工作人员，则是纷纷望向这边。就连程小东，这会也跟几个武师站在一旁。他们就怕对方突然发难，担心吕言吃了什么亏。

　　不过这两个14k的马仔显然没这样的想法，那天跟着黑狗来到大屿山上看到那样的阵仗，对于吕言早就是佩服的五体投地。

　　“吕少，狗哥说上次的事情实在是抱歉。本来关于钉子的事情，早就该来给你一个答复。不过社团内有些人执意要保钉子，所以狗哥费了点工夫。这不才出了结果，就赶紧让我们来给你回个信！”其中一个人毕恭毕敬的说着，随即就将随身带的一个箱子递了过来。

　　一开始吕言还以为对方送点钱过来息事宁人，当他打开箱子的时候还真被吓了一大跳。

　　一只血淋淋的手，就这样躺在箱子里。

　　不用说，这只手肯定就是那个钉子的！

　　“嘶……”

　　“居然是只手？？”

　　“什么情况……”

　　……

　　那些伸长脖子的工作人员顿时小声议论起来，而有的人则已经被那只手吓的浑身颤抖起来。

　　对方显然也没想到吕言居然问都不问就打开箱子……

　　而吕言也顿时觉得有些反胃，对于香港黑社会的处事手段，的确让他觉得有些害怕。

　　快速合上箱子，吕言平复下心情道：“我不是说只要一根手指么！”

　　看到吕言居然压根没被这只手吓到，那两个14k的金牌打手却是更加的佩服起吕言道：“狗哥说了，钉子敢在太岁爷头上动土，就该给他的颜色看看。”

　　这样的话，明显是句虚话。对方之所以会做的这么狠，唯一的目的就是希望这件事情就此揭过。得罪吕言这样一个小导演，不要紧！但得罪了吕老虎，那就不是开玩笑了。

　　“带我谢谢狗哥，就说改天我请他喝茶！”吕言将箱子，也递了回去。

　　当对方拎着箱子转身离开后，吕言则迅速就跑了起来……

　　这一幕，再次让众人傻眼！


第一百二十九章 再见伊人

　　虽然说吕言在热血的时候根本不怕动刀子，甚至劈人都认了。但今天突然被人拿只手摆到自己面前，胃早就翻腾的一塌糊涂。对方才刚刚离去，他就迫不及待的跑到不远处开始吐了起来。

　　而程小东他们看到这一幕，马上就跑了过去。

　　“言仔，我还以为你压根就不怕呢！”其实远远看到那只手时，便是程小东忍不住跳了跳眼皮。不过看到吕言竟然跑到这开始吐了起来，他忍不住又调侃了一句。而且，他也希望借着玩笑话吸引吕言的注意力。

　　吐的差不多，吕言才转过头苦笑道：“你试试！这些古惑仔摆明是来吓我的……我靠！”

　　“他们吓你？估计你把他们吓的不轻吧！”

　　从刚才对方略带畏惧的眼神中，已经充分的表明了程小东的话是正确的。这个时候的他甚至可以坦言，只要以后是东城映像的电影拍摄。无论是在什么地方取景，都不会有什么不长眼的古惑仔敢来捣乱了。

　　14k的钉子，已经给他们做了一个很好的榜样！

　　“行了吧！东西都收拾好了吧？”

　　“恩，总算可以离开这个鬼地方了！在大屿山，我可是一天都没睡过好觉。”

　　“别抱怨了，那就走吧！还好今天不用拍摄，见鬼。否则肯定没状态……”吕言骂骂咧咧了一句，不过离开大屿山的拍摄总算让他松了一口气。

　　最艰难的拍摄部分已经过去，剩下的戏份就不难了。

　　……

　　“呼，总算回来了。”东城映像的会议室内，吕言惬意的靠在椅子上舒坦道。

　　剧组的工作人员和演员，今天都得到了休息。从《倩女幽魂》开拍以来，大家就一直忙碌着。直到昨天完成了大屿山的拍摄，大家总算得到了一个喘息的机会。

　　不过吕言他们这些主创人员，却在会议室内开始谈论起后续的拍摄。

　　“原来觉得每天都呆在公司，累人的很。这次去了大屿山做几个月的野人，我总算明白在公司才是最舒服的。”

　　“小东，你不当初不是说外景拍摄对你来说就是小意思嘛！”听到程小东的话，刘伟强忍不住膈应一句道。

　　“我说的是TVB拍摄古装戏，但也没一拍就几个月全在大屿山呆的……也就言仔会有这样的想法，见鬼！也亏得哥哥和Joey他们居然能够忍下来，换成以前TVB的一些阿哥、阿姐们，估计早就闹了……”

　　对于张国荣、王祖贤他们的努力，大家都是看在眼里的。这样的拍摄，确实非常考验演员。不过好在几位都是能够吃苦耐劳，整个拍摄都没有什么怨言！

　　“看把你们难的，好象受了多大委屈似的。”吕言笑骂一声，才想想道：“明天开始我们就去邵氏片场拍摄了，后面的戏份大家再研究一下！”

　　……

　　其实吕言他们离开大屿山，回到邵氏片场拍摄也让很多记者们松了一口气。原来他们需要采访的时候，都要跑到那荒山野岭。甚至很多记者还要蹲点，在这样寒冷的冬季显然非常的难受。

　　就连他们，都不得不佩服《倩女幽魂》剧组吃苦耐劳的精神。

　　若大一个邵氏片场，当然不可能仅仅只有《倩女幽魂》一部电影进行拍摄。邵氏电影公司虽然濒临停产，但小成本制作的电影却依旧不断的在进行着拍摄。

　　而现在，就邵氏片场就有两部电影在进行着拍摄。而且这里面，居然都是吕言的老熟人。

　　由王晶执导的《鬼马飞人》，里面的男女主角正是上部票房不俗的《青蛙王子》主角——钟镇涛和钟楚红。看来邵氏电影公司，倒确实有心打两钟的情侣牌。

　　还有一部，则是新人导演关锦鹏出道第一部作品——《女人心》。里面的参演人员，跟吕言的关系自然非同一般。女主角依旧是现在首席女星——钟楚红，男主角则是周润发。

　　不得不说，来到邵氏片场拍摄仿佛就是熟人聚会似的。

　　“发哥，你现在可是红的发紫。看把你忙的……”看着过来探班的周润发，张国荣忍不住打趣起来。

　　事实上现在的周润发却是很忙，不但接了邵氏的这部电影，更接了黄百鸣的新片。不过赶场拍摄，对于这个时期的香港演员来说压根就不是什么多大的事情。

　　听到张国荣的打趣，周润发却是故作嫉妒的皱皱眉道：“荣少，你就少来了。要是我能够成为言仔新片的男主角，让我推掉什么戏都不是问题！你看看，我这来探班还要让你调侃……这可真是世风日下！”

　　“去你的，你这也叫探班啊！我们在大屿山的时候你不来，这会在邵氏片场，大家这么近。你是没戏份，刚好过来转转吧！”张国荣话是说的酸酸，但心里却是乐开了花。不可否认，周润发那句话带着一些玩笑色彩。但假如真的让他接下吕言的电影，他说不定真就会推掉所有的工作。

　　不为别的，因为能够有今天的地步完全是靠吕言的那部《英雄本色》。也正因为如此，现在的大家对于吕言是异常的认可。

　　“哥哥，你就别打趣发哥了。搞不好你这部电影，会成绩不俗喔！”吕言微笑的说道，对于关锦鹏，他可是记忆犹新。

　　一部《胭脂扣》，足以让他在吕言心中留下深刻的印象。

　　“哥哥？”周润发好奇的看看吕言，又好奇的看看张国荣。对于这个新的称呼，他难免觉得有些奇怪。

　　听完了大家的解释，他才释然道：“现在升级做‘哥哥’了，难怪敢开我玩笑。哥哥，我知道错了。你放过我吧！！！”

　　“发哥，你这是在逼我嘛！！！”

　　“哈哈！”

　　……

　　不得不说，在邵氏片场进行拍摄是一件非常享受的事情。至少比起大屿山时，在这里拍摄不知道是惬意了多少。

　　虽然吕言还是偶尔会发脾气，会骂人。但这会而在大家看来，一切都是值得的！

　　“我说强仔，你这不会又故意给我整这么一出吧？”

　　晚上拍摄宁采臣得知燕赤霞是个‘杀人犯’，赶到衙门报案。可偏偏这个时候，吕言居然发现刘伟强竟然没有找县令的人选。这不得不让他怀疑，对方又是想让自己客串。

　　不过这次他可是真冤枉刘伟强了，因为在大屿山的拍摄实在太过忙碌。回来后又一直在筹备后期拍摄，刘伟强还真忘记了这个配角的人选工作。

　　到了这会，他也只是有苦说不出，一个劲的对着吕言傻笑。

　　“我真真真真是佩服你！”吕言瞪着眼睛看着刘伟强，最终无奈道：“反正说什么我都不会再客串的，何况我已经露过脸了。实在不行，你来演吧！”

　　“好象王胖子他们那边还在拍摄，直接去借个人过来不就好了！”

　　程小东的话，顿时让吕言等人眼前一亮。

　　对啊！王晶现在不是正好在拍《鬼马飞人》的夜间戏么，去借个人过来。

　　而吕言，则顿时想起了《倩女幽魂》里那个搞笑县令……原来的人选，不就是王晶这个夸张到极致的导演所客串的嘛！！！

　　这下好了，不正好有个人选送到自己面前嘛！

　　说请就请，吕言当即就往王晶他们的拍摄地点过去邀请起来。

　　这边的《鬼马飞人》也正好拍完了一个场景，看到吕言到来，钟镇涛他们都笑着上前打招呼。

　　“言仔，你们那边拍好了？”

　　“没呢！我这不是过来探你们班嘛！”

　　边上的钟楚红听到这话，故意瘪瘪嘴道：“好假！好假！”

　　“红姑！你这话说的，我好心好意来探班……不领情啊！”现在的吕言再次面对钟楚红，已经没有当初的尴尬了。

　　只不过每每看到这位性感女神，吕言难免想起那晚的事情来。

　　“噢……原来言仔是来探红姑班的！”钟镇涛顿时在边上故意拖长声音道，还真让钟楚红闹了个大红脸。

　　“咳！”吕言故作正经的咳嗽一声，才笑笑道：“其实我是来探王大导演班的！”

　　“言仔，难不成你对我还有兴趣了！”虽然跟吕言并不熟络，但王晶并不介绍多交个朋友。何况这个朋友，如今正在电影圈内如日中天。

　　“噗……”

　　“哈哈……”

　　……

　　王晶这话一出口，顿时让全场的人都笑了起来。

　　边上的陈百祥，更是鬼马的接话道：“言仔，找他不如找我啊！”

　　到了这会，吕言总算领略到了对方这群人整蛊的能力。也无怪乎，他们都是拍喜剧片的高手啊！


第一百三十章 挖墙角

　　“不是我找，是小东哥说日日夜夜思念着王大导演你。这不，他自己脸皮薄，只好把我打发过来邀请你去回味一下当年某个风雨交加的夜晚……”

　　“言仔，你更狠！”

　　“我靠！没看出来啊！！！”

　　“哈哈……王导演，原来你和程小东还有一腿！！！”

　　倒是王晶，虽然被吕言的话雷的七荤八素，但却是两眼放光道：“言仔，有没有兴趣来当我的男主角？只要你点头，我马上把阿B的镜头全删了重拍……”

　　“导演，你这也太直接了吧！不管怎么说，也得趁我不在吧！”钟镇涛听到这话，顿时故作委屈的难过道。

　　“我看你现在演的，比正式开拍还要好……”

　　“阿叻，你是找死！！！”

　　……

　　好在连蒙带骗的情况下，吕言总算是把王晶给弄到了自己的拍摄现场去。

　　其实王晶本来也就有心来《倩女幽魂》的剧组看看，事实上他对吕言的兴趣比谁都大。两人都是导演，但偏偏这个年轻人却每每拍摄新电影就能制造如此之大的轰动。特别是关于前段时间的传闻，更为吕言蒙上了一层神秘的面纱。

　　“哎呀！王胖子，我还真担心言仔请不动你呢！你来了就好，逸仔，快让人给王导演换服装！！！”看到王晶到来，程小东马上笑呵呵的上前打了个招呼后就开始吩咐起工作人员准备为王晶换服装、上妆。

　　“小东，我都多久……”话说到一半，王晶顿时反应过来道：“换上服装？？”

　　一对眼睛好奇的看着吕言和程小东，显然并不知道究竟发生了什么状况。

　　“你没和他说？”程小东问道。

　　吕言当然是摆摆手道：“我只负责帮你帮王导演请过来，有什么事情你们私下解决……”

　　“靠！”程小东嘴角抽搐的笑骂一句，吕言这摆明就是报复自己当初故意让他跑龙套出场的事情啊！

　　最终无可奈何的程小东只得开始为王晶絮絮叨叨的解释起事情的始末来，最后知道吕言是把自己请过来跑龙套时，王晶的表情才开始精彩了。

　　“言仔，原来我在你眼里的定位这么低啊！好歹我刚才都说让你做我的男主角，我到你这直接就成了个跑龙套的了！”

　　《倩女幽魂》剧组的这些人们听到王晶的这话，顿时抽笑起来。

　　吕言也是装着苦恼样的搔搔头道：“你看这不是来不及了么，一有紧急状况我想只有王哥你能解决！对吧？”

　　不得不说王晶对于戏份的掌握还是非常之快的，不过可能是他拍习惯了鬼马搞笑片。所以表演的时候总会那么的夸张，不过效果总算是出来了。在吕言看来，现在的王晶确实谈不上有什么演技。而不像后来的一些客串，几个眼神之间就能传递出很多东西来。

　　“CUT！王哥，今天真是麻烦你了。”

　　虽然拍摄的勉勉强强，但好歹这条场景总算是过了。不过吕言可并没有这么快就准备放王晶走，反而是拉着他在边上聊起天来。

　　“听说邵氏马上就要停产了，王哥，这是不是真的啊？”吕言压底着声音，显的非常好奇。事实上这么明知故问的东西，却让王晶有些好笑。

　　不过人家既然问了，面子上当然得装着无奈道：“是有这么一回事！就不知道什么时候的事而已。”

　　其实现在的邵氏虽然影片产量减少，但创作上重视现代题材。代表作有《男与女》、《倾城之恋》、《表错七日情》、《女人心》等，都是可圈可点。80年代邵氏兄弟（香港）有限公司年产量在20～30部之间。之后，电视节目越来越精彩，抢走了大批电影观众。生活节奏越来越匆忙，人们都没有余暇和闲情逸致上电影院。

　　以前的邵氏导演，一个一个的离开影城，邵氏电影也逐渐少掉以往的特色，金字招牌也再无以往的光芒四射。然后，它减产，甚至下来是停顿生产。

　　得到王晶的答复，吕言才点点头道：“现在邵氏都搞些小成本，小制作。不知道王哥，有没有兴趣拍些大卡士？”

　　“大卡士？”王晶的眼皮，忍不住跳了跳。

　　他的爸爸是王天林，TVB最牛掰的王牌监制之一。而他也是早早的继承衣钵，开始在娱乐圈里打混。后来一直在邵氏电影公司做导演，虽然拍出的电影也有过不出的票房，但终究都是小打小闹。假如真和大卡士制作比起来，那是远远不如的！

　　每个导演都希望能够拍摄属于自己的大片，王晶又何尝不希望呢！

　　而吕言现在的用意，已经表现的非常赤裸裸了。这番话，无意就代表着东城映像向王晶抛出了橄榄枝。

　　换做以前的王晶，或许压根就不会考虑。因为邵氏电影公司未到这地步，而且东城映像亦不过是一个小小的独立制作公司而已。相比起其他的电影公司，他确实哪都不如。

　　但现在就不一样了，因为这个公司的老板是——吕言。这个年仅二十出头的新人导演，被冠以天才导演之名。至少从《英雄本色》来看，的确是如此。王晶，也自认为拍不出这样类型的电影来。

　　吕言笑意浓郁的看着王晶，这个今后会声名大噪的争议导演。

　　“烂片导演”似乎是王晶最常见的称谓，相关词汇还有赌博、色情、低级趣味，但与此对应的正面数字却是他惊人的作品数量与超高电影票房，后来由王晶导演、监制并投资拍摄的电影至今超过200部，从1985年到2005年总票房超过10亿元港币。95％的港台明星曾在他的电影里或多或少露过脸，今日香港诸多大腕级影帝甚至国际巨星都曾凭借王晶执导的赌片和喜剧片红透半边天——周润发、刘德华、周星驰、梁朝伟、舒淇、邱淑贞，也包括后来的金像奖新任影帝张家辉。

　　称王晶为“赌王导演”绝不为过，但他自认对赌并非特别爱好，自己也很少赌，之所以爱拍赌片是为考虑市场。他对影片娱乐性和商业元素的重视从一出道时就显露端倪，在由他一手掀起的香港赌片如潮水般起伏的风云时代，也从未有向纯文艺片过渡的打算。

　　王晶的电影有一种不管不顾的商业性，本该隐晦的色情、本应灰暗的赌场、本是低俗的笑料却是他电影中不变的焦点。就像他几十年未曾改变的带着世俗味道的笑脸，有着酒色财气的家常和了然一切的狡黠。

　　这个经常被诟病为“恶俗导演”，长着一张四喜丸子般笑脸的胖子，他文艺世家的出身足以使诸多文艺片导演自惭形秽。

　　而吕言，正是准备借着邵氏即将停产的关系，正式将王晶收入麾下。东城映像现在就是缺兵少将，有机会，吕言当然一把就会抓住。

　　看到王晶原本搞笑的脸开始凝重起来，吕言反而笑呵呵的摆摆手道：“王哥，不用急着给我答复。我们东城映像的大门，随时为你打开。至于现在，我们可还是对手喔！希望你的《鬼马飞人》，能够有不错的票房！”

　　“言仔，你是后生可畏啊！”王晶感叹了一句，才离开了《倩女幽魂》剧组。

　　很显然，王晶确实因为吕言发出的这次邀请开始认真的考虑起来了。也正因为如此，他才会表现的这么纠结。或许，这位王大导演估计早就有了出走邵氏的念头了。每每他希望能够多要些投资来拍摄自己希望的剧本时，总会被邵氏的部分高层否决掉。长此以往，王晶难免会心生怨气。

　　王晶这样沉思着离开，当然引起了程小东他们的好奇。

　　“言仔，是不是王胖子被我们弄过来跑龙套NG这么多条不高兴了？”

　　“没有，我只是问他愿不愿意来东城映像而已！”

　　看到吕言这么无所谓的轻易说道，程小东顿时惊叹一声道：“你还真是什么话都敢问啊！他王晶虽然不是邵氏的什么元老，但却是苗根正红的TVB成员。你居然这么直接……”

　　“看你说的这样，好象我就多邪乎！我只是看邵氏这只大老虎就要倒了，自己又觉得王哥这个人挺有才的，所以才邀请一下而已。至于愿不愿意，那还不都是他自己的事啊！”话虽然是这么说，但吕言脸上的表情却是颇为自信。

　　程小东看到这一幕，顿时念叨起来：“大忽悠，忽悠啊！看那王胖子离开的表情，这么凝重。言仔，你又要忽悠到一个得力助手了！！！”

　　“我去你的……”

　　话音未落，原本笑骂程小东的吕言忽然朝拍摄场地冲了过去。这会他和程小东虽然在聊天，但接下来的拍摄却在筹备着。而吕言看到的这一幕，正是吊着威亚的王祖贤忽然如同断线的风筝似的跌落下来。

　　他来不及反应究竟是哪出了问题，就如同豹子般的蹿了过去。


第一百三十一章 红颜必祸水

　　按理说程小东带的武师们无论如何都不会犯这么低级的错误，但拍摄的时候往往很多事情是难以预料的。在大屿山的拍摄之初，也发生过这样的事情。不过好在大家又及时拉住了威亚，这才没有酿成惨剧。

　　但眼前这一幕比起以往来，可谓是凶险了许多。威压一旦脱手，被吊在半空的演员压根是一点办法都没有。

　　武师们都没有反应过来，这样的状况让他们措手不及。

　　而半空中的王祖贤，就更没有办法了。这个时候的她，脑袋里只是一片空白。迅速的坠落，让她连尖叫的神经都没有反应过来。

　　说是迟，那是快。

　　只见吕言一个箭步就已经扑到了王祖贤的下方，伴随而来的则是一阵猛烈的撞击！

　　“唔……”

　　吕言总算是抱住了柔软的部分，巨大的冲力让他就这样抱着王祖贤在地上滚了几下。而吕言则是一声闷哼，紧跟着两眼无神就昏了过去。

　　“啊！！！”到了这回，王祖贤才尖叫了起来。她丝毫没有在意到吕言的咸猪手，正紧紧环住自己的胸部。好在吕言在下面接住了她，滚动的时候也就只是轻微的擦伤。

　　“导演！”

　　“言仔！”

　　“Joey……”

　　“没事吧？？言仔，言仔……”

　　……

　　突如其来的变故，让反应过来的众人赶紧上前。

　　工作人员七手八脚的将王祖贤扶了起来，却发现吕言紧闭着眼睛只是躺在那里。看来，情况非常的不妙。

　　“言仔！言仔！！！你能听到我说话吗？”

　　“该死！你们都围着干什么，散开些。”比起其他一些年纪比较轻的工作人员，程小东自然是经验老道。他赶紧让围在吕言四周的人纷纷散开，而自己则快速起声道：“还不快打电话，得赶紧把言仔送到医院去！”

　　“对，对。你们听小东的，赶紧散开。”刘伟强也是满头大汗，现在大家都不知道吕言伤在哪里。这样贸然围着，赶让他呼吸的空气骤减起来。

　　由于刚才为了救下王祖贤，吕言已经根本没有多少顾虑。所以在接到王祖贤的一刹那，也压根没有采取什么自我保护的措施。也正因为如此，在抱着王祖贤打滚的时候整个人硬生生的磕到了很多拍摄的道具。

　　现在看紧闭双目的吕言，额头上都擦出不少的血丝。

　　如果单纯只是外伤的话，那应该没什么大碍。但看吕言的这副样子，显然内伤也不轻。程小东微微抬了下吕言的手臂，只见对方禁不住疼痛就轻声‘嘶’了下。

　　“情况很不理想，得赶紧把言仔送医院去。”程小东现在也顾不得去呵斥那几个粗心大意的武师，而是叫来几个人就赶紧准备将吕言送往医院。

　　虽然那几个武师现在都耷拉着脑袋，但他们也知道现在不是认错、道歉的时候。大家小心翼翼的抬起吕言，就往公司的车上送。

　　“Joey，你感觉怎么样？”

　　虽然吕言的伤势比较重，但王祖贤显然也受了点伤。

　　此时的王祖贤也一点也没觉得身上哪里不对劲，只是有些泪眼婆娑的看着吕言。刚才的那一幕，完全把这个小女孩吓坏了。假如要不是吕言护着自己，估计现在昏迷在那的人就应该是自己了。

　　“我没事，赶紧把导演送医院吧！”

　　“还说没事，你也赶紧上车。强仔，这边你先负责着……”上了车，程小东说了一句后就赶紧驾车朝最近的医院赶去。

　　“哥哥，不用担心。言仔应该没问题的，今天的拍摄就先到这吧！”张国荣也没有跟去，程小东的意思就带上了几个能搭把手的工作人员。毕竟现在是赶去医院，张国荣跟去也没什么用。

　　车子没跑出去多久，王晶他们就都赶了过来。

　　“强仔，到底出什么事了？”钟镇涛、钟楚红他们都焦急的问道，刚才发生的一幕虽然没有看到。但看看现在剩下这些工作人员的脸色，就知道事情有点严重。

　　“维亚出问题，言仔和Joey都送医院去了。”

　　……

　　闻言，众人脸色纷纷大变。刚才的吕言还在自己那边，跟大家谈笑风生。这会，居然都送到医院去了。

　　而钟楚红则想到那个背着自己跑到医院的吕言，顿时胸口有些难受。

　　“邵氏影城边上都有很多记者蹲点，现在的事情他们肯定都知道了。这会医院估计也乱成一团，我们都过去看看吧！”虽然吕言这个朋友自己认识才没多久，但王晶显然是对他非常有好感的。

　　加上钟镇涛、钟楚红大家都跟言仔是好朋友，前去探望也是理所应当的。

　　所以这边剧组的收拾工作，刘伟强就交给了易守逸。他们便和王晶等人，都朝医院赶了过去。

　　到达医院门口时，护士们早就准备担架等候着了。在吕言他们未到达之前，程小东就已经让工作人员打电话过去。对于这样的突发状况，医院方面显然非常有准备工作。演员拍戏发生意外的事情，在香港还是屡见不鲜的。

　　看到吕言被工作人员七手八脚的抬下车来，早就闻风赶到的记者们意外的没有一拥而上。直到吕言被护士推进医院，王祖贤也在护士的搀扶下进了医院后记者们才纷纷围住了程小东等人开始七嘴八舌的问了起来。

　　“程导演，听说是维亚出了问题。但为什么吕导演也会昏迷？”

　　“是吕导演客串演出，才摔伤的吗？”

　　“是工作人员的意外，还是钢丝出现问题？”

　　……

　　“现在首先关心的是言仔和Joey的伤势，希望大家体谅！”程小东感谢大家这么关心《倩女幽魂》剧组后，赶紧就跟其他工作人员进了医院。

　　而随后赶到的张国荣、王晶、钟镇涛等人出现之后，记者们马上有了采访的目标。

　　下车的几人，迅速就被记者们给子包围。

　　“荣少，亲问到底是发生了什么样的意外？”

　　“请问他有生病危险吗？”

　　作为吕言的八卦绯闻女友之一的钟楚红，难免也被记者们问是否因为男朋友受伤而放下拍摄赶过来探望等等的话题。

　　好在这次过来的可不仅仅是她一个人，王晶等人都有前来。

　　推掉所有的问题之后，大家才手忙脚乱的进了医院朝程小东他们那赶过去。此时的吕言已经被推进的急诊室，王祖贤则相对应该没什么问题，正在接受医生的检查。

　　看到连王晶他们都赶过来，程小东诧异了一下也没有再说什么。大家都希望吕言能够无碍，但晕厥过去的情况来看显然是不容乐观！

　　“小东，到底是怎么一回事？”

　　“武师那边出了点问题，导致维亚脱手。言仔为了救Joey，就扑了过去……”

　　“嘶……”

　　维亚脱手，这种事情可是千分之一的几率。而且一旦脱手，造成的问题就比较严重了。

　　“导演反应真快啊！我们都没反应过来，他还跟小东哥在聊天呢！居然就飞身扑了过去，实在是太快了！”一个工作人员回忆起刚才的那幕场景，到现在都有些不可置信的感觉。

　　“希望言仔没什么大碍，否则你们剧组的进度也难赶。”作为导演的王晶，显然明白吕言到时候可能更在意这方面的事情。

　　程小东等人闻言，也是紧紧皱着眉头。对于吕言的为人作风，他们还是非常了解的。不过好在大部分的拍摄都已经完成，到时候劝着他好好养伤。剩下的拍摄，自己这几个人应该没什么问题。

　　好在王祖贤也没受什么重伤，应该无什么大碍！

　　“程指导，导演怎么样了？”经过检查，王祖贤却是没什么大碍。只是轻微擦伤，所以她就赶紧过来探望起吕言的情况。

　　“Joey，你没什么事吧？”张国荣等人看到王祖贤居然这么快过来，赶紧问道。

　　“我没事！导演怎么样了？”王祖贤紧咬着嘴唇，摇摇头问道。

　　“放心，言仔应该没什么问题。”程小东安慰一句，分析道：“虽然巨大的冲击力把言仔撞晕过去，但我们都知道他是练过武的。而且他接到你的时候，非常聪明的滚地保护好了自己和你……”

　　谁都没想到，救下王祖贤的居然会是吕言。

　　大家虽然都担心着吕言的状况，但那股子八卦的感觉却顿时腾升而起。看来吕言和这个王祖贤的绯闻，八成就是真的。

　　而钟楚红，则是第一次怀疑的看着王祖贤。虽然上次的《英雄本色》庆功宴上坐在同一席，但并没有过多的语言交流。对于王祖贤和吕言的绯闻，她当时也是一笑置之。但今天的事情来看，就那么变味了……


第一百三十二章 导演陨落？

　　就在大家焦虑的等待之时，急诊室的大门终于被推开了。率先出来的是医生的一个助理，他看到这些娱乐界的名人呼啦一下围上来倒是有些受宠若惊。没等大家七嘴八舌的开始询问，他就赶紧开腔道：“吕导演没什么大碍，之所以会昏迷是因为巨大的撞击力导致。额头的外伤，则是被硬物磕伤。左手骨折，不过问题不大！总的来说，还是非常庆幸的。到时候在医院养几周就可以出院了，就是骨折的手臂需要点时间！”

　　“呼！我就说言仔福大命大，应该没事的。”

　　“还好只是手臂骨折，真是吓死我了！”

　　……

　　听到这个好消息，大家纷纷都松了一口气。而程小东，则是赶紧对着医生感谢道：“医生，实在是太谢谢了！！！”

　　“这是我们应尽的责任！吕导演等下就会出来，不过目前他还处于昏睡状态中。大家最好不要打扰到病人休息，等他醒过来后再探望吧！”医生的态度非常温和，临走前还不忘叮嘱大家几句。

　　其实医生也是人，他们也看电影，也关注八卦。在他出来的时候，最先注意到的就是钟楚红和王祖贤，其次才是张国荣。

　　看到吕言的两个绯闻女友在现场，他心里也多少有些八卦。

　　其实八卦的不仅仅是他，很多医生、护士都会偷偷打量这边。没办法，实在是如今吕言的名头太盛。特别是前段时间，可以说整个香港都充斥着有关于他的任何报道。

　　到了这会，程小东他们终于可以安慰起眼泪已经在眼眶中打转的王祖贤了。

　　“Joey，这下你可以放心了吧！言仔吉人自有天相，何况这次的意外本来就不是你的错。你心里不要再有任何负担了，到时候拍摄不投入，言仔可是会生气的喔！”

　　“是啊Joey，你一定要好好养伤。这部电影就数你戏份最重，导演对这部电影倾注了很大的心血！”

　　……

　　大家纷纷的安慰，以及吕言的好消息总算让王祖贤安心很多。

　　很快，吕言就被医护人员从急诊室推了出来。虽然额头经过处理，不过衣服上还是沾染着不少的血迹。他闭着眼睛非常安详的躺在担架上，睡像倒还有些可爱。程小东他们都只是关切的看着吕言，不过原本议论的声音却已经消失了。刚才医生也嘱咐了，大家自然也闭上了嘴。

　　王祖贤和钟楚红都是关切的看着吕言，这两个大美女紧张的目光当然是落在大家的眼中。而王祖贤抬头的刹那，却刚好对上了钟楚红看向自己的眼神。

　　其实她们自己，都不知道对于吕言是一种什么样的感觉。

　　钟楚红对吕言，或许属于一种好感。当年那个落魄不得志的后生仔，如今一步步成了名誉香江的大导演。

　　而王祖贤，在片场一直都是属于开心宝贝。她天性非常的开朗，很容易就跟大家打成一片。哪怕在程小东面前，她也是嘻嘻哈哈。但只要有吕言在场，她总是不自觉的会淑女起来。而这样的情况，自然没少被‘哥哥’张国荣调笑。

　　“我看大家都先回去吧！现在天色也不早了，言仔也需要休息。”说话间，程小东又感谢王晶他们一番道：“王胖子，你们明天也要拍摄呢！今天真是谢谢你们过来……”

　　“客气什么，我跟言仔也已经是朋友了，何况还没帮上什么忙！”

　　“哥哥，你们也回去吧！这几天大家拍摄都辛苦了，就当放个小假呗！至于什么时候拍摄，我到时候会通知你们的。”程小东看着已经非常疲乏的张国荣、午马等人，小声说道：“Joey，你也去休息吧！”

　　原本乖巧听话的王祖贤，却意外的固执道：“我的病房就在导演边上，就让我照顾他吧！反正我也没什么大碍……”

　　细微的一句话，顿时让众人侧目。

　　站在王祖贤身边的钟楚红，很不自觉的扬扬眉毛。不过这个表现，一瞬即逝！

　　“Joey，你回去休息吧！”程小东当然明白王祖贤愧疚的心理，不过他斩钉截铁道：“照顾言仔的任务，就交给护士跟逸仔吧！你要是留下照顾他，难免会被人传出去的。到时候外面那些媒体，又是乱七八糟的描写……”

　　“对啊，Joey！你到时候还要拍摄呢，先把自己的身体养好。”

　　刘伟强他们，也都是小声说道。

　　王祖贤不是偏执的小丫头，很快就明白了其中的道理。她点点头，没多说什么就回到自己的病房去了。

　　“逸仔，言仔这里就交给你了。有什么事，就打电话！”

　　易守逸认真的点点头道：“放心吧！我会照顾好导演的。”

　　而众人才出了医院大门口，就被依旧守侯在门外的记者们包围了。他们既然这么晚都赶过来了，不见程小东他们出来自然不会离去。

　　不过真正留下来接受采访的也就程小东和刘伟强他们几个《倩女幽魂》的主创而已，王晶、钟镇涛、钟楚红以及张国荣、午马等人都是拒绝采访后就快速离开了。

　　“程导演，请问言少现在的状况如何？”

　　“听说是王祖贤在吊维亚时不小心出了意外，而言少为了救她所以才重伤？”

　　“请问钟楚红跟言少是否依旧在拍拖？否则她今晚怎么会过来？”

　　“言少跟王祖贤是否拍拖？一脚踏两船？”

　　……

　　这些记者的问题显然是一个比一个来的八卦，而且他们得到消息的速度确实出乎众人的意料。而程小东则是安排了众人纷纷离开之后，才转过身接受大家简短的采访。对付记者，香港娱乐圈每个人都有属于自己的一套。

　　“大家不用七嘴八舌的一个个问了，我就综合下回答吧！”程小东摆摆手，示意大家安静之后才开口道：“言仔现在并没有什么大碍，只要修养几周就好了。至于维亚事件，确实是工作人员出了意外。当时因为言仔距离比较近，为了保护演员所以就冲了上去！至于你们说红姑跟言仔的八卦，那就是子虚乌有了。由于她的剧组也在邵氏影城进行拍摄，得知情况后做为好朋友的她以及王晶导演、阿B他们都有过来，你们也看到了……”

　　回答了记者之后，程小东和刘伟强、杜可风他们离开了医院。

　　到了公司，他们现在首要需要解决的就是《倩女幽魂》的拍摄问题。

　　“言仔肯定是没办法了，但我们的戏不能拖几周。小东，明天我们跟言仔谈一下。接下来的拍摄反正也不难，让他好好养伤吧！”对于今天发生的意外，实在让刘伟强等人措手不及。居然会在《倩女幽魂》即将杀青之际，发生这样的事情。

　　而且《倩女幽魂》的拍摄绝对是不能拖，否则到时候加上后期制作就会赶不上春节档期。大家不可能等吕言养好伤，再继续进行拍摄。不论是进度和资金，都是拖不起的。

　　“恩！接下来的拍摄，我们要用点心。等Joey出院，就马上投入拍摄。免的到时候拍出来的东西，言仔不满意……”程小东说到后面这句话时，却呵呵笑了起来。对于吕言的苛刻程度，他是见识过的。

　　当初拍摄《英雄本色》，他接手第二组。却有好几场因为达不到吕言的要求，导致删戏重拍。这一次，他可不希望自己接手拍摄又面临扼杀！

　　……

　　第二天，关于吕言因为拍摄意外住院的消息和报道就传遍了全香港。

　　《英雄救美，重伤住院！》

　　《吕言事件，让我们再度重审拍摄安全。》

　　《程小东否认言红恋，未否认言贤恋……》

　　《新星导演面临危机！》

　　《吕言，刹那光辉？》

　　……

　　在大部分记者卖弄笔秆子，热炒他跟王祖贤拍拖事件的报道下。却也有些报纸，公然暗示吕言的拍摄生涯到此结束。甚至一些八卦报道，说吕言已经生命垂危！

　　一时之间，但凡吕言的好友们都急匆匆的赶赴医院探看吕言的情况。而如徐克等老成的人，却是先致电程小东等人询问事情的始末和情况！

　　不得不说，今天吕言的病房顿时成了众多娱乐圈名人的聚集地。而在这个医院的病人、医生、护士，也都是大饱了眼福。却也更从侧面，很好的说明了现在吕言在香港娱乐圈的人脉已经非常的可观！


第一百三十三章 不知天高地厚

　　让吕言皱着眉头醒过来的，倒不是外面的吵闹，而是医院特有福尔马林那刺鼻的味道。眼神有些涣散的他盯着天花板一会，就开始聚焦起来。再看看四周的布景，他就知道自己已经在医院了。

　　“昨天吗？”很快，吕言就想起了昨天惊险的一幕。也不知道现在的王祖贤究竟怎么样了！希望不要出什么大事，否则《倩女幽魂》的拍摄肯定要搁浅了。

　　“导演，你醒了！感觉怎么样？”

　　这个声音异常的熟悉，吕言甚至没有扭头便开口问道：“逸仔，小贤怎么样了？”

　　‘小贤’是整个剧组唯有吕言喊的名字，而其他人都习惯性的喊王祖贤的英文名——Joey！

　　也不知道是有意还是无意，总之剧组中哪怕跟王祖贤再亲昵也不会有人喊她‘小贤’。

　　看到吕言醒过来的第一件事情就是问王祖贤怎么样了，易守逸嘿嘿笑着道：“Joey没什么事，倒是导演你左手骨折了，其他都没什么大碍！”

　　听到易守逸说王祖贤没事，吕言紧张的神色才放松下来道：“这样就好，别耽搁了拍摄！”

　　不过随即他就反应了过来，郁闷道：“我骨折了？”说着，他微微抬起左手一看，果然打着厚厚的石膏！

　　“导演，你肯定饿了吧！我先去给你弄点吃的！”

　　其实在吕言昏睡的这段时间，已经有不少人来探望过他了。诸如黄百鸣、徐克等人，他们因为自己的电影都在拍摄期间。所以看到吕言没醒，也就马上就离去了。而米雪、洪金宝等人，也都是有过来探望。

　　实在是因为今天那些娱乐媒体的报道太过夸张，看到吕言没什么大碍后他们才纷纷放心的离开。

　　易守逸说完之后，就赶紧出去给吕言弄吃的。顺便也把这个好消息打电话告诉程小东等人……

　　很快，程小东他们就纷纷赶了过来。

　　“言仔，你这一昏可昏的够久啊！”看到吕言正狼吞虎咽的吃着东西，程小东总算松了口气道：“昨天你可把我们都吓死了，感觉怎么样了现在？”

　　“没事！”吕言应了声，随即苦笑的举起打着石膏的左手道：“不过，这才是让我最头疼的事情！《倩女幽魂》的拍摄进度不能耽搁，偏偏这个时候骨折！”

　　“多亏你啊！以骨折的代价，换回来的是Joey的平安。何况你也不用担心，至少演员没出事情就好办！”程小东安慰了吕言几句，才开口道：“我跟强仔他们商量了一下，你就好好养伤！后面拍摄的部分，就交给我们。放心，绝对不会出什么差错的！到时候拍摄完成，你差不多也出院了。后期制作上，你可以看！不满意的话，我们重拍就好……”

　　“小东哥，看你这话说的。我还能不相信你嘛！”吕言对于这个建议，也是点点头。好在大部分的难度拍摄，都已经搞定。剩下来几个零散的镜头，程小东想来应该没什么问题。何况自己只是骨折而已，在拍摄问题上提意见完全是没有问题的。

　　程小东也早就打定主意，到时候每天的拍摄都会来向吕言沟通、交流。

　　“我听逸仔说那些媒体记者夸张到说我要挂了？”

　　吕言忽然没由来的问了一句，却让程小东他们哈哈笑了起来。实在是因为吕言说这句话时的表情，非常的精彩。那副郁闷不已的样子，着实让人忍不住捧腹大笑！

　　“那些媒体记者你又不是不知道，不过他们写的真够夸张。要不是因为我们都知道，还真以为你要挂了……”

　　“挂你妹啊！”对于程小东越说越调侃的话语，吕言顿时笑骂一句道：“我这一身铜皮铁骨，那种问题在我眼里根本就不是问题！”

　　“是！是！是！你言少功夫厉害，威震八方！”程小东笑着挤兑吕言一句，倒让刘伟强他们笑的前仰后合。

　　“话说，逸仔去叫Joey，怎么还不过来？”

　　杜可风的这话，倒让吕言他们怪异了下。王祖贤的病房就在自己边上，易守逸过去都好一会了怎么还不过来！

　　就在大家疑惑之间，只见易守逸鼻青脸肿的就出现在了众人面前。

　　“逸仔，你去叫Joey，怎么还叫成这副样子了？”程小东话虽然这么说，但马上就觉得不对劲起来。

　　而刘伟强他们，马上就朝边上的病房过去。因为就在易守逸开门的那一刹那，大家都听到了王祖贤叫嚷的声音。

　　原来易守逸过去叫王祖贤，却意外撞见了几个病人。这几个病人看到王祖贤的样子，顿时开始调戏起来。看他们的样子，就知道是小混混。或许是被人打进了医院，就住在吕言他们病房的边上。

　　易守逸一看情形不对，马上周旋起来。而结果，就是被他们打成了猪头。

　　至于医院的医生和护士，看到这一幕明显不敢过来插嘴。现在的社团势力，在香港可谓是一手遮天！

　　“导演！”

　　看到吕言的出现，王祖贤才总算找到依靠似的跑到他的身边去。

　　之前吕言面对14k那些古惑仔时表现出来的强势和狠辣，早就已经深入人心。也正因为如此，现在凡是跟着吕言拍电影的工作人员看到古惑仔都不会像以前那样害怕。甚至有些人，还跟朋友吹嘘起自己导演有多吊！

　　王祖贤这样的小丫头此刻看到吕言，就自然好象是看到救星一般。

　　看着王祖贤这副惊恐的样子，吕言顿时缓和着声音道：“你没事吧？”

　　王祖贤马上摇摇头，然后咬着嘴唇就看向了那三个还包着纱布的小混混。

　　“呦喝！吕大导演，这会居然是看到真人了。”

　　这几个古惑仔显然并不惧怕吕言，对于吕言的接触还是当初《英雄本色》时他上了TVB的一档节目。那时候的他们已经住在医院里，无聊就看看电视。没想到，今天还见到真人了！

　　“你们是哪个堂口的？”反问起对方的吕言，语气自然没有问王祖贤时那么的温柔。一句话出口，甚至是责问的态度。

　　敢动我的演员，真是找死！

　　对方一听吕言的话，顿时愣了愣。随即，又笑了起来道：“没想到吕导演也是道上混的？怎么，想找兄弟几个麻烦？告诉你，哥几个是新义安的。”

　　提到‘新义安’三个字时，他们明显趾高气昂起来。一副了不得的样子，很是让人不爽。

　　“去你妈的！”

　　谁都没有料到，左手打着石膏的吕言抬脚就是飞踹。那些小混混当然来不及反应，首当其冲的那个人顿时被吕言一脚踢飞出2米多远！

　　震撼！

　　作为懂门道的程小东，当然看出吕言这脚弹腿的火候。不过他怎么也没想到，昨天才昏迷不醒的吕言居然还有这样的攻击力。哪怕让他去拍武打片，估计都不会有什么问题……

　　“干你老母啊！”

　　那几个古惑仔一开始还真被吕言这脚给震住了，随即反应过来的他们顿时叫喊着就随手拎起身边的硬物朝吕言冲去。

　　这几个人当初抽了‘生死签’，还真让他们帮社团立下一个大功！但因为几人都被劈了几刀，所以一直在医院养伤。新义安也是讲人情的，你们既然为社团立下大功劳当然给你们安排到好医院来。甚至，安排了上等的病房。这样的举动，最能收买这类小混混的人心！

　　怪只怪他们封闭太久，又不怎么喜欢看报。如果知道前段时间发生的事情，给他们十个胆故意也不敢对吕言做出这样的举动。

　　小混混打斗，毫无章法。给他们把刀子，让他们劈人可以。但让他们跟练过武的人过招，那纯粹就是找死。

　　哪怕吕言左手打着厚厚的石膏，也轻松的将这两个古惑仔放倒在地。另一个被他踢飞出的那个马仔，愣是一直没能爬起身来！

　　“老表，你不要太过分！削我们新义安的面子，后果不是这么简单！”

　　到了这一步，他们总算知道是遇到硬茬了。开口之间，也很自觉的用上了堂口话来。

　　此刻医院的走廊上，已经站了不少人。不过他们都很自觉的远离中心，只是远远的看着这边。大家都看到了刚才的一幕，嘴巴顿时张的跟鸡蛋那么大！

　　吕言，居然是个高手？

　　左手打着石膏，居然把几个古惑仔放倒在地？

　　前段时间的报道，看来果然不是空穴来风！

　　……

　　听到这话的吕言，不屑的撇撇嘴道：“不是我扫新义安的面子，而是你们几个马仔没眼力劲！我的人，你们也敢动？逸仔，刚才他们怎么打的你，你给我一个个轮过来！”

　　这个看上去靓仔、温和的年轻导演，居然这么狠？

　　众人难以置信！

　　连那几个古惑仔，也压根没想到吕言听到‘新义安’三个字时压根不惧怕。甚至敢当着这么多人的面，给自己难堪！

　　“后生可畏！言仔，给个面子让我保下这几个兄弟可好？”

　　众人刚才都纷纷关注着吕言他们这边，丝毫没发觉有人居然已经朝吕言他们那边走去！


第一百三十四章 神秘访客

　　“凭什么？”

　　语气没有丝毫的跋扈，音调平稳。吕言就这样回了一句，转过身来。

　　不过当他看到来人的面孔时，瞳孔不自觉的就聚焦起来。

　　除了‘熟悉’的斧头俊——黄俊原外，他的身前正站着一个让吕言非常眼熟的人。这个人，正面带微笑的看着吕言。

　　而程小东他们看到黄俊原的身影，就知道今天的事情应该便到此为止了。虽然这几个新义安的古惑仔不长眼，但既然大哥都出面做保了，吕言想来是会给这个面子的。

　　吕言也确实给面子了，只不过给的不是黄俊原的面子，而是他身前那个人。

　　对方之所以会让吕言如此的熟悉，是因为对方的名头在后世实在是太旺了。事实上向化强本身就喜欢客串些龙套之类，吕言想认出他一点都不难。当初《赌神》里那个冷俊、傲气的龙五，可是让很多人都是记忆犹新的。

　　“既然十哥开口做保了，那就算了。我还要感谢下十哥前几天的仗义援手呢！”吕言轻声说着，随即又向黄俊原拱拱手道：“原哥别来无恙！”

　　“言少，你的脾气可真是比我还暴！没想到你一个公众人物，居然会在医院就大动干戈……”看着倒在一旁呻吟的几个小弟，黄俊原苦笑的佩服道：“我代几个不成气的小兄弟道歉！”

　　那几个小弟虽然打滚、呻吟，但哪里还没看清楚现在的形势。连自己的龙头大佬都过来了，这个导演很不简单呐！

　　到了这个地步，他们也只能继续装着。

　　向化强冷哼的看了他们几眼，语气不容置疑的说道：“别装了，在这丢人现眼。都滚出医院去吧！”

　　那几个小混混一听这话，马上打了个激灵就起身踉跄的跑了。

　　程小东他们都是目瞪口呆的看着站在黄俊原身前这人，虽然大家都没见过他，但现在看来，身份就有些不言而喻了。

　　“小东哥，你们先去跟小贤谈谈接下来的拍摄。”

　　说完后，吕言才淡笑着走到向化强跟前道：“十哥，你今天是不是也看了那些媒体记者的报道，以为我要挂掉了啊！？”

　　“哈哈！”吕言的调侃，顿时让向化强爽快的笑了起来。本来他还真是看了那些八卦报道，所以来看看吕言。没想到才刚到医院，就看到自己手下的小弟闹事……所以，脸上自然是有些挂不住的。

　　不过吕言只是淡淡一个玩笑，就将这个事情揭过。一个恰好的台阶，向化强自然也就滚坡下驴。

　　进了吕言的病房，向化强才倍显亲昵道：“言仔，你说你来香港也不跟十哥打个招呼。要不是乐哥来了电话，我还真不知道现在名震香港的导演居然是你啊！”

　　如果说向化强喊吕乐是‘乐哥’有差辈分的话，那么吕言喊向化强‘十哥’就彻底让关系变的更加复杂了。

　　事实上，向化强的辈分是比吕乐还高的。因为吕乐的姑姐嫁给了向化强的哥哥，向化炎。那么，向化炎自然而然也就成了吕乐的姑丈。以此类推，向化强真论起来还算是吕乐的长辈。不过尽管如此，对方依旧是恭敬的称一声‘乐哥’，可见一斑！

　　对于新义安向家跟自己家的关系，吕言可就没那么清楚了。不过透过这几次的事情来看，向化强显然是对自己挺上心的。

　　“十哥，我还没好好感谢你呢！”吕言笑着说道，多一个朋友多一条路的道理他怎么会不清楚。虽然现在的向化强真正论起来，还不算是新义安的龙头大哥，但在道上的地位那是毋庸置疑的。

　　以后自己要在香港娱乐圈打拼，免不了要跟这些人打交道。他可是知道某某演员被枪指着头拍戏，某某被掌掴，某某因为拍的电影不卖座被打成猪头……

　　“一家人不说两家话！不过你小子身手还真不赖，我那几个小弟可都是练过散打的。”向化强诧异的看着吕言，刚才的那一幕显然让他有些吃惊。虽然说自己那几个小弟也都包着纱布，但他们可已经在医院修养了好一阵子！

　　但吕言可是昨天才入院，而且左手还打着石膏呢！

　　“以前练过一些庄稼把势而已！”

　　“刚才怎么就没看出来你这么鬼马呢！”向化强拍拍吕言的肩膀，笑笑道：“我就来看看你情况，既然你没事我也就先走了，事情比较多！万一有什么解决不了的事情，Call我就好。”

　　所谓天上雷公，地上海陆丰。潮州人在香港的打拼，完全能够拍出一部惊世骇俗的史诗。不论是当年的吕乐，还是现在的向化强等人，都是在香港潮州人中数一数二的范例。

　　等到向化强等人离开后，程小东他们才一股脑的进了吕言的病房。刚才已经有警察来过，不过很轻易的就众人打发掉了。这种事情被人看见也就算了，万一见报就闹大了。

　　“小贤，你没事吧？”看到王祖贤那怯怯的样子，吕言率先开口道。

　　不得不说，吕言对于王祖贤的关怀确实是溢于言表。对于这样的举动，众人早就已经是见怪不怪了。

　　“逸仔呢？”看看程小东他们，吕言才发现居然没了易守逸的身影！

　　“他啊！去包扎了……”程小东无语的看着吕言，感情你小子把易守逸这个伤的最重的人给忘记了。

　　“导演，对不起！又给大家惹麻烦了……”听到易守逸去包扎了，王祖贤顿时歉意的说道。这两天发生的事情，让这个本来活泼、爱动的女孩子一下子变的沉默寡言起来。用吕言他们的话来说，就是越来越像聂小倩了。

　　“这怎么又怪到自己身上了呢！不管是你还是逸仔，凡是我们剧组的人，谁受了委屈和欺负我都不会坐视不理的！”

　　挺平平常常的语气，却让程小东等在场的众人非常受用。跟着这样的老板干，还有什么委屈吗？

　　刚才进来那人明显听到吕言喊对方‘十哥’，那么他的身份也就不言而喻。新义安的家族龙头人物之一，向化强！

　　不过吕言不说，大家就不问。这已经成了一种默契，反正跟着吕言开始他们就没吃过亏！

　　而接下来的病房内，吕言则和程小东他们谈论起了接下来的拍摄工作。但外面，可就没有那么平静了。

　　“吕言单手挑翻几个古惑仔？”

　　“就在刚才，在医院里面？你们都看到了？”

　　“原来那个进去的警察，是调查这个事情？”

　　“他们调戏王祖贤，所以惹恼了吕言？”

　　……

　　本来在医院这种大庭广众的地方发生这样的事情，自然是很快就会宣扬起来。看到的人，开始一传十，十传百，马上就造成了轰动。

　　而外面不少蹲点的记者，也是闻到了风声。

　　这下倒好，凡是从医院出来的人都会被记者们拉着纠缠采访一番。

　　最后大家都得到了一个证实，那就是关于吕言为了王祖贤跟社团古惑仔起冲突的事情是真的。这些人都是极其夸张的描述了吕言动手时的迅猛，说是一个弹腿都把人踢飞起来了……

　　而记者们，显然都没有见过吕言全武行，更不知道吕言是个会家子！

　　不过这些都不重要，重要的是他们又有新闻可以炒作了。果然是‘话题争议导演’，不管到哪都会有这么多的新闻暴出来。记者们，显然最喜欢跟拍这样的公众人物。

　　现在的香港民众，似乎也早都习惯了娱乐报刊充斥满关于吕言的报道。

　　昨天才听说这个新人导演进了医院，而且情况危机到要‘挂’掉了。这回头才过了一个晚上呢！又说是冲冠一怒为红颜，愣是骨折着左手就放倒了几个古惑仔！

　　“这也太他妈夸张了吧？还一脚弹腿把人踢的飞起来？”

　　“哎呦喂！这些记者也太能编故事了吧！”

　　“言少有这么威武吗？有吗？难道还是个高手！！！！”

　　“我早就说了，吕言肯定是被那个狐狸精迷住了。看看，这缺胳膊少腿的还要出头呢！”

　　……

　　实在是因为有关于吕言的新闻报道越来越玄乎，导致香港民众对于娱乐媒体的报道都越发的质疑起来。从一开始的深信不已，但现在他们已经是当成看故事。用这样的心态看关于吕言的报道，不自觉间就多了几份乐趣出来。

　　对于外界这些报道，吕言反正在医院枯燥也就当故事翻。而《倩女幽魂》，则已经再次投入了拍摄。

　　由程小东掌机，倒也没有出什么大乱子来。每天拍摄之前，程小东都会赶到医院跟吕言商谈起细节问题。而且对于剧本的执行力，可谓是一丝不苟！

　　这也充分说明了东城映像这些人，现在对于吕言的信心程度可谓是高到了一定的境界。他们深信，《倩女幽魂》能够继承下《英雄本色》的辉煌再创新高！

　　本来后续的拍摄量就不多，加上大家都是卯足了劲。所以距离《倩女幽魂》的杀青，总算是越来越近。


第一百三十五章 杀青！

　　“哥哥，加油。已经是最后一个镜头了，我们争取一条就过！到时候，就是杀青狂欢。”程小东站在话筒前，拍拍手对着大家高兴的喊道。他刻意叮嘱了张国荣一句，因为最后一个镜头正是他和王祖贤的戏份！

　　今天从拍摄一开始，大家就都已经准备好了一切庆祝的东西。

　　《倩女幽魂》历时几个月的艰苦拍摄，到今天总算即将杀青了。这对于大家来说，无疑是个值得庆祝的日子！

　　“各部门准备！”随着程小东示意，他看到大家都打出了OK的手势马上喊道：“ACTION……”

　　正式开拍，张国荣和王祖贤以及午马等上场演员都是极其的投入。作为本片的最后一场戏，大家都表现的格外卖力。

　　电影很大程度上对于演员来说也是种调节器，他们在拍摄的同时一样交到了很多知心的好朋友。就像现在整个《倩女幽魂》的剧组，虽然谈不上人人都成为无话不谈的好哥们，但关系都已经逐步建立起来。

　　“小倩……”

　　根本不用多加的情绪渲染，张国荣的眼泪顿时就在眼眶中打转起来。

　　不得不说，《倩女幽魂》对于男女主角演技的磨练非常之大。如果说以前的张国荣和王祖贤的演技都非常青涩的话，那么到了今天已经非常的娴熟。至少在饰演宁采臣和聂小倩这两个角色之中，他们的表现可圈可点！

　　“现在看来，言仔当初的选择是多么的明智！哥哥搭配Joey，绝对是完美组合。到时候《倩女幽魂》一上映，绝对会造成轰动的！”叶锦添显的非常兴奋，话语之中满是感慨。当初他就是一个大学生，却意外接到了吕言的电话。然后一步步，实现了自己的梦想。当初《英雄本色》上映之后，就有不少的剧组联系自己过去当艺术指导！

　　不过程小东却是有些怀疑的说道：“希望吧！就怕到时候观众们不喜欢古装片……”

　　程小东的担心其实不无道理，现在的香港电影市场基本上都被时装剧以及搞笑片占据。想要单纯的靠题材来搞新鲜，搏眼球显然不是那么容易的事情！

　　就在程小东认真的看着张国荣他们的表演之际，他忽然轻轻被身边的一个人推了一下。

　　等他看清楚来人时，才咧嘴笑了起来。

　　伴随一声熟悉的‘CUT’响起，剧组所有的成员都高兴的呐喊起来。张国荣他们，也都加入了庆祝的队伍之中。

　　“搞什么？重拍！”

　　当总机前的话筒中穿透出这个声音时，大家才纷纷愣着看向程小东他们那边。不过随即，他们诧异的脸上都浮现出笑容来。

　　只见吕言左手虽然打着石膏，但右手却按在总机上看了看道：“都傻笑什么呢！哥哥，刚才的表现不是很到位，重拍一条！”

　　听到这话的张国荣他们没有表现出丝毫的抱怨，王祖贤更是眉目之中透着几分欢喜。

　　工作人员们也赶紧重新就位，拍摄，再次准备。

　　“各部分都准备好了吗？”吕言绷着个脸，大声问道。

　　当其他人纷纷打出OK的手势，而张国荣他们也都已经埋好位时，吕言那绷着的脸上终于浮现出一丝恶搞成功的快感道：“庆祝《倩女幽魂》正式杀青，感谢大家几个月来一起付出的努力。接下来，让我们庆祝喽！！！！”

　　“靠！”

　　“导演，你耍我们！”

　　“言仔，你这是欺骗了我们很大的感情……”

　　……

　　张国荣他们一听这话，纷纷恶狼似的扑向吕言而去。虽然吕言的回来让大家诧异，但听到吕言喊NG重拍，大家都做了十足的准备。没想到，他居然就为了恶搞一番！

　　就在他们即将扑到吕言身前时，只见吕言嘴角微扬，右手打了个响指道：“哥几个，接下来就是你们的活动了！”

　　还等不及张国荣他们反应就过来，一阵清凉就是扑面而来。只见吕言身边的工作人员，人手一瓶香槟就对着张国荣他们喷了起来。

　　被一群工作人员这样恶整，他们显然是第一次！

　　程小东等人，则是无奈的笑笑道：“言仔，你可真能浪费。不就现场庆祝一下么，还叫我买最好的香槟准备。没想到你居然是买回来玩的……”

　　“小东哥，大家辛苦这么久是该放松一下嘛！”吕言正说着，忽然诡异一笑道：“看你身后？”

　　听到这话的程小东本能的回头，而迎接他的自然也是扑面而来的香槟。

　　整个《倩女幽魂》杀青，最终是在香槟之下结束的。好在张国荣他们都是穿着戏服，弄了一身之后都纷纷换服装。

　　虽然现在的香港天气寒冷，但大家显然都玩的非常尽兴。特别是剧组的工作人员们，对于这样整蛊大明星的机会可是并不多。这一次导演给了这样的机会，他们当然是紧紧抓住。

　　作为导演的吕言虽然左手打着石膏，但头发也早就都被香槟淋湿。

　　他一副落汤鸡的样子，笑着喊道：“感谢大家几个月的辛苦，今天《倩女幽魂》总算杀青！现在，大家整理一下器材。到时候公司会举办《倩女幽魂》杀青酒会，会准时通知大家……”

　　《倩女幽魂》真的杀青了？

　　这是大家的第一反应，毕竟连续几个月拍摄下来，众人都已经微微有些麻木了。这下兴奋过后，再听吕言的这话反而有些反应不过来。

　　不过该收拾的东西，依旧收拾着。

　　张国荣他们，也都已经换好了衣服。

　　拍摄，正式到此为止！

　　“哥哥，小贤……真是辛苦你们了。今天开始，你们就可以好好休息了。到时候杀青宴会，记得千万过来喔！”吕言感谢的对着参与演出的几位演员笑笑道。

　　大家一阵寒暄之后，才暂时告别。

　　而今天，也正是吕言出院的日子。不过从医院出来，他就赶到了《倩女幽魂》的拍摄现场。电影杀青这么重要的日子，他怎么可能会错过呢！

　　东城映像的会议室，大家都忍俊不禁的看着吕言。

　　这是大家第一次见到如此狼狈的吕言，左手打着厚厚的石膏，脸上贴着几张OK绷！偏偏那副表情还严肃的不得了……

　　“我现在的形象很可笑吗？”吕言恶狠狠的问了一声，伴随而来的确实阵阵轻笑。

　　“你们不懂，添仔懂艺术。如果放到电影中去，我就是另一个小马哥！”吕言冲着叶锦添挤挤眉毛，表情认真道。

　　笑了一阵之后，程小东才佩服的看着吕言道：“言仔，你就别献宝了。还是说说后期工作上的事情吧！”

　　“还是小东哥敬业，我就是想看看你们几个有像他这么上心的人！”吕言正事之前，还不忘记调侃程小东几句。逗的几人再度发笑后，他才轻咳一声道：“既然那些美国佬抽不出时间，那么后期特效方面就交给小东哥你了。毕竟这方面，你也比较有经验！我相信，你们搞的不会比那些外国人差。剪辑方面我会亲自盯着，这部电影外界的人都很不看好。但我们自己要有信心！院线方面，强仔，你去同潘迪生谈……”

　　“放心吧！特效方面，不会让你失望的。”对于后期特效的制作，程小东那是信心倍满。倒不是说他有多么的自大，而是当初帮助徐克拍摄《蜀山传》时确实学到了不少的东西。

　　“听说春节档又是大混战？”

　　“是啊！新艺城、德宝还有嘉禾都是准备了几部电影进行夹击。不得不说，暑期档一部《英雄本色》，确实把他们都打怕了。”提起《英雄本色》，刘伟强忍不住热血翻滚起来。虽然现在各大院线已经将《英雄本色》下档，但每次偶尔的播放依旧吸引了不少的观众前去反复观看。

　　“让夹击鬼去吧！我们一部鬼片，跟他们根本搭不上边。”说到这，吕言忽然又笑了起来道：“他们这明显是自相残杀，我们稳坐我们的钓鱼台就好！”

　　有信心吗？

　　整个公司的所有成员都非常的有信心。

　　如果换成是其他导演说出这样的话，拍这样另类的题材，显然不会得到大家的信任。可偏偏这个导演，是吕言。这个一直在大家不看好的目光下，带着《英雄本色》征服了全香港的吕导演！

　　“一部电影，只要我们用心去做了。那么不管他的票房如何，我们首先过了自己的这关。一部电影能够让自己觉得OK，那么征服观众也不会有多远！”吕言轻敲着桌子，忽然笑笑道：“TVB的那个采访小组拍了我们不少拍摄之余的场景，到时候去谈谈。将那些拍摄之余的场景，做出宣传片……哈哈！”

　　看到吕言诡异大笑的样子，众人纷纷缩了下脖子。言仔还真能够‘废物利用’……明明就是要求到TVB帮忙宣传，居然连宣传片都直接拿人家采访组的拍摄镜头来用！

　　狠！

　　实在是狠！

　　吕言则是舒坦的一头靠在沙发椅上，歪着脑袋道：“接下来，就让我们再次掀起香港电影的改革喽！”

　　自大？狂妄？

　　程小东他们心里，却是一点底都没有！


第一百三十六章 偶像导演

　　《倩女幽魂》杀青之后，吕言安排的第一件事情就是举办杀青酒会。为了感谢整个剧组工作人员的辛苦付出，他更是喝的人仰马翻！

　　这样的举动，其实在很多电影人看来是不可置信的。假如说当初《英雄本色》举办杀青酒会的话，是为了庆祝东城映像的开山之作完成。那么这第二部电影，就毫无理由在票房成败之前举办什么酒会。

　　不过吕言可丝毫没有在意这些，虽然这次的杀青酒会没有TVB电视台的采访，起不到宣传作用。不过他本来就是打着犒劳工作人员的目的，准备将杀青酒会慢慢植入到大家心中成为一种传统！

　　而杀青酒会结束之后，众人便马上就投入进了《倩女幽魂》的后期制作问题上。

　　“大为，其他我就不多说了。剪辑这方面，你才是专业人士。不过，可千万别把我说的那几个关键镜头给剪了啊……”

　　如果说导演在什么情况下会这么絮絮叨叨，那么大部分的时候是因为自己亲手拍摄出来的电影开始剪辑的时候。

　　虽然吕言提醒这、注意那的，不过对于胡大为他还是非常放心的。

　　当初《英雄本色》的合作之后，胡大为就正式成为东城映像的御用剪辑了。他本身就是身兼数职，好在现在的东城映像一年也就才两部片子。忙起来，也就忙上这个两个特定的时间段而已。

　　看了看眼前这个打着石膏的年轻导演一副忧虑的样子，胡大为笑了笑又再度认真剪辑起来。

　　导演这副样子，他见的多了。但打着石膏的导演这副样子站在自己身边指手画脚，他多少有些哭笑不得起来。

　　《倩女幽魂》的后期制作，一切都有条不紊的进行着。而真正让吕言感到诧异的，居然是黄老爷子亲自登门拜访来了。

　　看到黄沾一副热情的样子，吕言倒有些疑惑道：“沾叔，你这急匆匆的赶来是有什么事吗？”

　　“言仔！把你这部电影的音乐，交给我！”黄沾也没拐弯抹角，直截了当的说道：“我看过李翰祥那版的《倩女幽魂》，而音乐合成器那些电子组合刚刚面世，声音做的很无懈可击。能试验很多特技声音，鬼片做的怎么诡秘都可以！”

　　吕言听着黄沾滔滔不绝一大堆，反倒是有些傻眼了。

　　“我就听说过演员毛遂自荐的，这连沾叔你都毛遂自荐了？”吕言目瞪口呆的诧异道，对于黄沾这样的举动显然有些猜不透。

　　“我喜欢做的事情，求人给我做，不要钱都没关系！”

　　黄沾此话一出，顿时让吕言哭笑不得起来道：“沾叔，你能为这部电影配音我实在是求之不得。怎么可能不给钱呢！不给钱，你买不起酒就做不出好音乐喽！”

　　“哈哈！还是你小子懂我。”黄沾爽快笑笑，迫不及待就要看起《倩女幽魂》的毛片来。（未经剪辑处理的电影胶片叫毛片，大家思想不要邪恶！）

　　……

　　作为当时万众瞩目的电影——《倩女幽魂》，由吕言执导就注定了它一开始的不平凡。现在影片终于杀青，自然再度让香港诸多的影评人、电影人纷纷议论起来。他们各自在报纸、杂志上发表意见和看法，显然是给予了《倩女幽魂》最大程度上的宣传化。

　　吕言的两大法宝或者说绝技，一是拍兄弟情，二是拍大场面的枪战戏。《英雄本色》是在最恰当的时机遇到最恰当的导演、启用了最恰当的演员的天时、地利、人和之佳作。影片完完全全是吕言个人情绪的浪漫宣泄，片中的黑社会、警察镜像与现实完全无关，纯粹是吕言个人的神话式展现。

　　我庆幸这个年轻的导演没有因为热卖而强作拍摄续集，而是选择了再度突破。虽然他的这次选择，我并不看好。我们香港文化的一大特色是“故事新编”，作为香港文化最突出形式的香港电影自然概莫能外。而吕言，似乎欲成为这方面的翘楚吗？

　　《英雄本色》翻拍自60年代龙刚导演的那一部，而现在的《倩女幽魂》又翻拍自60年代李翰祥导演的版本……

　　如今英雄热潮尚未完全退却，但我却已经隐隐期待起这个年轻的导演带动鬼片的风潮！

　　作为此时香港唯一的一本专业电影杂志，《电影双周刊》的主编们竟然是不惜余力的为吕言造势。或许，他们也希望香港电影能够百花齐放，到达百鸟争鸣的地步。像吕言这种特立独行的新导演崛起，要么带动的是‘新浪潮’，要么就是彻底被香港电影的现状埋葬！

　　不知道是否是因为《电影双周刊》所传达出的风向导致，香港好一部分的影评人都是丝毫不吝啬赞美之词。当然，大部分自然都是对于《英雄本色》的肯定。至于《倩女幽魂》，那就等它上映拿质量来说话吧！

　　影评界大多数以赞美、期待这样的眼神在观望，却不能代表所有的人都对吕言抱着这么大的热忱。

　　至少那些娱乐记者们纷纷东施效颦的发表起了自己的看法，觉得现在拍摄古装鬼片根本就是找仆街！而对于女主角选择王祖贤，也是带着讥讽的描写。

　　而电影人们则是彻底分成了两派，一派是觉得古装鬼片实在没什么市场，而另一派则觉得电影就该勇于去创新和尝试！

　　后者，自然是以徐克等人为主的新浪潮代表人物。

　　从几何时开始，吕言在香港民众眼中就不是一个单纯的导演了。特别是在部分年轻人眼中，他绝对有资格挑战很多当红的艺人。

　　“偶像导演！”

　　不得不说，俊朗的外貌、超高的才华以及桀骜的态度……当一个这样的妖孽导演常常充斥满香港街头的各大报刊、杂志上时，他就已经具备了成为‘偶像’的潜力。

　　随着一个个跟他闹绯闻的都是大美女，随着《英雄本色》的强势崛起，随着一桩桩有关社团以及他神秘背景的报道……

　　吕言，已经成了很多人的榜样。有人学习他的努力和自信，有人则学习他的桀骜和嚣张……

　　“言仔，啧啧！我就说你和那些记者，压根就是打情骂俏。看看这给你取的名头——‘偶像导演’，还配上这么大一副特写照片！”刘伟强将一份报纸摊在吕言的办公桌上，哈哈大笑道：“他们对你的宣传，比对《倩女幽魂》的宣传狠多了。按我说，压根直接把这个事情交给他们办就好。”

　　“赫！这照片，不看我还不知道自己这么靓呢！”吕言看看照片，笑笑道：“他们也就靠这种东西赚销量，TVB那边谈的怎么样了？”

　　“谈的怎么样了……早知道宁可骨折的是我！”刘伟强苦恼的抓抓头，看了看吕言打着石膏的手臂道：“这种事情，就该你来办！TVB说古装鬼片这样的宣传片，插播在广告中不太好……何况你哪给人家什么宣传片啊！让他们采访组拍的那些东西拿出来剪，亏你想的出！关键是，居然还让我去谈！”

　　“不听过程，只问结果。”吕言单手抽出根香烟，朝刘伟大强扔了过去道：“你就别到我这装犊子了，成了没，一句话！”

　　“成了！”接过香烟的刘伟强，利索的回答道。

　　“这不就行了嘛！”吕言哈哈一笑，调侃道：“我早就知道你强仔出马，那就是马到功成！那点小困难，对你来说算什么嘛！潘迪生那边的档期，你也早点去和他商榷下。争取个好时间，今年春节档确实太激烈了……”

　　吕言皱着眉头，没有属于自己的院线确实是件苦恼的事情。三大院线被人瓜分，想分一杯羹简直就是做梦。

　　新艺城的院线，首先忽略掉。黄百鸣他们三巨头外加徐克等人的电影，就已经让他们安排的够呛，更不用说给吕言什么机会了。

　　而嘉禾，那跟新艺城压根就没什么区别。洪金宝、成龙的一大堆，每个人的电影上映时间，都是不好糊弄！

　　留给吕言的，惟独就只有德宝了。到现在，他才不得不感谢德宝才开始发展啊！撑死了，也就洪金宝他们一两部电影。反正都是要跟独立制作公司合作，那么吕言的东城映像绝对是优先之选啊！

　　暑期一部《英雄本色》，就让潘迪生赚的盆满锅满。这次又有合作机会，他应该不会拒绝吧！

　　“偶像导演，发什么呆呢！”

　　看着吕言出神的样子，刘伟强哪里不明白他正在考虑关于档期的事情。

　　“强仔，抽空给我做份春节档几大公司的上映电影名单来让我看看！”回过神来的吕言，已经开始准备研究一下对方的制作质量是否能够威胁到《倩女幽魂》。说起来，八十年代每年可都是经典倍出啊！


第一百三十七章 经典之战

　　如果之前《英雄本色》在上映之前就造成了极具爆炸力的轰动，那么这部《倩女幽魂》在宣传效果上面远远不如《英雄本色》。在于投入上的方式和资金，《倩女幽魂》的前期宣传费并不低。

　　之所以会造成这样的差异，最根本的区别就在于《倩女幽魂》是一部古装鬼片！

　　首先，古装片在吸引力上就已经大打折扣了！如今TVB每一部古装电视剧，都造成非常之大的轰动力。想看古装片？我们不如看TVB的电视剧了，而且拍的肯定比电影详细和丝丝入扣！

　　其次就是鬼片的原因了，虽然吕言他们打出的是浪漫感情戏，但一切都寓意着这是一部鬼片！喜欢看鬼片的观众不是没有，但毕竟是少部分。何况现在香港的市场，鬼片压根就吸引不了什么特别的群体观众！

　　而且宣传片虽然在TVB的黄金时段插播，但压根没引起当初《英雄本色》所造成的轰动。也不怪观众们不买单，主要是TVB播放的电视剧本身就是古装片……再插播《倩女幽魂》的宣传片，能够让大家关注到就已经是庆幸了。

　　伴随着娱乐媒体压根不看好的报道，似乎《倩女幽魂》就已经被打入冷宫了。虽然很多影评人抱着观望的态度，但毕竟电影他们还没有看到，所以想声援都是压根不可能的。

　　出现这样跟当初《英雄本色》恰恰相反的局面，东城映像的所有人都懵了！惟独，那个自大狂的吕言除外！

　　外界的所有报道，都丝毫影响不了吕言的激情。他果断的拿出了《倩女幽魂》这首张国荣的成名曲，开始为电影的主题曲开始忙碌起来。

　　黄沾和黎小田，也因此坚决认为吕言具备作词作曲的很高天赋。

　　最让吕言激动的是，当黄沾拿出《黎明不要来》来时，他总算想起《倩女幽魂》中一直响起的那么熟悉旋律。

　　其实这首歌，并不是黄沾为《倩女幽魂》量身定做的。而是为曾经一部电影谱写的词曲，最终这首歌没有配上那部电影，这会放到《倩女幽魂》中却刚刚好。

　　而吕言也将王祖贤出场的‘啊啊啊……’那个旋律搭配进去，顿时成了点睛之作。

　　如果说《倩女幽魂》和《黎明不要来》是电影中的经典之中，那么另一首由吕言和黄沾边呷酒边谱曲做出的《道道道》，那绝对是天下无双的。

　　本来按照黄沾的意思，这首歌应该给林子祥来唱。奈何现在的林子祥去了美国，压根就是找不到人。而再找藩梅生，却又意外听说他去北京治疗脚伤了。

　　最终，在吕言的要求下这首歌愣是让黄沾边喝酒边录制了出来。

　　效果，大好！

　　“言仔，你现在还有心思跟沾叔忙配乐的事情。我们还是快点想想办法吧！现在《倩女幽魂》的宣传反响来看，非常的不理想！就怕到时候电影出来，票房真要滑铁卢了。”刘伟强最近可是看了不少报道，而那些记者危言耸听的话语却让他觉得确实有那么几分道理。

　　当初吕言选择说要拍摄古装鬼片的时候，他和程小东都是坚决反对的。但拍摄出来的效果来看，却觉得又异常不错。

　　可偏偏宣传之后出现这样的结果，说是不担心怎么可能！

　　毕竟东城映像刚刚起步，吕言的名声也才打出来。万一以为一部《倩女幽魂》，而导致前功尽弃是非常不划算的。到时候影响的不仅仅是资金方面的问题，更是整个公司的重大打击！

　　大家怎么都想不通，在这种情况下的吕言竟然还有心思跟黄沾喝喝酒，搞搞音乐。

　　看着众人郁闷的表情，吕言却是笑笑道：“我们又不是没有被质疑过，怎么现在你们还真被那些八卦报道给吓住了？”

　　“言仔，现在这个情况可不比当初拍摄《英雄本色》。《英雄本色》的时候我们一无所有，可以顶住所有压力！而更主要的一个原因，就是因为那时候大家都不被看好。但现在不一样！现在出现这样的情况绝对是影响票房的。”

　　看着刘伟强略带激动的表情，吕言摆摆手道：“不就是因为前一部电影票房大好，大家压力比较大嘛！其实别没有什么差的。哥哥虽然在乐坛越来越红，但电影方面，有谁认可吗？至于小贤，那就更是一个标准新人了！我看徐克导演的《打工皇帝》上映，大家要看的都是许冠杰，压根没在意这个小新人！”

　　见刘伟强张张嘴，欲再说什么时吕言继续道：“强仔，你先听我说完。《英雄本色》出来前，一样是前所未有。而我们这部《倩女幽魂》，虽然说是翻拍自李翰祥导演的那版，但立意跟很多东西都是不一样的！现在古装鬼片确实没什么市场，但我们就是要打出一个市场来。”

　　“对了，把现在媒体反应的情况给我说说。”对于最近媒体关于春节档电影的大乱斗，吕言显然是没时间关注的。

　　听着程小东他们娓娓道来，他们总算如愿以偿的看到了吕言微微皱起的眉头。

　　“居然是《警察故事》？《僵尸先生》……”听着大家说起现在媒体上出现宣传的这些电影，吕言总算是感受到了不少的压力。

　　《警察故事》到底有多红，吕言可是了如指掌！

　　这是一部由成龙主演的香港警匪片，它将曲折复杂的故事情节与打斗结合在一起，颇具娱乐性与商业性。成龙以亡命或体能表演当作一个奇观来吸引观众。为了保持奇观的真实性，影片的特技运用长镜头无剪接的方式纪录，并且辅以重复不同角度的倒叙镜头。

　　成龙认为，他的特技是“货真价实”的，是好莱坞的科技与特殊摄影所不能取代的。正是这种勇于冒险的拍片精神，将银幕英雄与现实英雄很好地结合起来，成为成龙最值得骄傲的东西。

　　也正因为成龙这种‘拼命三郎’的精神，拍摄出来的这部《警察故事》票房狂卖……

　　而另一部《僵尸先生》，可谓是香港灵幻功夫片的颠峰之作。等到公映时引起轰动，票房狂收2000多万，由此掀起了争拍僵尸片的热潮。到了第二年就有10多部跟风之作上映。片中人闭呼吸可避僵尸的设计令人印象深刻，哪怕到了后世仍被不少同类影视片模仿。

　　也正是因为这部电影，正式将林正英塑造成了僵尸片的鼻祖人物！

　　除了这两部电影之后，还有《恭喜发财》、《鬼马飞人》等众多优秀电影前后夹击。吕言，顿时觉得头大如斗！

　　一部电影除了本身的优秀与否之外，还需要运作跟造势！虽然吕言自认为这方面做的非常不错，但却偏偏因为本身是一部古装鬼片导致效果并不理想。

　　虽然吕言本人时常出现在大众眼前，但拍摄《警察故事》的成龙他们上镜率可并不比吕言少。特别是当成龙在拍摄时出现意外，导致暂时窒息的事情，更是在香港掀起巨大的风暴……

　　看来《倩女幽魂》想要杀出重围，很困难！

　　“言仔，几大公司都是准备对我们赶尽杀绝啊！几部大卡士制作，上映时间基本上都是针对《倩女幽魂》。虽然我们很自信，但在这样的围堵下想要狂收票房比较难！”程小东也有些恼火，果然还真是‘枪打出头鸟’。

　　因为暑期档《英雄本色》的出现，让各大电影公司纷纷自危。现在东城映像的第二部作品即将上映，他们很自觉的形成了战略同盟准备打压。偏偏《倩女幽魂》还是部古装鬼片，一下子就落了下风！

　　“强仔，潘迪生那边怎么说？”已经抽起第四根烟的吕言，已经明悟起来。

　　没想到新艺城和嘉禾这样的两大巨头，居然会连手打压一个独立制作公司。到了这会，吕言不知道该自豪还是该悲剧了。

　　“哎！”吕言的这个问题，让刘伟强深深叹了口气道：“潘迪生说今年春节档要上映的电影实在太多，要不是因为《英雄本色》结下的善缘，他都不想给《倩女幽魂》安排上映！最终结果，就是给十几家公司进行首期上映，后面就看情况……”

　　“干他老母啊！”吕言暗骂一声，德宝电影公司显然也不希望东城映像做大起来。

　　其实现在整个香港电影界，几大公司纷纷盯准着东城映像。很大程度上，他们希望到时候能够一举将其收入麾下！

　　“要不，我们举行午夜试映吧！如果到时候口碑好的话，肯定能够带动观众潮流起来！”刘伟强想了想，最终建议道。

　　“不用！”吕言拿烟的手，微微有些颤抖。他环视着在座的诸人，忽然撇撇嘴道：“他们想要赶尽杀绝，就看他们有没有这个能力！十几家影院就十几家影院，能上我就有机会翻盘！他们各自拿出大卡士制作，这次我一定要再打的他们成‘落水狗’！”

　　“小东哥，你那边特效制作上一定要用心。等到时候拷贝一出来，我们就马上上映！让他们看看，究竟我吕言和东城映像是不是‘刹那光辉’！”狠狠的将烟头按灭在烟灰缸上，吕言冷笑着说道。


第一百三十八章 风暴骤起

　　吕言表现出来的这副决绝，自然也带动了东城映像所有人的激情。当初《英雄本色》也是从无到有，也是从被批评到票房大火。而正是吕言，缔造了这样的一个奇迹崛起！

　　既然老板、导演都表现出这么的激情和自信，那么其他人又怎么会冷落了心中那份野心！

　　从东城映像来看，所有的主创们都是年轻人。算起来，还个个都像是吕言这般有些郁郁不得志，但心中有冲劲的年轻人！

　　“我心中有猛虎，细嗅蔷薇！”

　　吕言，从台湾过来的一个后生仔。从新艺城一步步做起，从场记到导演助理。乃至现在东城映像的老板，香港首屈一指的新生代导演代表人物！

　　刘伟强，虽然谈不上有什么遭遇。但一直都是个默默无闻的小摄影。一部电影的创作，摄影都好多，而他只是其中的一份子。直到接受吕言的邀请，他才算得以施展他的才华，成了香港已经颇有微名的主机摄影！

　　杜可风，这个今后被称为“亚洲第一摄影师”的澳大利亚人虽然拿过奖项，却一直没有被香港电影所接受。正是加入东城映像开始，他得以适宜的展现出他对镜头感的才华。如今的他，已经成为东城映像‘五人班底’的重要一员。

　　而程小东，他可谓是东城映像五人班底中最富盛名的一位。在加盟东城映像之前，就已经是香港首屈一指的武术指导。虽然比起袁和平、洪金宝等人，还略有差距，但主要还是因为资历的问题。

　　而五人班底之中，最幸运的怕是叶锦添了。这个现在还是大学生身份的后生仔，得到吕言‘慧眼识英才’的提携，将他带到了东城映像。一时之间，他成为了《英雄本色》以及还未上映的《倩女幽魂》的美术指导和艺术总监！这样身份的跳跃，比起吕言来也算是年轻有为了。

　　除了吕言他们的五人班底之外，胡大为以及很多幕后制作和工作人员都非常的年轻化。像易守逸，这个年纪轻轻的后生仔一部电影之后一跃成为导演助理。

　　不得不说，吕言在新人的启用上是非常的大胆。也让东城映像公司的所有员工，都非常的年轻化，富有朝气和创造力！

　　如果有媒体仔细的审视过东城映像的班底，那么完全可以命名为‘新时代的崛起’。至少从开山之座《英雄本色》来看，就已经打破常规！

　　在很长一段岁月里，估计没有什么电影能够打破《英雄本色》的票房纪录！

　　也正是因为有这样一部开山之座镇守着东城映像，所以不管外界的娱乐媒体多么的不看好《倩女幽魂》，大家都不会有着太大的担心。

　　有吕言这个奇迹的导演执导，那么《倩女幽魂》就等于是‘一切皆有可能’！

　　事情发展到这一步，已经不单单是几部电影的票房之争了，更是衍生到了几大电影公司抢占香港电影市场以及公司之间的矛盾斗争上。

　　每部电影的宣传手法，也因为当初《英雄本色》的狂轰乱炸将大家的思维开始拓展起来。

　　而在诸多的媒体报道上，《倩女幽魂》确实没有占到什么便宜。

　　其中呼声最高的，怕是莫过于成龙自导自演的《警察故事》了。而且这次嘉禾对于《警察故事》的前期宣传上，投入可谓非常之大。

　　香港的大街小巷，你都能看到它的海报。而下面主打着‘成龙最真实的表演，最刺激眼球的表现’字眼，让很多观众都隐隐期待起来。

　　之所以会有这部电影的诞生，是因为成龙对于之前拍摄的《威龙猛探》非常不满，于是打算拍摄本片。

　　这个时期的成龙非常渴望进军好莱坞，打入美国市场，因此拍了几部英语电影，之前上映的《威龙猛探》正是其中之一。

　　整部影片的剧情编排得毫无新意，重点还是想表现紧张刺激的动作场面和成龙亡命特技演出。可惜导演詹姆斯葛利根豪斯没有把握住成龙特有的喜感，将影片调子拍得太一本正经。故失去了成龙作品一贯的亲切感。而成龙也因不满自己在该片的表现，因而自行开拍香港风味的《警察故事》。

　　而正因为成龙下的大决心，以及亲自找嘉禾老板邹文怀与何冠昌，商定了宣传方式后才造就大轰动。

　　TVB在方逸华的主导下，明显是支持吕言和《倩女幽魂》。所以嘉禾便搞了《警察故事》的宣传片，投进了Atv进行广告插播。

　　宣传片一出，成龙的声势顿时全港无人可以比肩。其造就的轰动，哪怕是《英雄本色》的精彩片花都没有办法与之相比。

　　因为《警察故事》的整个宣传片，就是拍摄的惊心动魄以及卖力的表现！

　　成龙在完成翻越阳台撞碎玻璃的特技时失去呼吸，不得不接受急救治疗。

　　为打造真实效果，片中使用的道具酒瓶比一般道具酒瓶厚一倍，于是很多特技人员因此受伤。

　　成龙坚持用手触电，于是圣诞树上的彩灯并非由低电压的汽车蓄电池供电，而是被插在墙上的插座。

　　片中坏人撞碎巴士玻璃窗跌落在地其实原本是二层的坏蛋一个摔在车引擎盖上，一个摔到车顶，因速度没掌握好，重重的摔在了地上。

　　在拍摄期间，成龙因脊椎受损和骨盆脱位而险些瘫痪。

　　由于影片拍摄使用了大量玻璃，以至剧组人员给本片起了“玻璃故事”的绰号。

　　等等一系列的惊人场面，全部表现在《警察故事》的宣传片上。而成龙不要命的表现，顿时搏得了全香港市民的支持。

　　香港人的精神，在这个时候展现无遗！

　　不得不说，《警察故事》的宣传片一出顿时掀起惊天波澜。不少的电影人和影评人，纷纷感慨《英雄本色》第二已经出现。而有电影在春节档上映的导演们，也都如坐针毡。他们可不希望自己的这部电影，又像暑期档一样被遮掩了光华。

　　所以，各大公司纷纷各出奇招，变着法的宣传。

　　而让众人诧异的是，影片上映前大搞宣传的鼻祖——吕言，却一直安心的做着《倩女幽魂》的后期制作。虽然一开始也扑腾着搞了些宣传，但比起当初的《英雄本色》就可谓是小打小闹了！

　　难道他以为，凭他现在的号召力已经不需要大宣传了？

　　又或者，他已经对《倩女幽魂》失去了信心？所以干脆就不宣传，自暴自弃了？

　　外界所有的质疑，都无法撼动东城映像对于《倩女幽魂》精心的后期制作。在吕言看来，大宣传搞过一次就好，如果次次来难免会让人失去新鲜感。何况现在所有电影的宣传都跟风，已经没有了一开始那么的至关重要。

　　就像《僵尸先生》等片，明显也是宣传不了什么。

　　只要你的电影制作精良，等上映后好好运作，那么票房绝对不会差到哪里去！

　　现在的吕言，已经将目标对向了《僵尸先生》。因为这部电影，说起来确实是头等大敌！

　　如果说《倩女幽魂》开创了香港鬼片风潮，那么《僵尸先生》便是香港灵幻功夫片的颠峰之作！

　　在香港的商业片中，基本是以“娱乐取向”为出发点。而《僵尸先生》无疑是这些商业片中，拍得较成功的一部。影片将恐怖与喜剧结合在一起，运用荒诞的手法。极大地刺激了观众的感官享受，恐怖与闹笑的效果均佳。

　　影片制作严谨，构思巧妙，导演的处理手法紧凑而流畅，把“鬼打鬼”以来的恐怖喜剧电影推向了新高潮。该片没有大明星主演，但卖座率极高，位居1985年台北地区十大卖座片之首。

　　也正因为有着如此辉煌的战果，才能够引动吕言的好胜心。《警察故事》这类题材的电影，跟《倩女幽魂》明显是挨不上边。

　　偏偏这个时候，洪金宝居然搞出这么一部电影来跟自己对打！在吕言看来，对方明显就是冲着自己来的。

　　那么，事实呢？

　　事实显然跟吕言所猜的差不多，《倩女幽魂》正式确定题材开拍后，洪金宝就已经动了心思！他利用自己名下的宝禾公司，着手准备了这部《僵尸先生》。虽然故事完全不同，但全部都有着‘鬼’的存在。

　　按照洪金宝的话来说，他就是希望借着吕言那部《倩女幽魂》的风大赚一把票房！

　　事实上，就算现在的他压根也没想到《僵尸先生》居然会这么的成功，甚至造就了林正英这个‘僵尸专业户’！

　　“言仔，正不用午夜试映？这部电影，毕竟不是《英雄本色》啊？”刘伟强心中难免有些忐忑，他压根没想到今年的春节档斗争居然会如此的激烈！

　　“后期制作方面，怎么样了？”

　　“已经差不多了，哥哥他们的歌也已经录好。沾叔和戴乐民的配音，我佩服的五体投地！”对于配乐上来说，有黄沾坐阵，大家一点都不担心！

　　吕言点点头，露出一个胜利的微笑道：“OK！那就准备首映式吧！”

　　显然，午夜试映？压根不需要！！！！


第一百三十九章 集体公映

　　其实当初《英雄本色》没有举行过午夜试映的事情，让香港媒体以及诸多电影人都大为诧异。因为不知道从某个时间段开始，午夜试映就成了香港电影首映前的一种规则。而吕言明显选择了无视这条规则，直接进行正式上映。

　　当初的香港媒体，对于这样的举动显然并不认可。哪怕是电影人，也有不少跳出来指责吕言这是对观众以及对电影本身的不负责任！

　　有句话叫做‘人红是非多’，吕言当初面临的就是那种情况。

　　而现在看来，这样的情况明显好不到哪去！自从当初吕言出走新艺城的事情曝光出来之后，不少的前辈都对吕言抱有看法。

　　自大、狂妄？这似乎已经成为了很多人对于吕言的定位，若不是跟吕言合作过的诸多演员以及不少朋友透露吕言在拍摄期间虽然偶尔会成为火药桶，但平常为人都是非常不错的话语，估计不少行内人士都会有些抵触吕言这样的导演。

　　毕竟一片而红，难免让人觉得这样的导演会嚣张无比！何况吕言在面对媒体时表现出来的态度，加上那些娱乐记者的刻意污蔑，吕言事实上的为人形象并不是很好。

　　而且当初吕言因为发生了那件事情之后，就脱离了‘电影工作室’，难免让人觉得他是忘恩负义。事实上后来的吕言，也确实反悟过来当初确实是年少气盛，没有好好考量。

　　好在徐克、黄百鸣等人，对于吕言这个后生仔还是非常包容的。毕竟谁都曾经年轻过，吕言当初的举动他们还是可以理解的。

　　最重要的一点，就是这个后生仔还真让他闯出了自己的一条道路来！

　　这一点，足以让全香港不少依旧还在奋斗的年轻人刮目相看。

　　并不是所有有抱负、自信的年轻人，都能够做到像吕言这么成功的。他们大部分依旧做着助手，依旧坐着冷板凳！

　　而吕言，无疑则是成为了他们的‘楷模’人物！

　　算不算是楷模，他不知道。但黄沾以及黎小田、张国荣他们，则是认定了吕言具备很高的音乐才华。

　　一首《当年情》，已经让众人刮目相看。而《倩女幽魂》的出现，则是完全证实了他们的想法！

　　“十仔，言仔肯定是这方面的天才！当时你把这首歌拿来给我看，我就知道绝对没问题！”华星唱片的录制间里，黎小田显的格外的激动道：“虽然你接拍这部《倩女幽魂》，票房可能会不太理想。但有这首歌，你就值了！”

　　其实称呼张国荣为‘哥哥’的这个习惯，已经借着《倩女幽魂》的宣传片开始传播开来。甚至很多张国荣的粉丝，对于这个亲昵的称呼非常的喜欢。不过黎小田毕竟是张国荣的契爷，所以还是习惯的喊张国荣为‘十仔’。

　　听到黎小田的评价，张国荣则是很从容的笑笑道：“契爷，我们之前确实小看言仔了。你现在是看外面那些报道了吧！我自己演了《倩女幽魂》，觉得这部电影绝对没问题。当初大家不也一样不看好《英雄本色》么，但结果却让我们都吓了一大跳！至于言仔音乐方面的才华，我想他可能只想做导演吧！等以后，我再好好想办法到他那挖几首歌过来！这样的才华不用，实在是太浪费了……”

　　对于《倩女幽魂》，张国荣有着和吕言一样的信心。为什么会有这样的信心呢？张国荣到现在也慢慢明悟过来。当初的他可是差点就推掉了这么一部电影，但现在还未上映他就充满信心。原因无疑只有一个，因为导演是吕言！

　　“呵呵，以前看你这么有信心，是音乐做起来了之后。看来言仔对你的影响好大的，我也希望你们这部电影到时候能够卖座！”黎小田看着张国荣经历了《倩女幽魂》拍摄后的变化，更加满意起来。这个契仔，以前虽然也有吕言那样的冲劲，但却没有吕言那样的自信。而现在看来，吕言对于他的影响还是非常之大的。

　　一想到吕言，黎小田愣愣道：“对了，言仔的身体好些了吧？”

　　“恩！就左手还打着石膏，前段时间还和沾叔一直研究电影的配乐问题。估计到时候首映礼上，他是第一个打着石膏出席的导演！哈哈……”脑海中幻想到那一幕的场景，张国荣忍不住呵呵笑了起来。

　　事实上现在的黎小田，却越发的希望张国荣能够跟吕言走的近些。不论是在性格的影响上，还是在事业的帮助上，吕言无疑可以起到至关重要的作用。

　　而最让他在意的，却是吕言的身家背景。关于当初14k闹事的原由，张国荣自然都有和这位契爷说。

　　但黎小田知道原来媒体记者报道的情况居然全部属实时，他才愣了。按这样算来，吕言是打电话给他爷爷。他爷爷远在台湾，居然能够有这么大的威慑力，那是什么样的人物？

　　不单单是社团方面出动，甚至连O记的总督察都要卖面子……

　　让张国荣交上这样的一个朋友，无疑是非常庆幸的。现在的他，对于张国荣当初的选择已经非常的钦佩了。

　　……

　　“潘迪生这是在耍我吗？”

　　东城映像的会议室内，吕言有些恼火的大声说道：“连《鬼马飞人》这样的小成本制作，都给了几十家院线同时上映，居然只给我们十几家？”

　　本来刘伟强告诉吕言，德宝电影公司只肯给十几家院线的时候他还没觉得什么，毕竟今年这个春节档影片争斗格外的激烈。

　　不过当他得知潘迪生居然给《鬼马飞人》这样的小成本制作电影都安排了几十家院线同时上映后，他怒了。这摆明了，就是准备遏制《倩女幽魂》的票房。再说句难听点，这就是对一部电影的扼杀！

　　“言仔，毕竟德宝院线是从邵氏买过来的。何况王晶前几部电影，票房也都不差！这个面子，他是必须给六叔的。”刘伟强反倒比吕言在这方面看开了许多，毕竟事情已成定局，再愤怒也没什么用了。

　　但是有一点，却是不言而喻的。香港这几家巨头电影公司，摆明了就是要围困东城映像。

　　除了《警察故事》、《僵尸先生》、《鬼马飞人》之外，还有《龙的心》、《智能三宝》以及《法外情》等十多部电影进行上映。

　　今年的春节档，注定是硝烟弥漫、战火不断！

　　收敛了一下情绪后，吕言才回神道：“小东哥，特效后期的制作上怎么样了？”

　　“已经OK！等一下你看看，哪里觉得不满意就再改改！等弄好了，就可以正式上映了！”程小东心头也是窝着火，他将火全部发泄在了特效制作上。这一次，他显然做的格外用心。不为别的，就为了替《倩女幽魂》争口气。

　　虽然他也不太看好古装鬼片的票房效应，但那些媒体记者的报道明显让整个东城映像的工作人员都觉得非常不爽。

　　假如这部《倩女幽魂》的票房真的如同他们所预料的那样滑铁卢，那么对于东城映像的打击是非常大的。

　　“好，既然外界都一致不看好《倩女幽魂》，那么我们就让他们看看什么叫做逆袭！”吕言当然能够明白外界之所以会有那么多的非议，但非议多了就会显的让人那么的焦躁。加上几大电影公司的前后夹击，《倩女幽魂》的上映时间其实并不恰当。

　　也正因为有着这种窝火，才会让吕言等人誓要让《倩女幽魂》崛起！

　　由胡大为负责剪辑、程小东负责特效后期、黄沾和戴乐民负责音乐上的搭配，这样的组合已经是非常亮眼了。

　　当吕言和刘伟强他们一干主创看了程小东的特效后期之后，顿时决定马上投入到正式上映的筹备工作中去。

　　现在的东城映像可不像是刚刚创办的时候那么默默无闻，不少的娱乐记者都是蹲点守候。而公司内部准备《倩女幽魂》正式上映的消息一经传出后，他们马上就以最快的速度登在了报纸上。

　　接下来让人啼笑皆非的事情，马上让香港的市民都傻眼了。

　　就在报纸登出《倩女幽魂》三天之后上映的消息不久，嘉禾、新艺城等电影公司，居然纷纷宣布新片将在三日之后正式上映。而他们的电影全部举办过了午夜试映，而且得到的反响非常不错。

　　消息一出，不少的观众纷纷表示要买票观看。

　　成龙他们并非是针对吕言，这种事情本身就是高层拍板决定。加上这样的效应一出，造成的轰动性也比较大。所以几大电影公司，纷纷选择了跟《倩女幽魂》进行同一天的上映。

　　有人当了领头虎，其他独立制作的一些小公司也纷纷登场。

　　而其中最无奈的，怕是像周润发、钟楚红他们这些当红的演员。因为他们好几部电影，居然同时上映。这就说明，首映礼中只能选择一部参加……

　　少了主演、少了主创……跑到另一部电影去了……这样乱七八糟的首映仪式，香港并不是头一次。但如此多的电影纷纷出现这样的情况，就让所有人都咋舌了。

　　在所有人鼓足一口气，擦拳磨掌之间。春节档的争斗，终于拉开了帷幕！


第一百四十章 首映的风骚

　　不知道是出于刻意还是巧合，《倩女幽魂》的首映式，再度被东城映像安排在了九龙三祥电影院进行发布。

　　难道是东城映像以为这家电影院，能够再次缔造像《英雄本色》这样的辉煌吗？

　　作为绯闻人物、香港电影圈新近崛起的偶像级导演——吕言的第二部作品，自然是吸引了大批的媒体记者争相到来。

　　虽然《倩女幽魂》的宣传反响并不是太好，但从今天的到场观众以及各家主流媒体的到来显然是别样的场面！

　　“希望这部电影不会像那些报道一样那么差吧？能够拍出《英雄本色》这样的电影，我还是看好言少的！”

　　“谁知道呢！要不是运气好买到了首映式的票，我还真想去看《警察故事》呢！”

　　“《警察故事》有什么好看的，这部电影可是由我们哥哥主演的！肯定不会差！！！而且宣传片里的，哥哥好辛苦喔！我看他抽烟的时候，手都微微颤抖！”

　　“说起来，那个王祖贤的古装还真漂亮啊！以前还没觉得……便宜了吕言这棵白菜！”

　　到场捧场的，除了《英雄本色》的忠实观众外，剩下大部分全部都是张国荣的粉丝。这无疑也证明了张国荣，如今在乐坛的地位更加的如日中天！

　　“啊！！！”突然一阵尖叫，让其他人纷纷侧目。只见一群高举着张国荣海报的粉丝们，顿时乱七八糟的叫喊起来。

　　“哥哥来了！”

　　“哇塞，今天的哥哥好靓仔啊！”

　　“实在是帅呆了，我看海报上他扮演的宁采臣也好有书卷气的！”

　　“就是，就是。谁要是说这部电影不好看，我就骂死他！”这电影还没上映呢，就已经有张国荣的歌迷发出这样的声音。

　　张国荣的出现，自然是引发了现场的骚乱。如果说这部《倩女幽魂》中谁最大牌，最的号召力和知名度最大，那么无疑就是张国荣。

　　听到无数的歌迷喊着自己‘哥哥’，张国荣倒是觉得非常幸福。这个由王祖贤喊出的昵称，没想到会这么快就风靡到自己的歌迷这里。

　　他微笑的冲着歌迷群挥挥手，顿时再次让那边的一群人炸锅起来。随即喊声来的更加热烈，更加的激情！

　　“哥哥，请问你对自己主演的新片感觉如何？”

　　“听说你在拍摄中发了高烧，但还是连续拍了三天三夜的水戏？”

　　“听说电影中会有你和王祖贤的肉戏，请问尺度到底有多大？”

　　……

　　张国荣的出现，带动的不仅仅是等在电影院门口那些歌迷的骚动，更是让等候多时的记者们纷纷一拥而上。

　　“我主演的电影，当然是好有信心的啦！”

　　“那段时间确实发高烧，导演的意思是让我休息。但电影赶拍，我实在是放不下……大家都好用心的，导演他们也都有生病。不过好在大家都坚持下来了，那段时间的拍摄对我的帮助很大！”

　　“说肉戏也其实不太算，就是几组镜头了……”

　　“对，这次的主题曲依旧是由言仔亲自操刀完成的。不得不说，我们这位导演绝对是全才！这首歌，等会大家就可以听到了……”

　　……

　　对于这些记者们的问题，张国荣还是非常优雅的一个个回答起来。其实演员们很多时候，对于电影也会有着不小的带动力。他们如果接受采访时都谈起自己的新片，也自然会让关注他的人开始心动起来。

　　接下来到场的演员们，显然没一个能够比张国荣更吸引人了。如果硬要算一个，那么也就是王祖贤这个女一号了。而之所以他能够吸引不少的记者围攻，理由却是让人要命——因为你是吕言的绯闻女友！

　　这些记者们，显然并不关心她在《倩女幽魂》的拍摄中表现的怎么样，拍摄的如何、如何。反而最关注的，却是近期的邵氏影城的意外事件。这起事件，也让吕言彻底在医院休息了半个多月。

　　而接下来的新闻，就更加扑朔迷离了。在骨折的情况下，吕言竟然能够以一敌三？一脚弹腿把人踢飞……

　　这样的新闻，无疑比《倩女幽魂》的采访有价值多了。

　　不过现在的王祖贤，可不再是当初刚从台湾来到香港的小女生了。一开始跟吕言闹出绯闻之后，她就遭遇了很多形形色色的记者。也正因为当初懵懵懂懂，导致被这些记者们玩的团团转。

　　现在时过境迁，王祖贤已经能够差不多的应付起这些记者来。

　　该说的话说，该回答的问题回答，其他的，一概无视！

　　而相比起男主角和女主角的情况来看，作为男配的午马等演员则就不太受记者们的待见了。只有几个小报的记者，实在挤不进人群，插不上话才无奈的开始采访起他们来。

　　问的问题，自然也就平平常常。

　　媒体记者间，又何尝不像做电影的一样。大家相互之间都在拼，而大报社的记者无疑是占据了高点。

　　主创人员们也都是携手到场，程小东、刘伟强……作为东城映像的五大班底，自然是联袂而来。甚至是黄沾，这次都是跟着他们一起过来。

　　看到这一幕，记者们自然是诧异了。记得暑期《英雄本色》上映的时候，沾叔可是跟吕言一起携手而来。当时两人谈笑风生，一度将自己这群记者全部无视了！

　　而今天的沾叔，居然是跟程小东他们一起出现？

　　“沾叔，今天吕导演不会来吗？”

　　……

　　有好事的记者，自然不会放过这样的问题。毕竟到了现在，作为《倩女幽魂》的导演——吕言，居然还没有出现！难道是出了什么意外吗？

　　对于这样的问题，黄沾顿时哈哈大笑道：“他有打电话给我，问我是不是跟他一起出现！不过我断然拒绝了！因为跟一个打着石膏的导演同时出现，会倒霉的！”

　　“噗……”

　　“哈哈……”

　　对于黄沾这位老爷子的耍宝，记者们顿时笑了起来。便是刘伟强他们，也只得无奈的摇头苦笑。换了别人，有谁敢在首映式上说‘倒霉’的！

　　若说整个剧组最具备新闻塑造能力，那么无疑就是这个姗姗来迟的大导演——吕言了。而今天他的出场亮相装扮，就已经足够让记者们刻画、描写了。

　　其实今天吕言的衣着方面，都是非常得体的。偏偏那只打着石膏的左手，此刻却是一片红艳！

　　没办法啊！首映式，露个大白色纱布总归是不吉利的。最终，吕言选了块红艳的绸布给包了起来。

　　也正因为这样的造型，谋杀了多少记者的胶卷啊！

　　“吕导演，这部电影不被大多数人看好，请问你有什么样的想法！？”吕言笑吟吟的才到场，顿时就被无数的记者给围堵了。甚至那些采访着张国荣他们的记者，也纷纷撒丫子就冲了过来。

　　这样的一幕，顿时让众人无奈。

　　“也就我们这导演，有这样的魔力！”

　　“我看言少压根比我还红，难怪拍电影根本不需要什么大牌……”

　　不仅仅是张国荣他们笑谈，吕言也是哭笑不得的看着这些记者道：“你们就把我的演员全部冷落了，以后谁还接拍我的电影啊！”

　　“关于这个问题，我觉得因人而异！对于自己的作品，我当然非常有信心！”

　　“吕导演，请问在这部电影的票房上是一个什么样的目标呢？”

　　“目标？这个东西还真难说。就像当初的《英雄本色》，我们压根就没想过会有多少票房。在我看来，只要电影拍的好，那么自然能够吸引观众！”

　　“这么看来，你这次的目标票房，不比《英雄本色》差喽？”

　　对于记者这样的圈套陷阱，吕言笑着摆摆手道：“你们不用来套我的话，就算我说‘是’，那又如何？你们也就登报说我开始狂妄了……但《英雄本色》达到这样的票房成绩，不也是一步步来的吗？总之，我对《倩女幽魂》付出了很多，也自然希望它能够得到不错的回报！”

　　“听说这次《倩女幽魂》的首映就只有十几家电影院，是德宝院线不看好这部电影吗？”

　　问题很尖锐，也很棘手。

　　吕言抬起眼皮，冷着脸却忽然笑了起来道：“龙记者啊！看你这话说的，我回答不好可就得罪了潘老板了。每有哪部电影，会那么容易就被看坏，除非拍的实在粗糙。也不是所有人，都会在没有接触前就定下恶评！之所以会只有这么几家院线上映，实在是因为今年春节档的电影太多……”

　　‘也不是所有人，都会在没有接触前就定下恶评！’

　　这话一出，吕言无疑是在影射这些记者和部分不看好《倩女幽魂》的电影人！

　　而记者们，显然并不恼怒这样的话语。大家一听，顿时觉得再挖掘下去就能够制造新闻。就在他们开始措辞准备发问时，吕言轻飘飘的一句话，顿时让他们死了心！

　　“哎呀！观众们都等的有些不耐烦了，采访就先停一停吧！我想各位大记者也都非常期待这部电影，走吧！《倩女幽魂》，不会让你们失望的！”


第一百四十一章 震撼！震撼！

　　无视那些记者们无奈的眼神，吕言就这样带着一干主创以及演员们进了电影院。而观众们，当然都是非常按次序的排起了队来。如果说他们曾经观看《英雄本色》的初衷，完全是出于好奇的话。那么今天来观看《倩女幽魂》，很大程度上则是因为导演是吕言！

　　而那些张国荣的歌迷们，则是衷心的希望他们的哥哥能够在演艺道路上闯出名堂来。之前属于张国荣可以拿的出手的电影，实在是太少了。

　　真要算上那么一部，好象只有《英雄本色》比较有说服力。但偏偏《英雄本色》这部电影，最终造就的是周润发和狄龙！

　　也正因为如此，大家纷纷期待这部电影能够让张国荣吐气扬眉！

　　不过可并不是谁都能够像吕言这么轻松的坐在那里，程小东他们都是略显紧张。因为最近的报道，实在太负面了。基本上，所有的主流媒体都是不看好这部古装鬼片——《倩女幽魂》。加上前后夹击，诸多影片上映，程小东他们心头当然是压着不少的担忧。

　　而作为男主角和女主角的张国荣、王祖贤，则更加了。

　　一个希望能够在电影之中证明自己，一个从台湾来到香港追梦！

　　对于《倩女幽魂》，无疑是寄予厚望的！

　　首映方式，依旧是吕言惯来的风格。没有一开始的那些采访，没有一开始的什么活动。一切，都需要电影播放之后！

　　在他看来，所有的活动都是虚的，首先就是需要拿电影来征服观众！

　　同一时刻，德宝院线下的十几家电影院同时播放起《倩女幽魂》。每个电影院内的观众们，也纷纷期待的这部电影。虽然外界都不看好，但他们选择了这部电影就自然希望它能够物超所值！

　　东城映像的Logo，青龙盘旋菲林！

　　这个画面，对于大部分观众来说已经不陌生了。一部《英雄本色》，足以让他们记下了这个标志！

　　荒凉的寺庙，小书生挑灯夜读，微风吹起之处，女鬼现身……

　　讲述起来极其恐怖的一个画面，在《倩女幽魂》中，却处理得如仙境一般美妙空灵：音乐细碎幽远，一个温柔的女声百转千回地吟唱，黑暗中轻纱舞动，长发白衣的美女飘然而至……

　　让观众们震撼的不仅仅是王祖贤艳动八方的身影，更多的竟然是书生的亮相！

　　“那不是吕言吗？”

　　“开头就是导演客串，亏他们能想出来！”

　　“没想到吕导演居然这么上镜，书生妆不比海报上的张国荣差啊！”

　　“噗！这是不是暗示言仔跟王祖贤的绯闻，是真的？他们真的在拍拖？”

　　不仅仅是观众们小声议论着，就连那些散布在四周的记者们看到这一幕都傻眼了。

　　……

　　不过随之而来的，气氛便一下子紧张起来。当吕言扮演的书生忽然遭受袭击，红烛湮灭……飘出红布，‘倩女幽魂’四个大字顿时显现出来！

　　在大家看来，这部电影的开头剧情真是利落。片头字幕一出，几个简短的音符一过。坚定的男声随即响起：“人生路，美梦似路长……”同时一个远景交代，男主角也出场了。

　　“人间路，快乐少年郎，路里崎岖，崎岖不见阳光。泥尘里，快乐有几多方向，一丝丝梦幻般风雨，路随人茫茫……”旋律响起，顿时让观众们眼前一亮。不仅仅是以为张国荣的造型，而是这首歌确实让人耳目一新！

　　而接下来的剧情，就让观众们顿时捧腹大笑了。

　　如果换个人过宁采臣的日子，恐怕早就郁闷至死了。这小子打一出场就晦气连连，祸事不断。他吃馒头，馒头硌牙！砸馒头，砸坏了石头！踢馒头，踢破了鞋！迷了路，指南针像陀螺一样乱转……大野地里，暴雨淋头，成为他一路亲水遭遇的开始！

　　眼见他辛苦地拔出伞来撑开，观众们都以为可以舒口气了，谁知一个特写，满伞都是破洞！难为这小子憨头憨脑恍若不觉，继续跋他的山涉他的水。就算在山坡上走得连滚带爬，也毫无怨气，只挂着一个憨厚的傻笑。

　　让观众们最哭笑不得的，则是当宁采臣小弟弟终于找到草亭避雨，略做安顿。音乐却转为扣人心弦的快节奏——有人来也！一场血腥的厮杀在小书生的目瞪口呆中上演。

　　当你看到夏侯大爷手起刀落，一股鲜血喷上小书生的脸。他猝不及防地一缩肩，一瞬间全然不知所措。带着满脸血污，无辜地望向那杀人的剑客，一双眼里全是吓到极至的茫然……

　　“噗！哥哥能不能别这么搞笑啊！”

　　“实在是太恶搞了，我真怀疑这是不是鬼片！哈哈……”

　　观众们为着一个又一个的搞笑情节而欢笑连连，却在不自觉已经代入到了电影中去。不论是开始的遭遇连连，还是到了小镇之后的搞笑场面，观众们此刻不得不佩服起吕言的剧本以及拍摄手法来。

　　能够将一部电影的开头，拍的像部古装搞笑片，实在是不容易！

　　而事实上，这本《倩女幽魂》打的就是浪漫、唯美的爱情牌。接下来的场面，自然是没有让观众们失望。

　　月色轻照下，长长的栈桥和白纱飘荡的水中楼阁，疑幻疑真，如诗如画。托宁采臣的福，在这里观众们第一次看清了小倩的真面目……

　　清纯又柔媚入骨，性感又惹人怜爱，那姿态不似女鬼，更似天仙下凡！

　　很简单的一个镜头，却让观众们将一开始搞笑的情节全部抛诸脑后。整部电影，忽然间就好象只剩下王祖贤扮演的聂小倩！

　　因为她，实在是太美了！

　　自从王祖贤扮演的聂小倩首次正面出场后，观众的眼里顿时好象只剩下来她。特别是当大家看到水缸那段戏时，纷纷猜测起当时吕言的拍摄手法来！

　　“天呐！哥哥那表情，太幸福了！”

　　“能不幸福嘛！换成是我，把那些水全喝光都值得。”

　　“聂小倩好美啊！”

　　“张国荣到底是不是看到了？是不是？？”

　　……

　　如同曾经的吕言一样，观众们顿时在这个问题上纠结起来了。至于到底看没看到，那就只有《倩女幽魂》剧组的工作人员和演员们知道了！！！

　　而更让这些观众们神情向往的，自然就是后面宁采臣和聂小倩缠绵的戏份了。这也是记者们当时问的肉戏……现在看来，虽然确实像张国荣回答的没什么尺度，却那么的深入人心！

　　水阁中漏雨，宁采臣脱下衣服遮挡，与小倩并肩而坐。长镜头特写在宁采臣的脸上，眉清目秀，轮廓分明，更有一脸水珠未干，衬得皮肤如玉琢一般透亮。

　　小倩的深情在这一幕里也发挥到了极至，事实上她比宁采臣的担忧更多，心思更重，更渴望也更绝望，这一切都以一双眼来含蓄地表达，作为一个新人，王祖贤的表现超乎寻常。黑夜的水阁里，微风吹拂，发丝轻扫，阴阳隔界的一对情侣完全忘却尘世喧嚣，沉入无尽浪漫之中……

　　这样的场景，搭配上叶倩文所唱的《黎明不要来》，顿时敲开了观众们的心房！还有什么，比这样的爱情更让人迷恋呢？

　　“我真是爱死聂小倩了！”

　　“准备哪天晚上去趟大屿山，搞不好就能碰到小倩这样的女鬼！”

　　“哥哥实在是太幸福了！”

　　诸如此类的议论、感慨声，自然是传到了前排吕言他们的耳朵中。

　　一切的情况，就跟吕言他们预料的分毫不差！虽然张国荣的表演很精彩，但却完全被王祖贤的完美表现压制了！

　　既然程小东《倩女幽魂》的武术指导，那么自然少不了那些绚丽的动作场面。加上后期的特效制作，在打斗和武戏上足以让观众们一饱眼福。

　　整部电影中，不少的亮点都被夹杂在观众中的影评人们记录下来。他们都是分开坐着，而有关于观众们的议论声也都纷纷记录下来。

　　特别是王晶客串的县令出场时，才让他们有些摸不到头脑！

　　感情这吕言去邵氏影城取景拍摄，还顺便把人家的新星导演抓紧来跑龙套了！

　　“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。”

　　这首凄美绝伦的诗，深入到了观众们的骨髓当中去。古往今来，有情人的追求其实都没什么不同，然而这是多少人都无法达到的愿望，正如聂小倩与宁采臣，虽然微笑，却彼此心知肚明：天亮之后，必将永不再见……

　　而最后的大决战，显然也没有让观众们失望。正义最终必然是战胜邪恶，奈何佳人却已经飘然远去……

　　能够让观众热泪盈眶的电影，在现在已经是少之又少了。但《倩女幽魂》播放到尾声，居然有很多女性观众泣不成声。

　　“导演真狠心，为什么不让他们在一起呢！”

　　“哎！人鬼殊途，可是真希望小倩能够跟宁采臣在一起……”

　　“这么好的电影，那些报纸居然说它不好看？脑子有病吧！”

　　“是啊！实在是太好看了，等我回去就叫家里人再来看一次！”

　　“实在是太伤感了，但拍的真好！”


第一百四十二章 鬼才之名

　　这是小倩指定的埋葬地，或许是她的家乡。宁采臣实践了自己对爱人的诺言，理好她的坟，充满希望地问燕赤霞：“不知小倩投了胎没有？”

　　而燕赤霞就最后一次展示了他的臭嘴巴：“其实做人，生不逢时，比做鬼更惨！”

　　阳光下，马蹄得得，天地辽阔，彩虹当头，少年郎充满朝气的歌声再度响起，一切仿若重生。

　　“人生路，美梦似路长……”

　　在观众唏嘘不已的交谈声之中，《倩女幽魂》再度响起。原来是电影中传出的歌声，不过随即观众们的眼前就亮了起来。

　　只见张国荣已经换上了电影中宁采臣的造型，背着竹筐，受拿话筒慢慢出现在了前台！

　　“哥哥！”

　　“我们都好爱你！”

　　……

　　当电影播放到尾声，观众们都入迷于电影之中时，吕言就已经安排张国荣去后台准备了。正好趁着《倩女幽魂》播放到结尾，歌曲旋律响起，张国荣便出现了！

　　不论是不是张国荣的歌迷，此时电影院中的所有观众都纷纷起身。鼓掌、呐喊之声，不绝于耳！

　　其他十几家正同步播放《倩女幽魂》的电影院内，场面如出一辙！

　　如果说一开始很多观众并没有对《倩女幽魂》抱以多大期望的话，那么现在《倩女幽魂》已经彻底占据了他们的内心。哪怕播放已经完毕，但观众们依旧沉醉在那个唯美的浪漫爱情故事之中。

　　他们为宁采臣、聂小倩、燕赤霞……为人鬼殊途、却又如此缠绵哀怨的爱情而唏嘘！

　　“言仔，我们，成功了！”程小东并没有显的多么激动，但话语间又有些微微的颤抖。《倩女幽魂》不同于《英雄本色》，当初《英雄本色》不被那些影评人所看好是因为吕言年轻，是因为所选的演员都没什么号召力，甚至在他们眼中就是没什么演技！

　　但《倩女幽魂》不一样，虽然有吕言前部电影撑着质量，但故事本身并不新奇。而且题材，是已经被香港观众所遗弃的古装鬼片。

　　从现在观众们的反应来看，《倩女幽魂》，确实当的起程小东说成功了！

　　紧随而来的，便是一次又一次的拥抱。不论是程小东还是刘伟强，亦或此时已经演唱完毕的张国荣。《倩女幽魂》所有到场的剧组主创以及演员们，纷纷热情的给了吕言一个深情的拥抱！

　　相比起他们的激动、热情洋溢，吕言则显的从容淡定了许多。他面带微笑，心里却呐喊着。他要用这部《倩女幽魂》，告诉那些不看好自己的人：我的电影，不容质疑！

　　观众们显然已经爱上了这个总是绯闻缠身的话题导演，他们热烈的献上了自己的掌声。不为别的，就因为他拍的电影能够感动自己，能够让自己享受视觉的盛宴以及心灵的震撼！

　　现场疯狂的不仅仅是观众，还有四周的记者，以及已经靠拢到一起的那几个影评人！

　　闪光灯不停的闪烁着，到了此刻，还需要吝啬胶卷吗？

　　如果说一开始谋杀胶卷最多的人是吕言和张国荣的话，那么此刻当之无愧的红人便是王祖贤！

　　这个只有十八岁的小女生，从台湾来到香港。终于可以凭借这部《倩女幽魂》，而扬眉吐气了。

　　“这个吕言，实在太让我好奇了！我已经准备，改天就准备采访他！”作为电影双周刊的编辑之一，陈文基在香港影评人的地位首屈一指。

　　而今天前来的影评人当中，自然也有当初一开始就关注吕言的岑少华和林汉勋。

　　不过比起他们来，更多的影评人关注的则是《警察故事》、《恭喜发财》、《鬼马飞人》等电影。更多的影评人，谈不上不看好《倩女幽魂》，只不过在相对比较起来的情况下，其他的电影显然是更吸引着他们。

　　陈文基的话，让岑少华对着林汉勋笑笑道：“当初我们两个来看《英雄本色》，你可是对那部电影赞不绝口。那么这部《倩女幽魂》，你又怎么看了？”

　　“你可是赞过他是导演中的‘奇才’，按我来说根本就是‘鬼才’！《英雄本色》阐述的男儿情义，让我一度以为他对男女感情的戏码会是缺陷。没想到这部《倩女幽魂》，居然就是让我自抽嘴巴的！到现在，我脑子里还全是这部电影的剧情和很多场景！等会回去，我才能静下心来好好写一篇影评来！”林汉勋的‘鬼才’二字一出口，居然引的这几个影评人纷纷点头表示认可。

　　在他们眼中，单以《英雄本色》和《倩女幽魂》这样风格迥异的电影，吕言居然能够把握的如此到位。称他是香港的‘鬼才导演’，确实不足为过！

　　“哈哈！我看这次很多人，都已经找条地缝钻进去了！”岑少华的话，无疑是在讽刺那些曾经各自发表意见，表示不看好《倩女幽魂》的人。

　　“走吧！我看想要采访这个‘鬼才导演’，怕是得等他能够脱开身。”陈文基看着此刻已经被媒体记者包围的吕言，哈哈笑了声便率先离场了。

　　现在不仅仅是吕言被记者们团团围住，便是原来一直受到冷落的午马等人也遭遇了记者的抢问。

　　“吕导演，以目前观众的反应看来，《倩女幽魂》无疑是非常成功的！现在，你总可以谈下对自己这部电影的期待了吧？”

　　在这些记者们看来，吕言一开始之所以闭看不谈对《倩女幽魂》的目标和期待之类，无非就是因为自己心中也没有底。既然现在现场的观众这么火暴，你总可以透露点了吧！

　　吕言闻言，笑着反问一声道：“你觉得这部电影好看吗？”

　　记者虽然不知道为什么吕言会这么问，但他还是非常肯定的回答道：“好看啊！”

　　“那不就行了嘛！我在拍的时候就觉得自己这部电影会好看，连你们这些口味刁钻的记者都觉得好看，我想观众们也会喜欢的！”

　　吕言在赞美自己电影的同时，还不忘记‘恶心’一把记者。不得不说，现在的他心情确实非常的不错。

　　“能谈一下你对这部电影的创作心得吗？”

　　“其实我打小就爱看蒲松龄的《聊斋志异》，后来偶然的机会看了一次李翰祥导演的《倩女幽魂》。就顿时萌生了一个念头，那就是自己亲自来拍一部这样浪漫爱情的电影！一开始的时候，其实自己也隐隐有些担心。大家对于这部电影，也都是抱着试试看的态度。就诚如你们很多人在报纸上写的那样，古装鬼片会有市场吗？”吕言眯着眼睛笑看着记者，忽然加重声音道：“现在事实告诉我们，只要你的电影拍的好！不管是什么题材，都会有市场的！”

　　“那么就是说，这部电影并不是像王祖贤所说的那样，为其量身打造喽？”

　　这样的问题，在这种场合无疑是相当刺耳的。饶是此刻心情不错的吕言听到这样的问题，亦是忍不住皱起眉头来。

　　他如果否认了，那么王祖贤将被坐实‘拿吕言炒作’的评价。如果他承认，那么他跟王祖贤的绯闻必然是再度升高。

　　不过一想到当初开新闻发布会的时候，自己就已经承认，那么现在只需要修饰一下便好。

　　“这部电影是翻拍，其中很多东西都是经过反复推敲的。我早就回答过，这部电影确实是为其量身打造。之所以这么说，是因为这部电影在写的时候我就以张国荣和王祖贤的原型在描写这两个主角。如果说硬加了点什么，就是虚构了他们之间的人鬼恋！而这个虚构，又恰恰是《聊斋志异》的故事！”

　　吕言这番话可谓是滴水不漏，但也透露出了一个细节来。

　　而记者们，自然是拿着这个细节转问起张国荣来！

　　“哥哥，吕导演说这部电影可是拿你和王祖贤的原型刻画……”

　　听到这个问题，张国荣笑容更甚道：“当初《英雄本色》的庆功宴上，言仔很郑重的对我说：‘下一部戏，要认真考虑你的角色。’我就反而问他：‘有必要吗？’，言仔就回答我：‘有啊，我真的好想你好。’听到这句话，我当时十分感动！”

　　张国荣的这番回答，顿时让在场的许多人为之一震。或许，现在再让他们来看，吕言竟然还是个这么重情重义的导演。为了报答张国荣当初义无反顾的接下《英雄本色》，居然刻意描写一部《倩女幽魂》赠以报答！

　　不过话又说回来，如果吕言不是这样的一个人，他能够拍摄出《英雄本色》这样的电影吗？

　　记者们，纷纷打量着这个即将再次掀起风暴的奇迹导演！

　　也就在记者们如火如荼的采访，所有人应接不暇的回答时。已经接到各个院线回馈消息的易守逸，正匆匆的朝吕言走了过去！

　　《倩女幽魂》，到底有没有达到《英雄本色》的开场劲爆呢？


第一百四十三章 情况炸锅

　　易守逸一开始自然也为着《倩女幽魂》的现场反应而欢呼、激动，但就在刚才，一个消息顿时让他心绪不宁。甚至他看着接受采访的吕言等人，犹豫了良久才决定过来。

　　此刻的大家脸上都洋溢着愉悦，在大家看来。《倩女幽魂》纵使最终票房达不到像《英雄本色》那么的辉煌，但绝对不会差。

　　而易守逸带来的这个消息，却让他们的笑容定格，随即便有些苦涩起来。

　　“导演，德宝院线那边传来各家影院的回馈了。除了两家电影院没有满座之外，其他各家电影院都是爆满！”

　　易守逸虽然用激励的方式出过消息，但吕言他们一听就知道是什么样的情况了。德宝电影公司就安排了十几家电影院进行《倩女幽魂》的首映，但十几家电影院而已，居然有两家还未满座！！！

　　这样的消息，对于程小东他们来说绝对是重大的打击。大家刚刚还在相互拥抱、庆祝着，这会顿时就像跌落到了地狱！

　　记者们当然也发现了这一幕，顿时有些傻眼。

　　什么？《倩女幽魂》的首映居然还有几家电影院没有满座？

　　诧异的不仅仅是现场观众和主创们，就连记者们都纷纷震惊不已。他们虽然一开始也不看好《倩女幽魂》，但现在已经观看完了电影当然知道这是一部经典之作！

　　难道这部电影，即将滑铁卢？

　　这样的情况不是没有出现过，曾经就有好几部电影被圈内人看好，被媒体记者看好，被很多影评人看好。但就票房来看，反应就是平平。

　　曾经的徐克，无疑是个代表人物！

　　‘叫好不叫座’的魔咒，难道降临到了吕言的头上？

　　不举行午夜试映所酿造的悲剧？

　　《英雄本色》之后，再难辉煌？

　　……

　　在场的记者们，甚至已经纷纷构思起了明天的报道来。

　　一部电影，如果首映成绩不理想，那么票房滑铁卢是很正常的事情。想要后期崛起，横扫票房排行榜，那无疑就是痴人说梦话！

　　可偏偏吕言依旧谦虚微笑，丝毫都看不出他对于这个消息的震惊和诧异来！难道他，真的早就已经看准了票房仆街？或者，根本就没对这部电影寄予厚望，只是单纯的写个剧本感激张国荣？

　　不对，难道他对这部电影的后期票房会很有信心？

　　“吕导演，看来一部电影想要获得成功并不只是征服了我们这些记者就有用的！请问现在的你，又作何感想呢？”在这种时候，敢提出这样的问题。大家想都不用想，就知道是苹果日报的龙小米。

　　其实《倩女幽魂》一路看下来，龙小米也是深深陷入了故事当中。只不过现在的他，充分明白自己扮演的角色。我是个记者，该挑起话题时当然就该挑起！不为别的，就因为这是自己的工作。

　　大家纷纷猜测着吕言会以为这句话而勃然大怒，就算自己再不看好，那也是辛苦拍摄出来的结晶。很多导演将电影当成自己的孩子，并不是毫无道理的！

　　对于如此尖锐的问题，吕言却是呵呵一笑道：“征服你们这些记者，当然算不得电影的成功。在场的观众们，你们觉得这部《倩女幽魂》好看吗？”

　　台上的吕言，忽然对着观众们吆喝一声。得到的回应之声，却是足以掀棚！

　　“好看！”

　　“看一百次，我都不会觉得腻！”

　　“吕导演，你真牛掰！”

　　“你的电影，我以后带着全家人场场必看！”

　　……

　　此起彼伏的回应之声，顿时让现场所有的记者都微微色变。而原本苦着个脸的程小东他们，总算是露出了一丝笑意来。

　　“龙记者，你听到了吗？这就是观众们的回答！首映的票房成绩固然影响到时候的排名，但只要口碑好，我相信很多观众们到时候会排队买票进场观看。你忘记了，我是从无到有，一步步走来的吗？哈哈！”

　　说完这番话后的笑声，足以代表吕言告诉在场的所有人：我拍摄的电影，绝对会成功！

　　这样的自信，可并不是每个导演都有的。这样的张狂，却独此一家！

　　没有一个导演，敢在首映上惨败之后说出这样的‘大话’来。但他吕言，说了！他不怕为记者们制造话题，就算制造了，那也算是一种变相的宣传手法！

　　“呵呵！”龙小米脸色变了变，干笑了声继续问道：“吕导演，你非常的自信！这种自信，是源自《英雄本色》吧！但你也不得不承认，不是每部电影都能够超越它的。之所以《英雄本色》会有今天的成绩，是各方面原因造成的，不是吗？”

　　“你这是铁了心，要我说出我的电影仆街了吗？”吕言歪了歪脑袋，表情却是出奇的单纯道：“我的自信，是来自于自己的不甘！我拍的电影，都会非常用心。而且剧组所有的成员，也都付出了很大的努力。为什么在一开始，我就要担心它仆街了？”

　　“那么，你敢否认我刚才说的话吗？”

　　龙小米步步紧逼，不知不觉中他再次和吕言对峙起来。而这样的局面，为乐于看到的无非就是其他的记者了。他们纷纷抬起手上的相机，疯狂抓拍着这些镜头。不少的记者，也插科打诨，让火药味更加的浓郁起来。

　　“我惯来自信，你们不也经常在报道上说我桀骜、狂妄吗？不是每部电影都能超越《英雄本色》，这是事实。但我什么时候说过，《倩女幽魂》要超越它了？是你一开始，就自己拿它跟《英雄本色》做起对比。这明显是不同风格，不同题材的电影。你怎么比？单纯拿票房比较吗？”吕言撇撇嘴，对于龙小米的态度明显有些不爽。

　　眼看着场面即将再次升级，吕言却忽然又笑着摆摆手道：“采访就正式到此为止，我可不敢让观众们呆坐着听我跟你们打趣！”

　　很随意的话语，轻易的将这场战斗抹平！吕言面对娱乐媒体的工夫，已经在短短的时间升级为了妖孽级。

　　三言两语将记者闹的火大，却又忽然停止采访。现在如同龙小米这样的记者，只能将腹稿全部埋藏在脑子里上蹿下跳！

　　吕言的这个举动，却让现场的观众们热烈的欢呼起来。特别是张国荣的那些歌迷们，他们已经迫不及待的希望互动环节的到来。

　　而最让人诧异的是，竟然不少的观众还是吕言的粉丝。他们趁着互动的机会，上到台前跟吕言合影，索要签名……

　　这倒是让吕言有些措手不及，从进入香港娱乐圈以来这是头一次被人索要签名！

　　不得不说，《倩女幽魂》最终造就的辉煌是属于王祖贤的。

　　单单一场电影，让不少的观众们都希望能够得到她的签名，跟她合影。这个小倩，顿时成为众人心中的一种眷恋！

　　整个互动环节，非常的精彩！

　　虽然除了吕言之外，大部分的人都因为首映滑铁卢的问题而有些郁结。

　　首映仪式一结束，吕言等人就全部赶回公司。本来晚上是要进行聚餐的，不过首映票房如此，大家显然都没什么心情。

　　大家的反应，吕言当然是看在眼里。他没有多说什么，却让所有人都对吕言在首映礼上的话隐隐期待起来。

　　东城映像的会议室内，唯有吕言笑容依旧道：“你们一个个都愁眉苦脸干什么，要不我们打个赌？”

　　“赌？”

　　“对啊！我赌明天潘迪生肯定会向我们要拷贝，数量绝对不会少。赌注么，输的那个人到庆功宴那天跳脱衣舞！怎么样？”吕言自信的笑笑，话语间多少有几分戏弄的意思。

　　不得不说，大家虽然并不肯定吕言的话。但对于他的这份自信，还是非常钦佩的。这首映都不满座了，他居然直接想到了庆功宴去了！

　　最先释怀的，自然是刘伟强。他跟吕言一起携手，成立了东城映像。如果说他和吕言的共同之处，那就是乐观和奋斗心。否则当初的他，也就不会贸然接受吕言的邀请了。也正因为如此，他跟着笑笑道：“好，算我一个！”

　　“那也算我一个吧！”

　　“我想，到时候跳脱衣舞的肯定不是我！”

　　……

　　“喂！你们口口声声算一个，那到底是信还是不信？”

　　赌约定下之后，吕言才诡异一笑道：“没看到今天现场观众们的反应吗？之所以首映票房不太好，完全是因为今天上映的新片实在是太多了。他们有选择性的他，就算没听口碑也觉得会去看《倩女幽魂》的。到时候加上今天各个影院观看的观众到时候进行宣传，愁什么票房啊？你们啊！完全被那些记者给影响了情绪！”

　　这头吕言侃侃而谈，第二天香港的报纸再度出现了炸锅情况！

　　报道最多的不是哪部电影多好多坏，不是哪个首映礼究竟有多隆重……


第一百四十四章 票房逆袭

　　香港大部分娱乐报刊的封面，都是大篇幅关于吕言的报道。配上昨天首映仪式上，吕言那单纯的眼神照片更加将文章内容衬托的狂傲无边！

　　“龙记者，你听到了吗？这就是观众们的回答！首映的票房成绩固然影响到时候的排名，但只要口碑好，我相信很多观众们到时候会排队买票进场观看。你忘记了，我是从无到有，一步步走来的吗？哈哈！”

　　“我惯来自信，你们不也经常在报道上说我桀骜、狂妄吗？不是每部电影都能超越《英雄本色》，这是事实。但我什么时候说过，《倩女幽魂》要超越它了？是你一开始，就自己拿它跟《英雄本色》做起对比。这明显是不同风格，不同题材的电影。你怎么比？单纯拿票房比较吗？”

　　每篇报道中，必然会插着吕言所说的这两句话。而大家对于吕言一致的描述，那就是桀骜不驯！

　　在报道中的吕言，就是一个凭借一部《英雄本色》而自视过高的导演。对于《倩女幽魂》票房的滑铁卢，根本没有丝毫的在意。

　　甚至，还敢放出大话说后期的票房绝对会力挽狂澜！

　　一系列的报道，配上那张天真无暇的照片，吕言顿时让人又爱又恨！

　　而也有一部分的媒体，则是高度赞扬吕言的自信。认为一个导演之所以会有这样的自信，完全是因为自己的作品过了心里关！而且，他们举出的例子非常的有说服力。

　　一个新人，因为新艺城不肯投资。愣是带着剧本，自己出来创业。为的，只是希望能够拍摄出一部属于自己的电影。而这部电影，正是《英雄本色》！

　　自编自导《英雄本色》，票房到现在已经高达四千八百万左右。捧红了票房毒药周润发！捧红了过气红星狄龙！让张国荣，成功进入了观众的眼帘！虽然阿杰的形象不讨人喜欢，却深深印在了大家的心里。

　　张国荣在昨天的首映仪式上透露因上一部吕言导演的《英雄本色》，他的角色不讨好。所以今次吕言特意安排一个很好的角色给他：一个忠到不得了的可爱书生宁采臣，让观众同情及怜爱他。而片中的宁采臣。对爱情矢志不移，张国荣笑说与他唱情歌的形象很配合。

　　在我看来，像吕导演这样重情重义的人才能够拍摄出《英雄本色》来。

　　张国荣被问到《倩女幽魂》一片中饰演的那个讨人欢心的角色，忠忠直直又单纯。这般投入，是不是演回自己？

　　他说自己一看剧本已十分喜欢这个角色，他觉得戏中那书生十分单纯，又有一份初入世途的正义感心无杂念以为全世界都是美好的。就好像每一个人初入社会那样清纯。

　　“说是演出我自己也无不可，因为我也经历过这个阶段。”

　　而当初让众人诧异的是，吕导演选了来自台湾的新人王祖贤做了女主角。就在大家质疑的同时，他们潜心在大屿山拍摄。最终，我不得不说吕导演确实长了一双‘慧眼’。就像当初他义无反顾的选择周润发、选择狄龙……

　　《倩女幽魂》，让人记忆最深刻的，恐怕就是这个美到夺人心神的聂小倩——王祖贤！

　　而且，吕导演的多才是毋庸置疑的。编剧能力，需要怀疑吗？导演能力，需要怀疑吗？作词作曲，有《当年情》、《倩女幽魂》放着，不够说服力吗？

　　在无数报纸、杂志批评吕言桀骜不驯、张狂无边的时候，类似以上的报道也偶有出现。这样的报道或许是为了‘哗众取宠’、‘搏人眼球’，但何尝又不像是事实的写照呢！

　　假如说一开始的宣传大战上，《警察故事》等电影取得了胜利的话。那么以首映仪式为战斗，唯有《倩女幽魂》成了大赢家。

　　基本上所有的媒体报刊都大篇幅描写了《倩女幽魂》的首映仪式，虽然他们指责吕言张狂无边、桀骜不驯，但又不得不承认《倩女幽魂》确实让他们耳目一新！

　　事实上观众们确实如同吕言所预料的那样，因为今年春节档期的好电影实在是太多了。所以他们的选择性，也广阔起来。大部分的观众，决定先看《警察故事》。因为之前的宣传片和报道，实在是太让人震撼了。

　　自从李小龙之后，成龙已经成了香港的一个代表人物。他如此拼命的演出，观众们又怎么能够忽略掉。

　　而《倩女幽魂》自然是在观众所选择的行列之中，有TVB记者随机抽查。不少的观众，纷纷表示会观看《倩女幽魂》。之所以首映没去，是因为先选择了其他电影！

　　这点，也足以看出一部电影在播放前的宣传力度是非常需要的！

　　现在随着各个媒体报刊对于《倩女幽魂》首映仪式的报道，以及对于吕言自信还是自大的争论，成功调动了观众们的好奇心来！

　　难道这个导演，要再次创造《英雄本色》的奇迹吗？

　　抱着各自不同的态度，观众们纷纷买票进入了电影院。

　　他们因为张国荣的遭遇而笑场，会因为片中那些龙套的恶搞而咋舌，更为了宁采臣和王祖贤的人鬼情未了而唏嘘、而落泪！

　　不知不觉间，《倩女幽魂》的口碑开始在观众的嘴中传递起来。

　　“加场！加场！”办公室内的潘迪生，接着电话哭笑不得的说道。原本的他，之所以会只给《倩女幽魂》安排十几家电影院进行首映确实有着多方的因素。

　　首先就是今年的春节档期，电影实在是太多了。要不是因为有《英雄本色》在前，潘迪生估计只会给出十家电影院来，而且时间段也不会是黄金时间！更何况，大家对于吕言的东城映像进行围攻，是很明显的事实，他潘迪生也不意外。

　　对于东城映像的渴望，不如说是对于吕言的渴望。不论是嘉禾、新艺城还是德宝，他们都希望能够将吕言收入麾下！

　　一开始，潘迪生确实看到了希望的曙光。当他知道《倩女幽魂》的首映票房时，惋惜之中居然有几丝欣喜。

　　不过随即而来的，就是现在的情况。

　　刚刚开始的时候，是各家电影院老板打个院线负责人，告知《倩女幽魂》需要加映！加映！

　　而到了现在，已经是院线负责人打电话告诉潘迪生：需要加场，需要加映！

　　不得不说，吕言对于这样的情况早就做了充足的准备工作。《倩女幽魂》的拷贝，一开始他就准备了好多。虽然后来的他得知潘迪生只安排了十几家电影院进行上映，不过他可是丝毫都没有气馁。

　　反而在首映惨败后，跟程小东他们打起赌来。

　　现在看来，吕言明显是这场博弈的唯一胜利者！

　　《黑马火拼！》

　　《春节档票房争夺战，意外陡生。》

　　《成龙、吕言、洪金宝！三友之间的战斗！》

　　……

　　随着无数的观众涌入电影院，票房争斗战开始映入大众眼帘。

　　作为春节档的票房争斗，成龙自导自演的《警察故事》无疑是领头羊！不过他的第一位置并不是牢不可破，紧随其后的《倩女幽魂》和《僵尸先生》票房都是所差无几。

　　值得玩味的是，这三部电影的导演都是好朋友。成龙和洪金宝是师兄弟，而两人跟吕言也是关系不错的好朋友！

　　如果说《警察故事》现在票房第一是大家早有预料的话，那么一开始不被看好的《倩女幽魂》绝对是异军突起。从十几家电影院公映，到现在德宝院线旗下所有电影院都已经安排播映。饶是如此，各大售票窗口都是排起了长龙！

　　而另一部由洪金宝执导的《僵尸先生》，则完全就是‘黑马’了！据说这部灵幻功夫片，是因为三毛听说吕言拍起了古装鬼片一时心血来潮。就连他自己，都完全没有想到这部电影竟然会如此得到大众喜欢。

　　随着上映场次调整，不被大家看好的《倩女幽魂》票房一度攀升。这部经典的‘人鬼情未了’，彻底让所有的质疑都烟消云散起来！

　　自大吗？不，显然不是。这，叫做自信！

　　如果说《警察故事》卖的是成龙的玩命表演，《僵尸先生》卖的是新奇的话，那么《倩女幽魂》卖的就是动人的故事和感人的情感戏！其中那些在这个时期看来非常绚丽的特效制作，也深深吸引了不少的观众。

　　影评人们，自然早就是闻风而动。开始跟随观众进入电影院观看《倩女幽魂》，他们这次确实是失算了。

　　“导演，陈文基希望能够采访你！”

　　办公室内的吕言，正紧密关注着各大报刊、杂志关于《倩女幽魂》的评论。忽然听到易守逸说有人要采访自己，让他愣了下道：“陈文基！谁啊？”

　　“《电影双周刊》的主编之一！”易守逸显的非常激动，那可是《电影双周刊》的主编啊！作为此时香港唯一的一本专业电影杂志，《电影双周刊》在香港圈内的地位可是非常的崇高。现在，终于要来采访导演了！


第一百四十五章 最佳导演

　　“《电影双周刊》的主编之一？他怎么会突然想到来采访我！”吕言纳闷了下，不过他可是一直有订阅《电影双周刊》这本杂志。不得不说，上面的每篇文章都非常的精彩！

　　特别是当初《电影双周刊》当初对于《英雄本色》的赞美，那着实让吕言想象不到。而且《电影双周刊》的主编们，都是非常的专业。所以对于吕言在整部电影中透露的很多细节，以及镜头和拍摄手法上，都是高度赞扬！

　　既然对方亲自登门，吕言断然是没有回绝的意思。何况《电影双周刊》可不像那些八卦的娱乐记者，吕言倒也是对《电影双周刊》非常的兴趣。

　　算起来，这是陈文基第二次跟吕言见面。自从他参加完了《倩女幽魂》的首映之后，就一直在筹备着对吕言的采访工作。

　　他当然不可能像那些娱乐记者一样将话题针对于那些绯闻，准备的工作大多都是关于吕言在机镜运动和拍摄手法上的一些资料。

　　“吕导演，很高兴见到你。我是《电影双周刊》的主编，陈文基！”对于相对陌生的吕言，陈文基与他的第一次见面还是非常含蓄的。

　　而对方这么正派的交流，也让吕言有些约束的同他握了握手道：“你好，陈编辑！叫我言仔就好了，事实上，我们可以随意些！”

　　说完，吕言冲着对方露出个阳光的笑容。

　　一个照样，就让陈文基在脑海中思索的吕言形象全部摧毁！不得不说，现在跟吕言接触起来却完全不是自己想象的那样，更不是媒体在报刊上所描写的那样。

　　很自大吗？很桀骜不驯吗？

　　在这会的吕言，完全就是个略显腼腆的阳光靓仔！

　　“怎么，觉得我会像那些媒体写的那样很难商量？”吕言微微一笑，让易守逸给对方以及他的助手泡了杯茶道：“坐！在我们东城映像，不用像那些大公司，随意些就好。采访起来，我们都轻松嘛！”

　　“呵呵！言仔，你确实跟我想象的不一样。”吕言忽然又很成熟的举动，却更加让陈文基觉得对方有些妙不可言道：“这次采访，主要是《英雄本色》那方面。你看现在，能开始吗？或者，你需要准备一下？”

　　“不用，我又不是什么女孩子！哈哈，开始吧！”

　　不得不说，吕言所表现出来的气度，确实为他在陈文基心中增色不少。

　　“言仔，你能谈谈《英雄本色》的创作思路以及个人寄托情感的一些表达吗？这部电影，我们很明显的能够看到故事并非单纯只是一个故事！”

　　虽然以前的吕言虽然从未接受过《电影双周刊》的采访，但对于这类采访的形式还是非常清楚的。所以他点点头，便开口道：“在少年的时候，我读了很多中国古代方面的书，我最经常读的比如说《水浒传》、《三国演义》。所以，古代那种侠义精神，朋友之间一种互相帮助，那份义气、侠客的精神对我的影响非常大。所以不管是电影中的豪哥或者是小马哥都是属于‘把自己的心、自己的感情、自己的生命都无条件去奉献给别人’的人！

　　其实，我对黑社会的事情了解得并不是很多。完全是根据我的想象和所发生的事情，我是用自己以及身边很多人曾经的经历把它写进去的。所以，我拍戏的时候很多方面都是某种人生的经验的表现。在《英雄本色》里面有些对白就会说：‘我永远不会让人家用枪顶着我的头。’这是我从小到大受过的教育，就是做人一定要有骨气。不能向恶势力屈服，也不要那么容易承认失败。所以，我就想出这样的对白。

　　对于我来说，怎么样才能算有尊严呢！？我从台湾来到香港三年，渴望实现自己的梦想。而想实现这个梦想，就需要做一个好的作品出来。这个作品拍好了，受到了欢迎，就证明了我自己。事实上，我做到了！”

　　陈文基点点，插了一句道：“这就是所谓的电影源自生活！”

　　“是的！”对于这句话，吕言自然是非常认可道：“拍《英雄本色》，我的感觉就是在拍一个现代武侠片。我拍黑帮电影从精神上大概是从武侠片来的，从动作的设计上面，也是受很早期的香港武侠片的影响。在徐克导演的推荐下，我迷上了看武侠片，受张彻、胡金铨导演的影响很深。

　　尤其是张彻导演的戏，他的戏里面除了体现一种阳刚之气之外，很强调忠义、侠义，……很强调武术动作所代表的意义，比如说他描写一种牺牲精神，一人打伤几个人，身上重了很多刀，流了很多血，他就利用一个慢镜头把它细致的表达出来，利用一种力量表现出来。……到现在我自己用了很多象征意义来把这个动作更突出的表现出来。

　　所谓的动作，所谓暴力，对于我来说是舞蹈，是动态的美感，子弹的发射，是声响效果，是电影的节奏。

　　慢镜头除了美化动作以外，如果我要表现那一刹那所谓牺牲精神境界的话，我很喜欢特慢的镜头来拍我的英雄片男主角，尤其是当时他的动作表现，我很喜欢用慢镜头，慢镜头对我来讲是很有魅力的。

　　我的电影所宣扬的一向是道德和正义，善恶分明，虽然几个人死了，但你看到的不是血腥暴力，而是人的情和义在暴力行为中展现的美的召唤。”

　　听着吕言对于自己‘暴力美学’的解释，陈文基没有同他在这个问题上争辩什么，虽然他并不认可吕言的最后一句话。

　　“那么，言仔你觉得《英雄本色》里，谁表现的最为完美！？”

　　“我很欣赏每一个跟我合作的人在整个画面上所表现出来的才智，他们都非常的完美！所以，在我的电影中，我的镜头有时会很长，本来在后期的时候应该剪掉的，但是我都舍不得剪，让人家看到在这些镜头中，这个灯光设计这么好，这个美术里面含有更深层的意念……”吕言的回答虽然如同打太极，但何尝又不是在说出着自己的心声呢！

　　……

　　当陈文基起身跟吕言握了握手，告别之后。吕言才拍拍额头，疑惑道：“他一开始说主要采访《英雄本色》方面的事情，我还没反应过来。这说完，他就走了？”

　　事实上吕言在说起自己创作《英雄本色》的事情上，显的格外投入。也正因为如此，直到陈文基走了他才反应过来。自己现在的新片《倩女幽魂》可是正在热映，对方居然是一句都没有过问……

　　其实一直在旁竖耳聆听的易守逸刚才也入迷了，他完全沉醉在吕言的回答之中。听到吕言的呓语之声，他才反应过来道：“对啊！他怎么没问《倩女幽魂》！？”

　　“或许对方只喜欢《英雄本色》吧！”对此，吕言也是显的丈二摸不到头脑。

　　就在他安排易守逸准备招集程小东他们举行个小型会议时，刘伟强意外的来到了吕言的办公室。

　　他的开口第一句话，就是急切问道：“言仔，听说那个《电影双周刊》的主编，陈基文有来采访？”

　　“咦！你想接受采访？可惜了，他刚走没多久。”

　　刘伟强却意外的没有接过吕言的调侃，反而是认真道：“真是他？问了什么？”

　　“《英雄本色》！”刘伟强的反应，显然让吕言非常的疑惑。

　　刘伟强一听‘《英雄本色》’四个字，顿时怪叫了声道：“言仔，恭喜你啊！搞不好你就是这届金像奖的最佳导演！你才几岁……乖乖老母喔！破记录，金像奖最年轻的最佳导演！”

　　“噗……”正端起茶杯喝了一口的吕言，听到这话顿时吐了出来。

　　吕言显然没有注意，香港电影界权威杂志的《电影双周刊》诞生，可不仅仅从事电影界报道、评论的创作。他们本着对电影事业的关注和责任感，组织了一群电影人进行年度优秀电影和优秀电影人的评选，举办正式的颁奖典礼。

　　而这个典礼，正是日后在影坛具有极极高影响力和权威地位的香港电影金像奖！

　　“不就是一个主编来采访《英雄本色》的创作历程以及一些拍摄手法上的问题，强仔，你也太夸张了！”吕言尽量控制着自己的声线，却丝毫没注意到自己端着茶杯的手正微微有些颤抖。

　　最佳导演吗？会有可能吗？

　　刘伟强非常坚定着自己的想法，他想了想问道：“他是不是只问了《英雄本色》？”

　　“是！”吕言咽咽口水，非常肯定的回答道。

　　“那就是了，现在《倩女幽魂》正在热映。要是一般的采访，他怎么可能会不问《倩女幽魂》！肯定是你凭借《英雄本色》入围了今年金像奖的最佳导演，所以对方先过来做个接触，以及了解下《英雄本色》拍摄背后的一些东西！”

　　不得不说，确实好像是刘伟强说的那么一回事！吕言感觉喉咙有些发干，难道自己，真能凭借第一部电影就登顶金像奖最佳导演？


第一百四十六章 井喷之势

　　比起《英雄本色》的一片横扫，《倩女幽魂》的票房确实拍马难及。不过饶是如此，在春节档的票房排名中一直紧随着《警察故事》。

　　德宝旗下院线已经全部挤出时间，来上映《倩女幽魂》。甚至很多电影，都被调整时间。让出黄金档期，为的就是让观众能够看到《倩女幽魂》。

　　“早知道就先看《倩女幽魂》了，听说拍的非常赞啊！”

　　“那是，我女朋友他们家一都看了。说是感动的稀里哗啦……”

　　“这不是鬼片吗？”

　　“鬼片是鬼片，但人鬼恋情啊！特别的唯美，很浪漫！”

　　“你怎么知道？”

　　“我都看过几次了，这次带朋友们再来看一次！王祖贤实在是太美了，怎么就跟导演勾搭上了。真是好白菜都让猪拱了！”

　　“仆街啊你！我们言少这么靓仔，又年少多金。王祖贤能配上他，已经是福气了……”说话的这人，显然是吕言的忠实粉丝了。

　　如今德宝旗下院线的每家电影院，都是这样的盛况。售票窗口都排满了长龙，大家纷纷议论着《倩女幽魂》的剧情。加上不少人已经是反复来看，所以一说起来就是头头是道。不少没观看的观众们，顿时就被吸引了。

　　除此之外，影评人以及各家媒体报刊也纷纷再度为吕言的力作推波助澜。不得不说，虽然《警察故事》也非常不错。但是《倩女幽魂》胜在新颖以及情感处理的完美结点，所以在他们看来《倩女幽魂》的票房迟早是将莅临春节档上映电影的票房第一。

　　《天马行空，想象力赋予细节》

　　细究的话，吕言的这部电影谈不上是如何严肃的古装片。其中逾越的台词数来比比皆是，叶锦添给两位男主角安排的打底裤有着极潮的布纹。也不能完全算武侠片，片中貌似没有江湖！其中那个武艺高强的燕赤霞并不是为了行侠仗义而呆在兰若寺抓妖，而是为了离人远一点。它该也不能算恐怖片，至少那些超出常理的镜头并不是真的为了惊吓观众而存在，好像就是点点恶趣味。

　　片中每个人都是希望按照自己的价值观去做一些让自己开心的事：夏侯要争武功排名、燕赤霞要躲是非、宁采臣要收账、姥姥要收阳气、江湖人要抓通缉犯以求赏金、就连王晶扮演的那位眼睛都张不开的县官，都是很真挚地时刻惦记着贿赂的事。还可以顺带提句在宁采臣房间里仅仅只有跟着血味跑的干尸！

　　要说这部电影在讲爱，有点纯以结果论（两人大部分时间更多在逃命）。其实它更多篇幅里都在展现欲，但最终打破这所有的纠结的。只是两人之间还来不及分辨与细念的痴缠。细心数数看的话会发现，宁采臣和小倩之间真正的对话，其实不超过30句。

　　那么这到底是一部什么电影呢？关键就在这里，《倩女幽魂》有足够丰富而又浑然天成的元素，而且是在编导的安排下无比自信地一一出场！打斗，情色，悬疑，喜剧，重口味，也依然有动人的情绪，有爽利的恩义，嬉笑怒骂全不顾，要留喧嚣在人间。《倩女幽魂》里的奇观画面，除了挥宝剑加了点《如来神掌》发明出来的后期光，其余全部是实景制作，巨大的舌头、灵活的树枝，饥饿的干尸，满天飞人头……在吕言他们的巧妙构思下，一切都是显的如此细腻！

　　不得不说，《英雄本色》之后。这位奇迹性的导演，再度为我们送上了一部佳作！

　　电影结尾三人精疲力尽从阴间杀回，却赶上天光渐亮，早晨的阳光从破败的纸窗缝隙漏进小屋。宁采臣用额头定住木板，用身体挡住阳光，一边垂泪，一边却催促小倩快回骨灰坛中。小倩抬头看他，他却似是连头也不忍转过。永远的离别，居然就真来得这么快，即便再多唱几次《黎明不要来》也无用。跟人妖殊途还不太同的是，孤魂野鬼最好归宿当然是安然投胎转世，没人拿道德枷锁来阻拦你，反显出这种欢乐相依的凄凉。不知有没有人统计过，宁采臣在电影中一共摔倒了多少次。张国荣就是在这样跌跌撞撞的狼狈里，留给我们一个光彩夺目的小书生。在危机四伏的夜途中，她细心帮他把野狼剿杀全挂上树，因为他想到她有难，同样会一把推开权贵夺马狂奔回兰若寺。这些默契，应该从他鼓起勇气去赶那条自己怕的要命的蛇开始，就注定了。就仿佛宁聂之情，注定也是悲剧，但这并不妨碍他们给彼此留下了“只羡鸳鸯不羡仙”的那短短危情三日。并不妨碍，燕赤霞忽然发现，其实自己逃到鬼的世界里，也无法不面对——人的复杂。而香港电影的下一个黎明，会从什么方向先亮起来呢？小倩的重生之路，会在什么方向呢？

　　不得不说，这样的影评一现报刊顿时就被抢购一空。多少观众，就如同文中所述说的那般沉沦进了由张国荣和王祖贤创造的梦幻爱情中去了。

　　而《倩女幽魂》带动起来的效应，远远非是如此。在这个时装诙谐剧跟‘大卡士’制作、硬桥硬马动作片横行，《倩女幽魂》的出现无疑是为香港电影注入了一阵清凉。

　　《倩女幽魂的组合形式》

　　既然是吕言与程小东的合作，我们顺理成章地在这部电影里看到了精彩绝伦的动作场面，也看到了妖魔当道的末世风情。宁采臣千辛万苦找到的郭北县，本是人间，却比鬼域更加危机四伏，满城都是没头苍蝇一样乱撞的捕快，将可怜的小宁像老鹰捉小鸡一样提起来按在门板上，捏歪了脸对照通缉令辨认；到客栈去找老板讨债，却连人带行李被丢出门外……到这里我们才知道这个小书生原来是个讨债的，真是诡异，哪个缺心眼儿的老板会找这样一个弱不禁风的书生去讨债呢？

　　这是一个混乱的城镇，城里的人们趋炎附势，欺凌弱小，见钱眼开，翻脸无情……

　　有趣的是吕言将这一切并不是以一个悲悯的或是谴责的角度来表现，而是保持了宁采臣所到之处轻喜剧的风格。遇到的冥具店老板、客栈老板、小伙计……一个个市井小民全都活灵活现，言行举止充满妙趣。例如当围观的群众们听到宁采臣要去兰若寺，顿时全体静音，像看鬼一样地围观他；宁一转头，周围立即交头接耳；宁转回头来，又立即静音盯住他，如此反复再三……虽然夸张，但是效果爆笑。而演出如此的滑稽桥段，全场数十人竟然始终保持严肃没一人笑场。不知道吕导演是如何教导这些群众演员，演的也真算来得！

　　据悉吕言在考虑《倩女幽魂》造型和对白时，希望尽量时代感重一点。美指在服装造型上，确花了不少心思。说到这部片的服装设计，张国荣觉得有点似一个日本名牌Issey Miyaki的服装。为了造型保密吕言曾一度勒令演员不可将造型外泄以免遭人抄袭，亦拒绝传媒采访。对白方面他也不想太“文绉绉”、大古装片的感觉。张国荣估计可能是市场问题，因很久没有古装片上映怕观众不接受。此片加插了不少笑料，所以张国荣拍起来感觉有点像波兰斯基的《天师捉妖》。

　　而整部电影，还有一点不能忽视的就是音乐。黄霑之才，叫人无话可说。让人诧异的是吕言的音乐才华，抛开《英雄本色》中的主题曲《当年情》。这首《倩女幽魂》，无疑也是上上之作！

　　《倩女幽魂》是混迹红尘的人生感悟，《道道道》是超然物外的洒脱不羁，而《黎明不要来》又是一首缠绵悱恻的情歌，风格各各不同。

　　吕言携手黄沾、戴乐民，为电影添加了无限的色彩亮光！

　　……

　　吕言新奇的创意加上独具匠心的拍摄技法，《倩女幽魂》显然再度燃爆了香港。现在谁都无法否认吕言的多才，从《英雄本色》到《倩女幽魂》，完成的不仅仅是两部电影，而是两个极端的拍摄。加上作词作曲的主题歌，安有人再质疑这个后生仔的正式崛起？

　　本该是属于嘉禾、新艺城的电影王国，却忽然横插了一个东城映像！这样的局面，怕是当初纷纷不看好吕言的人预想不到的。

　　而东城映像内，程小东等人却全部激动万分。

　　他们的激动当然不仅仅是因为《倩女幽魂》果然后期票房呈现井喷之势，更多的则是听了刘伟强的预料之后而激动。

　　“强仔，按你这么说言仔是正有可能成为下届金像奖的最佳导演了？”几人纷纷咋舌，这样的消息确实太让人震撼了。

　　“应该错不了，下届金像奖差不多也该开始筹备了。现在删选春节档前期电影，等春节档一结束再加以考量……其实我觉得，一部《英雄本色》足够让言仔当选最佳导演了！”刘伟强言之凿凿，在他们看来吕言无疑是最优秀的导演之一了。

　　何况，现在这部《倩女幽魂》又是好评如潮。两部电影就将声望推向顶峰，舍吕言之外还能有谁？


第一百四十七章 吾命即荣耀

　　东城映像，无疑已经成为了香港的一个象征性独立制作公司。而吕言，也当之无愧成为今年风头最劲的导演。

　　这个如此风头最劲的导演，在东城映像内的风头就更盛了。

　　“言仔，看样子你真有机会拿下最佳导演！到时候，我们东城映像也总算有招牌了！”会议室内，程小东几人纷纷说道。

　　倒是吕言，已经慢慢冷却下来笑笑道：“谁知道呢！万一没入围，那就丢人了。不过《英雄本色》到时候拿下一些大奖，绝对无可厚非。就凭发哥他们现在的名气和在电影中表现出来的演技，不入围就见鬼了。”

　　“你拿奖，也无可厚非吧！”杜可风自从加盟东城映像之后，这段时间确实如沐春风道：“单凭《英雄本色》，我看就够资格了。现在《倩女幽魂》的票房又这么好，真是难以想象呐！”

　　“就是！言仔，有时候你的眼光跟固执让我难以想象。《英雄本色》捧红了票房毒药和过气红星，现在又把一个新人跟哥哥捧起来！啧啧……特别是Joey，已经有好些个导演来电希望能够邀请她出演女主角！”《倩女幽魂》无疑让一直默默无闻的王祖贤在此刻风头无二，刘伟强不得不佩服当初吕言硬是要签下对方的固执。甚至不惜花了双倍的价钱，将对方的合同从邵氏带到了东城映像。

　　“你们就别捧我了！之所以这两部电影都能获得这么大的成功，大家都付出了很多。如果没有你们，我一个人有什么用！”吕言摇摇头，随即想了想道：“现在公司需要拓展，怎么样！你们手上的人脉，可以动动了吧！以前我们东城映像没名气没实力，现在虽然比不得那些老牌公司，但应该会有人愿意加入吧？”

　　野心，就是随着事业的一步步成功而扩大。对于吕言来说，现在这个东城映像的框架实在还是太小了。虽然五人班底已经非常扎实，不过要想做大电影可是远远不够。

　　什么发行部，艺人部……这些都是东城映像非常欠缺的。

　　这些部门可以缓缓，但在人才的招募上却是必须加快脚步。而程小东等人的交际圈中，无疑有着大批优秀的人选。至于他们来不来，就看东城映像有没有这个吸引里了！

　　“言少，跟我参加这次《倩女幽魂》拍摄的几个同学都非常渴望能够留在东城映像！我们都快毕业了，不知道……”叶锦添对于吕言，自然是非常感激的。不过他显然自认没资格亲昵的将吕言为言仔，平常拍摄的时候都跟着张国荣他们喊导演。而到了公司，则一直喊言少。

　　虽然说叶锦添的那几个同学并非名气出众，但胜在年轻。而且思路都非常不错，既然对方愿意留下吕言当然是欢迎之至道：“没问题啊！我们公司现在就缺很多幕后的人才，你那几个同学都挺不错的。”

　　东城映像给大众的感观，就是年轻化。代表着朝气和创新！

　　“言仔，你去把王胖子给‘忽悠’过来啊！虽然《鬼马飞人》的票房一般，但相对其他一些电影来说已经非常不错了。他确实搞这类电影有独特的一套，怎么样？”程小东忽然想起王晶来，顿时就极力向吕言推荐起来。

　　他却忘记了，当初在邵氏影城，吕言就已经‘诱惑’过这个今后的商业片之王了！

　　说起来，当初的王晶确实已经心动了。想了想，吕言眼前一亮道：“小东哥，你跟晶哥这么熟络。现在也分红不少，怎么着也该请人家喝个下午茶，吃顿饭什么的吧！否则，别怪人家说你不够朋友啊！”

　　“咳……”程小东顿时幽怨无比的盯着吕言，最终只能吐出一句“又准备把我当枪使！行不行，最终还是得靠你‘忽悠’。我就偶尔跟他聊聊天，吹吹耳边风！”

　　“没问题！说起来，我现在迫不及待的想举办庆功宴了。”

　　吕言没由来的一句题外话，倒是让在场的众人愣了愣。随即还是刘伟强最先反应过来，笑骂道：“不就是脱衣舞么，你急什么！”

　　“噗……”

　　“这个，要不算了吧！”

　　……

　　大家顿时想起首映仪式后，吕言跟自己打起的赌约来。而现在来看，赌约的赢家自然就是吕言了。而他们做为输的一方，当初可是承诺在庆功宴上跳起脱衣舞的！

　　“恩！”吕言摸摸下巴，顿时道：“不急！不急！你们最近都抽空练练舞，到时候省得跳起来难看。我已经把这个事情告诉哥哥他们了，他们都说非常的期待！”

　　“去你的！”

　　“你个烂仔，死抓着不放呐！”

　　“居然已经传出去了，这下要丢人丢大了！”

　　众人纷纷无语的看着吕言，没想到他竟然来这么一招先斩后奏。

　　虽然东城映像是个小小的独立制作公司，大家气氛绝对是不错的。大家都能够非常的轻松，也正因为如此拍摄起来很多困难的场景并不会卡戏太久。

　　“言仔，今年还是不回去过年吗？”若是说私生活的了解和接触，刘伟强无疑是众人中跟吕言交流最多的。两人一直以来，都是关系挺亲密的朋友。

　　“今年得回去过年喽！老爷子已经下了最后通牒，再不回去就要打屁股了。”吕言哈哈一笑，事实上就算没有老爷子的电话他也会回去过年。毕竟自己当初的承诺就是在香港闯出一片名堂来后，就会回家过年。何况这次，老爷子更是帮了自己不少的忙。

　　“《英雄本色》在台湾卖的很不错，你这会回去肯定会有很多的本土记者采访！总的来说，你也算是衣锦还乡了！”程小东笑笑道，其实心里却是对吕言身家背景的八卦。他相信，一旦吕言回去之后。台湾的那些媒体，肯定能够挖出些东西来。

　　到时候，自然会流传到香港这边来！

　　《英雄本色》，不但是占领着香港的票房第一以及本土票房记录。更是打破了台湾的票房记录，东南亚各国都为《英雄本色》所疯狂。影片播放之初，票房资金都是大笔汇流。

　　说吕言现在是东南亚地区的知名导演，绝对是无可厚非！而《倩女幽魂》在日本以及韩国等亚洲国家，也已经提上了档期。票房这个问题，还有人会担心吗？

　　“今年大家都是劳苦功高，春节就好好休息吧！不过，千万别忘记看看自己的电话本。要是有好的人才，就想办法挖到我们东城映像来。哈哈！一人得道，自然要鸡犬升天。你们说，对吧？”吕言暧昧的冲大家笑笑，这番话出口就连他自己都觉得像是搞“传销”的。不过他还会在意吗？现在不少的八卦报道，都已经公然称他为“大忽悠导演”！

　　“明年的投入应该加大了，言仔你这是铁了心要把公司做大！现在我们东城映像真正的导演就只有你一个人，我觉得应该招募一些编剧啊导演进来。发行部什么都可以慢慢来，但编辑部必须马上成立！”

　　“就是，既然要做成像嘉禾、新艺城那样的电影公司，就必须慢慢完善起来。否则言仔你一个人，根本撑不起来！”

　　“TVB的培训班每期都会出现一些才华精湛的后生仔，到时候我看看能不能让他们也过来。”

　　对于公司的这些部门设立，以及发展规划。程小东他们，显然比吕言熟稔的多。特别是程小东最后那句话，顿时让吕言拔云见日道：“对！TVB培训班，小东哥你可千万不能放过。艺人培训班，要是有新人愿意签电影约到我们公司，也可以。幕后的创作人员，也想办法‘勾搭’一下！”

　　“跟了你这样的老板，我都成‘忽悠’了。”程小东苦笑一声，但心里又何尝不希望东城映像迅速的崛起呢！

　　“别这么说嘛！到时候金像奖、金马奖的，搞不好你还能捧几尊小金人回去！”

　　“要不我们专门腾出个房间，摆这些奖项？”

　　杜可风跟出来的这句话，再次让大家笑场。这简直就当金像奖、金马奖是菜市场啊！小金人这么好拿吗？还腾出一个房间来放……真是外国佬，思维都特别的跳跃！

　　不料还有比杜可风更跳跃的人，那就是吕言！

　　只见他听了杜可风的话后，居然连连点头道：“可风，我第一次觉得你的想法这么符合我的标准。到时候就搞一个房间，专门摆放各个奖项的金人。演员的，他们当然得带回去了。不过属于我们的，无妨就放在公司！弄个‘东城荣耀’房，也是一大景观啊！什么金像奖、金马奖、柏林电影节、戛纳电影节……全放在一起，多亮眼！”

　　吕言非常随意的说着，却让程小东他们越听越傻眼。金像奖、金马奖也就算了，连戛纳电影节都出来了。

　　看来归根结底，吕言还是像外界媒体报道的那样——自大！

　　如果他的这番话传了出去，那引起的怕真就是轩然大波了！一个二十出头的新人导演，居然有这么‘宏伟’的目标！


第一百四十八章 携手出尘来

　　伴随着《倩女幽魂》的热映，票房的直线上升。娱乐报刊们显然并不会单纯的为这么一部电影歌功颂德，他们拼命的挖新闻跟编造新闻。以这样的噱头，来搏得销量的上涨。

　　既然是要卖弄新闻，无非就是从《倩女幽魂》的一干主创和演员入手。关于吕言和王祖贤的绯闻，已经炒的不能再炒。估计再编造下去，也吸引不了什么眼球。那么这些娱乐记者，自然就将目光对准了演技备受影评人认可的歌坛天王——张国荣。

　　《哥哥片场耍大牌！》

　　《张国荣毫无风度，强拆记者菲林！》

　　……

　　类似这样污蔑张国荣的噱头报道，顿时出现在了香港市面上。张国荣历来都是以谦和、儒雅的形象出现在大众的面前，突然被曝光出这样的新闻顿时就让香港民众们质疑起来。

　　这样的风波越闹越大，自然也就导致了张国荣的声誉受损。

　　好在TVB当初有派采访团入驻《倩女幽魂》片场，华星唱片公司自然是不容许越来越火的张国荣在这个时候被泼了污水。东城映像显然也不会让这个哥哥受了委屈，为张国荣平反的新闻顿时跟那些污蔑的报道形成了鲜明的对比！

　　《为拍新片，张国荣吃尽苦头》

　　曾经到《倩女幽魂》的拍摄现场探班，发现片场内烟雾迷漫、狂风大作制作人员用尽所有可以“生烟”的方法。又是乾冰、又是香火，再开大风扇吹呀吹就这样日日在香火“熏陶”下张国荣的眼睛出了毛病眼眶周圉起了红点又生痱子，且肿了起来，差点眼珠都看不见。

　　他说尘埃入眼令双眼发炎，但其他人却没事可能他的眼睛是特别敏感。除了眼睛受难这部片还有很多“汤身戏”一会儿被雨淋一会儿浸在水中，最惨的是拍摄时正值寒冷的冬天令他患上感冒，还要赶戏。那段日子的张国荣不是拍戏便是看医生。

　　《拆记者菲林？另有内情》

　　在《倩女幽魂》的拍摄期间曾发生一段“拆菲林”的传闻。某报指张国荣态度恶劣喊打喊杀要取回菲林但LESLIE否认：“事情经过倩形就是这样，有两个记者来到片场说要拍照，当时王祖贤正拍一出浴镜头她虽然身上贴好胶布但仍恐防走光，所以不想拍照但记者坚持要拍照为免有‘穿崩相’出街工作人员要求他们将菲林交由我们冲晒，若然没有走光就让他们刊登所以整件事情根本与我无关。”

　　关于折菲林事件，张国荣委实感到十分无辜。他原本不想事情愈描愈黑所以不作任何反驳但为了防止误会加深他只好作出澄清。

　　而TVB、华星唱片纷纷出面，作为《倩女幽魂》的投拍方，东城映像自然也是力挺张国荣！作为《倩女幽魂》的武术指导和特效制作，程小东亲自出面接受采访表扬张国荣。

　　哥哥很喜欢《倩女幽魂》这部戏，但亦是他从影以来拍得最辛苦的一部。因为《倩女幽魂》一片是古装片，又是鬼片的关系。所以经常要喷烟、放乾冰、吊威也等等，而且我坚持他不用替身，翻扑倒地，全部亲自上阵。此片共有一百二十组戏，他个人占了一百十一组，辛苦程度可想而知。拍摄时间亦拖得很长，拍了多个月（一百四十一天），很多次说快要完工，结果又是一拖再拖。“剩下最后一日戏”这句话不知说了多少次。虽然拍得很辛苦，但哥哥并不介意，相反觉得辛苦是值得的。他认为这部戏拍得既好又认自，所以他愿意多花时间，况且他一向欣赏言仔，对这部片他是寄予厚望的，期望有好成绩。

　　既然连东城映像都出面力挺，那些污蔑张国荣的报道顿时也就销声匿迹。作为张国荣的歌迷们，看到这一幕的出现总算是纷纷松了一口气。毕竟谁都不会愿意自己的偶像是个耍大牌、狂妄的人，他们纷纷选择相信张国荣！

　　而之所以吕言没有出面，实则是因为他根本就没看到这些新闻。因为现在的他，已经赶回台湾过年。

　　最戏剧性的一幕，却是发生在飞机上。

　　“言仔，真的是你？”

　　其实每天劳碌的吕言压根没有什么休息时间，所以上了飞机他就打起盹来。不过听到这声疑惑却又熟悉的声音，他很自觉的将脑袋扭向一旁。

　　“小贤？”看着对方戴着个帽子，吕言还一下子没认出来。

　　确定对方是王祖贤，吕言才笑了起来道：“没想到，我们居然是同一班飞机啊！你也回家过年？”

　　“恩！我一开始还没注意，没想到真的是你。”王祖贤也略显诧异，她上飞机就闭目养神。等再回过神来，就看到身边后来的居然是吕言。

　　“看来我们挺有缘的，我也回家过年！”

　　“唔……”在片场的吕言，一直都是非常的严厉。虽然偶尔也会开开玩笑，但显然不会像现在这样的花花口。突然的改变，倒让王祖贤微微红了下脸道：“是么！”

　　“你在片场不是挺活泼的一个小丫头么，怎么每次好象看到我就这么拘束啊！放心，我就拍摄的时候凶一点而已。”吕言眨眨眼睛，故做一副自认很可爱的样子。

　　“啐！你才是小丫头。”吕言的这副样子，自然是逗笑了王祖贤。其实她一开始跟吕言接触的时候，差不多也是这样的情形。只不过经历了长时间的拍摄，王祖贤已经习惯了吕言常常绷着个脸，或者发火的样子。

　　“啧！现在是大名人了喔！难怪戴起帽子，还拉下来。遮着半张脸，我还真认不出你。”吕言微微一笑，对于王祖贤在片场的努力他还是非常肯定的。

　　“对了，谢谢你啊！”

　　“谢我？我还要谢谢你呢！其实都是你自己的努力换来的，强仔说了，现在很多导演邀请你出演。不过千万别以为一时红了，就乱接剧本。否则烂片拍多了，对你今后的演艺生涯不好。”对于自己旗下的第一个大牌艺人，吕言还是非常上心的。甚至他都有考虑，到时候亲自帮旗下的艺人把把关。什么剧本和团队，他还是需要考量的。

　　“我是说谢谢你那天在片场救我！”王祖贤无奈的看了看吕言，对方明显是弄出了自己的意思。

　　“额！”吕言这才明白过来，摆摆手道：“没事，换了是谁都会这么做的。你看，我现在不是已经好了嘛！”

　　边说着，他还摇摇手。

　　这一摇手不要紧，顿时让一位空姐以为他需要什么服务。

　　接下来的事情，就很正常了。

　　顿时所有的人都知道了大导演吕言和如今因为《倩女幽魂》而走红的王祖贤居然就跟自己是同一班次的飞机，好在机务人员的提醒下大家才没有乱了套。

　　不过饶是如此，吕言和王祖贤都是签名签到手酸。

　　就在吕言摇了手之后，两人之间便再无交流。签名之际，也只能相视苦笑一下。

　　“言少和王小姐实在是太配了，郎才女貌！”

　　“是啊！是啊！你们就是我们台湾的骄傲！”

　　“我早就说了，言少跟王小姐肯定是在拍拖。”

　　……

　　大家这样的话语，只能让吕言苦笑不已。他却没有注意到，身边的王祖贤则是微微红着脸庞！

　　飞机上的遭遇，如果算是因为吕言的失误导致。那么抵达台北桃园机场的盛况，就完全是因为他们乘这个班次飞机的新闻早就被曝光出来。

　　作为如今在香港正当红的导演跟女演员，他们的行踪自然是逃不过香港那些狗仔的耳目。而这样的消息，自然马上就传递到了台湾这边。

　　《吕王恋情正式浮出水面，两人同乘一班飞机归台。》

　　《传闻吕言携手女友王祖贤回家，欲请示父母！》

　　……

　　香港那头热炒着吕言跟王祖贤的绯闻，而台湾这边自然是因为出现了这样两个能够在香港电影圈混的风生水起的本土人物而激动。

　　已经抵达台湾的吕言和王祖贤当然是不知道因为两人碰巧同乘一班飞机，而导致香港那边的八卦绯闻再度热销起来。

　　不过下了飞机的这一幕，确实让他们无奈了。

　　“吕导演，请问能谈一下……”

　　“吕导演，请问你这次是回来过年嘛！？”

　　“王小姐，你真的跟吕导演在谈恋爱？”

　　“请问，这次回来会面见双方各自的父母吗？”

　　很多问话中，竟然还夹杂着粤语。显然，有些香港的记者居然是提前来到台湾等待起来。为的，就是今天机场的采访！

　　而突如其来的状况虽然让吕言和王祖贤措手不及，但两人都是非常默契的埋头就走。虽然边走边回上几句，不过很快就出了机场。

　　记者们纷纷呼啦的出来继续纠缠，只见等在门口的几个保镖看到吕言便迅速上前将其保护起来。而记者们，顿时就被他们隔了开来。

　　“言少，老板让我们来接您！”


第一百四十九章 衣锦还乡

　　这样的阵仗出现，饶是吕言也被吓了一大跳。至于王祖贤和那些记者们就更不用说了，很多路过的旅客也纷纷驻足。

　　说起来对于吕言的身世秘密，不仅仅只是香港的那些媒体纷纷好奇，台湾这边的动静可一点都不比香港少。无奈台湾的这些记者们越是深入，就越发觉得吕言就是个迷。甚至很多记者翻查学校资料，都找不到和其对应的人。

　　不过这些显然都是在情理之中的，吕言少时一直在加拿大。也就逢年过节会跟着父母回来跟老爷子团聚，后来回来没呆多久又跟着曾志伟到了香港进入了电影圈。这些记者们想通过那些渠道探察吕言身世的话，明显是不可能的事情。

　　“阿彪！好久不见。”站在那良久的吕言，终于淡笑着说了一声。

　　一开始的他，也被这阵仗给唬住了。不过思绪飞转之间，马上就想起了眼前这个壮汉的名字。董彪，一直都是自己家的保镖兼司机。论起来，他可是自己那便宜老爸的左膀右臂。

　　董彪露出一个谦和的笑容，恭敬道：“言少，老板在家等你呢！”说着便顺势打开了车门，等待吕言入座。

　　“小贤，上车！”

　　丝毫不给王祖贤任何拒绝的机会，吕言就径直先上了车。

　　站在原地良久的王祖贤总算反应过来，在闪光灯不停的闪烁之间，她终究还是微微红着脸就上了车。

　　“哇塞！我没看花眼吧？刚才那个人是吕言？拍摄《英雄本色》的吕导演？”

　　“你没看花！就是他，看来家里确实像报纸上说的，很屌啊！”

　　“他身边那个女孩子是谁？长的真漂亮！”

　　“王祖贤啊！吕言新拍了一部电影，《倩女幽魂》。女主角就是她！香港那边都报道他们在谈恋爱，看来果然是真的。不知道这部电影什么时候在台湾上映，真的很好看！”

　　“《倩女幽魂》？有《英雄本色》好看吗？”

　　“不一样的题材，但都很好看。是部很浪漫的人鬼恋，古装片！”

　　……

　　虽然《倩女幽魂》在台湾还未上映，但也有不少媒体进行报道了这部电影在香港的火暴情况。不过毕竟还未到台湾上映，真正知道的人其实并不多。大家更多的记忆，还是停留在《英雄本色》上。

　　《英雄本色》在台湾之后到底火暴到了什么程度呢？吕言并没有关注台湾这边的报道，只不过破亿的台币票房就足以说明一切。

　　当《英雄本色》在台湾进行上映之后，顿时横扫票房市场。也在预料之中，打破了台湾历来的票房记录，荣登榜首！

　　而台湾的观众们，也顿时再次造成了万人空巷的地步。当年电视剧《上海滩》进行播放的时候，就造成过类似的轰动。时隔境迁之后，当许文强变成了小马哥。带来的轰动，却是依旧。真正让人震撼和兴奋的是，导演居然是出自台湾的吕言。他们显然并不知道，其实归根结底算起来的话吕言应该是香港人！

　　伴随着吕言和王祖贤上车离开之后，原本有些混乱的场面才渐渐平息来下。当记者们都纷纷离去之后，总算是让机场的安保人员们纷纷松了口气。

　　“言少，没想到你真的当了大导演！《英雄本色》实在太让人激动了”跟着老板回到台湾后，董彪自然也见识到了《英雄本色》的火暴程度。既然是言少拍的电影，他当然也是进电影院捧场了。

　　这不看还好，一看才真正吓一跳。里面的剧情和场景，无疑深深震撼了董彪。

　　最终，他得出的结论就是：虎父无犬子！

　　“阿彪，我想做的事情就一定要做到！做了，就要做到最好！”吕言微微笑着，话语之间却满是自信。这也充分表明了吕言对于自身的要求，和对电影的要求！

　　“对了小贤，你家在哪？”看着身边一直沉默不语的王祖贤，吕言这才想起来问道：“刚才那样的情况，你要是不走就很难脱身！”

　　“恩！”王祖贤点点头，她也有些后悔起来没有通知家里人。事实上若不是因为吕言的缘故，说不定她已经偷偷溜回家了。

　　“我家跟你家不远，就在中华公寓……”

　　“唔！”吕言顿时愣了，不过随即就笑了起来道：“对啊！说起来我小时候还去你家拜过年呢！不对啊！你怎么知道我家也在中华公寓？”

　　看到吕言发愣的样子，王祖贤才胜利的吐吐舌头道：“早就猜到了！”

　　“就你聪明！”吕言无奈的败给了眼前这个呈现出小女生样子的王祖贤，不得不说，抛开片场以及公众面前，她就只是个十八岁的小女生而已。

　　送了王祖贤回家之后，吕言总算是再度回家。比起上次带着徐克回来的时候，他还不过是个小小的导演助理。而现在摇身一变，已经成为了名副其实的大导演！

　　不过当他踏入这个家门的时候，他那层大导演的光环却是毫无震撼力。硬要比拼的话，估计也就在大众眼球中的出镜率高些，名气高些罢了！

　　“言少，你回来啦！”

　　“霞姨，好久不见！”

　　进了客厅，才发现里面已经是站满了人。这些人，显然没一个是外人！

　　六个叔叔加六个婶婶，吕言都是恭恭敬敬的喊过来。而他们的孩子，有比吕言大的。自然，也有比吕言小的……

　　“虎头回来了啊！”

　　“哈哈，我们的大导演回来了！”

　　“虎头哥，《英雄本色》拍的真好看呐！”

　　“虎头，干的不错……”

　　……

　　不得不说，吕言一回来顿时让客厅内的众人喧闹起来。不过总的来说，除了几个比吕言小点的孩子外就没什么人表现出过分的褒扬！

　　为什么？

　　就因为他们各个都是身价丰厚，单独拿出一个都算是加拿大的富豪！

　　老爷子膝下算上吕言的那个便宜老爸，可是有七个儿子！而最小的女儿，则在台湾的某政府部门上班。

　　七个儿子都在加拿大创业，吕氏集团在加拿大可谓是华人商业巨头。也正因为如此，其实吕言拍电影赚的那点钱在他们眼里可谓是微不足道！

　　“回来了？”

　　“回来了！”

　　眼前这个熟悉的身影，正是吕言的便宜老爸。不过吕言显然对他有着极大的抵触，而对方也并没有再度表现的过分亲昵。

　　对于自己的这个大儿子，他已经不抱任何希望！

　　当初一门心思的希望他能够接手自己的公司，他却偏偏说要搞什么电影创作。在吕冲的眼中，这个儿子就是个另类！特别是当自己的老婆意外过世之后，这个儿子跟自己的关系可谓越闹越僵。以至于，到了现在就根本如同是陌生人！

　　“虎头，哈哈！好孙子，你果然没辜负爷爷的期望。不错，不错！”当老爷子知道吕言回来了，愣是出了书房直接过来。

　　这一幕，顿时让很多人都非常的吃味！在大家眼里，爷爷打小就是最疼吕言。哪怕到了现在，他去做了个什么导演……爷爷居然鼎立支持！

　　“爷爷！”看到吕乐出现，吕言的笑意才开始真了起来。对于这个老爷子，他还是非常亲昵的。

　　“我就知道我的孙子不会差！果然，这么快就成了大导演。啧啧……经常在报纸上看到你！不错，继续努力！”吕乐笑呵呵的说着，随即道：“跟爷爷来书房！”

　　……

　　“虎头，香港那边没问题了吧？”虽然事后吕言已经打电话说了那次的事情处理结果，不过老爷子显然还是担心自己这宝贝孙子在香港受了什么欺负！

　　“爷爷一个电话，谁还敢找我麻烦！”

　　“少拍爷爷马屁，今时不同往日。不过没人找你麻烦就好，要有解决不了的苦难就告诉爷爷！”吕乐微微笑着，眼中却满是精光。上次的事情，显然是让他动了肝火。老虎就算退隐，但虎威犹在！

　　忽然，吕乐眯着眼睛道：“听说你跟王学究家的那个闺女恋爱了？好好把握，挺不错一丫头。”

　　“咳……爷爷，我们只是合作关系！”

　　“跟爷爷还打马虎眼么，要是真到了谈婚论嫁的地步。就告诉爷爷，爷爷亲自为你做媒去！”

　　看着老爷子那笃定的样子，吕言只能无奈苦笑道：“爷爷，你也好八卦！”

　　“话不是这么说，那些报纸上都写的言之凿凿！好姑娘，就得把握住啊！”

　　……

　　跟老爷子一番交流之后，吕言才算是松了口气。今天回家的气氛，显然并不轻松。好在他就在台湾过个年，年一过完就得飞回香港继续忙碌起来。

　　不过台湾这边，可不会这么轻易的就放行。至少已经有几家电视台以及媒体报社，纷纷通过手段希望能够采访一次这位奇迹导演！


第一百五十章 身世曝光

　　其实当吕言和王祖贤在机场上了车后，就一直有台湾的记者跟踪采访。而吕言他们的车子驶入中华公寓之后，记者们才无奈回程。不过得知了吕言的住所，已经足够让他们推算起吕言的身份来。

　　中华公寓，位于台北东郊的豪华住所。能够安家在此的人，非富即贵！

　　王祖贤的身份，自然是在出道的时候就已经被大众所知。这个名门望族出身的美女，早早就接拍过了广告。而后来更是入围金马奖，而被台湾观众所熟知。只不过后来她去了香港发展，这才让大家暂时淡忘了她。

　　那么，吕言呢？

　　这个充满神秘色彩的导演，显然勾起所有人的八卦之心。年少多金，而且这么有才华！家住中华公寓，甚至一下机场就有五辆车子前来迎接护航。在机场那位保镖的护持下，与王祖贤一同离开。

　　原来记者们只当是吕言送王祖贤回家，没想到车队驶入中华公寓之后便再也没有出来。

　　想要调查起吕言的身份，还不容易吗？

　　中华公寓吕姓的住户当然并非只有吕言一人而已，但那些车牌以及对住所内部分人进行打探交流。加上公寓的警卫，可是没一个人不认识这位如今名震香江的导演。

　　身份，已经不言而喻了！

　　没想到，这个吕大导演其实就是个香港人！！！

　　《天才导演，神秘身份终于付出水面！》

　　《爷爷曾经是香港华人探长第一人！》

　　《吕言竟是‘五亿探长’吕乐之孙！》

　　……

　　一时之间，台湾沸腾了。

　　有谁能够想象到，吕言竟然会是曾经‘香港华人探长第一人’的孙子！这位身价雄厚的吕大导演，竟然会如此的低调。甚至独立在香港娱乐圈打拼，甚至因为被公司拒绝投资拍摄《英雄本色》才独立创作……

　　吕言身份的曝光，带来的自然是更大的风暴。

　　住在中华公寓的许多人，都不知道自己的邻居竟然会是曾经叱咤香江的华人总探长。

　　一时之间，有关于吕乐的旧闻报道再度被重新炒作起来。也让吕乐，再度映入了人们的眼帘。

　　《吕言祖父，竟是曾经叱咤香江的华人总探长！》

　　根据消息披露，如今风头正盛的大导演吕言竟然系出名门！其祖父吕乐，曾经是香港华人探长第一人。

　　吕乐1940年从制服警员干起，一路干上便服刑警；1958年升任新界区总华探长，来年又升任香港最繁华地区港岛及九龙区的总华探长，位高权重，在香港无人不知，纵横黑白两道呼风唤雨，家产迅速累积。

　　1968年，当时48岁的吕乐急流勇退，卸下人人称羡的港岛及九龙区总华探长职务，靠着名下不动产收房租，过著舒适的退休生活。1974年香港廉政公署成立，吕乐成为头号查缉目标，当时吕乐便带著八名子女及妻子蔡珍一家人，急忙移居加拿大定居，1979年买下台北市东区敦化南路中华公寓豪宅，自此定居台湾，因为台湾和香港之间没有引渡条例，因此香港廉署只能望洋兴叹，不能执行通缉令将其拘捕归案，但通缉令至今仍然有效。

　　而跟吕乐毗邻的中华公寓住户，也被记者使劲办法找渠道进行采访。

　　《邻居丝毫不知对方身份，只当是平常富翁。》

　　有关于吕乐在台湾后的消息，也全部被台湾这些神通广大的记者进行挖掘起来。

　　吕乐平常没有什么嗜好，偶尔与爱妻外出散步。他在台湾最大的娱乐就是平时偶尔和几位过去同样落难台湾的前部属及探长饮饮茶，其中包括如今混迹香港电影圈曾志伟的父亲，担任过军装警署警长的曾启荣，而曾启荣同样的也还遭廉政公署通缉当中。

　　听说这些年来，吕乐只要是同乡会的定期聚餐、香港好友来台聚会，几乎都会偕同夫人出席，餐会结束，出手大方的吕乐总是成了东道主，让大伙感觉出他有股重情重义的江湖味道。

　　而吕言正是因为结识了曾志伟，所以随其前往香港步入娱乐圈。最先跟着曾志伟在新艺城做场记，天赋出众得到新锐导演徐克看中。后来一飞冲天，成立东城映像……

　　大量的报道扑面而来，导致的结论就是中华公寓已经彻底被台湾的记者蹲点。他们时刻关注着中华公寓住户的出入，希望能够等到吕言等人的出现。

　　这样的情况，当然是让中华公寓的住户苦不堪言。他们各个都有着各自的背景，顿时纷纷发动力量让这些无处不在的记者倍受打击。

　　既然台湾方面已经挖出了吕言的身份，香港那边一经报道后造成的轰动那可谓是让香港群岛都为之震动。

　　“什么？吕言竟然是吕乐的孙子？”

　　“我仆他老母，实在是太牛掰了！以前就听说过吕乐，超牛逼啊！”

　　而那些年纪轻的人当然是不知道吕乐是谁，不过没关系，报纸帮你解决一切。

　　大家知道吕乐曾经的传奇后，更加八卦了。

　　一时之间，香港所有的报道都成了一样的风向。那就是关于吕言和吕乐的！

　　“程导演，请问吕言真的是吕乐的孙子吗？”

　　“请问徐导演，对于吕言的身份是不是早就有所得知？”

　　“请问……”

　　……

　　但凡跟吕言有过接触的人，都被各家媒体记者围攻采访。大家的问题都是非常的一致，那就是吕言到底是不是吕乐的孙子？对于吕言的身份，是否早就已经知道……

　　作为由吕言一手创办的东城映像，自然成为了风暴的中心。

　　最终苦不堪言的程小东出面，开起了新闻发布会。

　　“关于言仔的身份问题，我们都不太了解。至于是否如此，我想这个等言仔回来就清楚了。我们只知道，言仔是一个非常有天赋的优秀导演！其他的一切，都无关紧要……”

　　真的无关紧要吗？

　　显然不是的。

　　既然吕言的身份曝光了，那么所有人也都恍然大悟了。难怪当初14k前去踩场，居然会踢到铁板。甚至连各个社团的大佬都亲自出面，而且连O记的总督察都干预起来！

　　吕言哪是什么社团大佬的儿子啊！这压根就是更加的牛掰啊！

　　社团大佬的儿子算什么？这可是曾经香港华人第一探长的孙子，谁敢惹？

　　浩浩荡荡，吕言身份一经浮出水面，造成的必然是香港电影的轰动。说句难听点，有这样的光环护身。还有什么社团敢去惹事吗？还有什么演员敢在吕导演的面前耍大牌吗？就算是圈内的不少老人，怕也没几个敢不给这位小爷面子。

　　“吕导演的小名居然叫‘虎头’，还真是只小老虎啊！”

　　“不管怎么说，能够拍出这样的电影就是牛啊！”

　　……

　　外界风风雨雨，吕言家中的气氛也是有些压抑的。毕竟突然身份被曝光，老爷子难免会受到诸多的关注。而一直平淡生活的老爷子，应该不会喜欢这样的生活吧！

　　远在台湾的吕言，电话也早就被香港那边的很多朋友打爆了。大家纷纷求证，毕竟他们也都被记者采访。聪明的人缄默不语，但也有部分人出于好奇都想问一问事情的真实性。

　　“我早就说了，搞什么电影？搞的满城风雨！”

　　作为吕言的父亲，虽然跟吕言一直有间隙。但一旦涉及到老爷子，他再次忍不住数落起来。便是那些叔叔、婶婶以及有的堂兄弟姐妹什么的，也显然并不看好吕言搞电影。名气是搞出来了，能赚几个钱吗？现在倒好，连老爷子都被牵连了……

　　吕言冷眼看着这个便宜老爸，也不多说什么。毕竟发生这样的事情，他还是非常过意不去的。

　　最终还是老爷子亲自出面，才让气氛缓和了下来。

　　“虎头，不要因为这种事情灰心！爷爷当年什么风风雨雨没见过，就一些小记者，呵呵！你能成大导演，实现自己的梦想，很好！男人就该有这样的作为，想做什么就该做到最好！”老爷子亲昵的拍拍吕言的脑袋，笑笑道：“我们家虎头也终于是名人了！”

　　这个家，最维护吕言的，莫过于老爷子了！

　　吕言在回来的时候，就是决定过完春节就回香港。现在大年三十已过，他就更不想呆在这里了。要不是因为老爷子，他根本不会回台湾过年。

　　而且《倩女幽魂》的票房，已经伴随着吕言的身世浮出水面的同时暂时领先于《警察故事》。

　　两千三百万的票房，不禁让香港媒体大呼‘光辉无限延续’。

　　不过吕言却在准备回程的时候，再度因为意外而耽搁了。因为《倩女幽魂》准备在台湾上映，恰好也接到了台湾一档综艺节目的邀请。


第一百五十一章 欢乐周末派

　　其实吕言对于台湾这个时候的综艺节目并没有什么太多的了解，若不是程小东他们来电话的缘故这会已经定了机票飞回香港。

　　《倩女幽魂》即将在台湾上映，而接到台湾综艺节目的邀请倒算是合了天时跟地利。也正因为如此，张国荣更是百忙之中抽身飞来台湾。

　　邀请张国荣以及王祖贤和吕言的，正是如今在台湾收视率爆红的《欢乐周末派》。虽然对于这个节目，吕言并不了解。不过其中的一个主持人，他可是如雷贯耳！

　　后来在娱乐界与张菲、胡瓜、吴宗宪被合称为“三王一后”的张小燕，正是《欢乐周末派》的主持人之一。而之所以吕言对于她如雷贯耳，很大一部分原因是因为前世观看张国荣接受的一些采访节目，其中便有张小燕主持的《小燕有约》。

　　当吕言同张国荣以及王祖贤赶到台视的时候，对方早就已经安排了工作人员进行接待。

　　“言仔，现在香港全是关于你的报道！”张国荣看着一脸无奈的吕言，笑笑道：“他们都说演员比导演红是很正常，偏偏你这个导演就算离开了香港。那些报刊、杂志，还全部都围着你转呢！”

　　“唔！真是让人烦恼。”吕言懊恼的拍拍额头，这样的走红他宁可不要。

　　几人说笑之间，已经随着工作人员来到后台。

　　而张国荣和王祖贤，则在昨天就已经来过一次华视。为了配合这期节目，他们特别听从华视安排拍摄了一条搞笑版《倩女幽魂》的短片。

　　如果说在台湾吕言他们到底谁最红呢？

　　没的说，显然就是张国荣！

　　不管有没有《英雄本色》这部电影，张国荣在台湾的名气已经是非常的大了。这个时期，香港明星对于台湾的影响是非常之大的。其中近来当红歌星当中，就数谭咏麟、张国荣他们这样的鲜明例子。

　　“张国荣，哎呀呀！好久不见。”

　　“小燕姐，别来无恙！”

　　这是吕言他们第一次听到张国荣说普通话，虽然带着些香港语调，但觉得不会像很多香港艺人那样根本让你听不懂。

　　“Joey，你好。”

　　王祖贤在台湾才刚刚出名就前往香港，所以跟台湾这边的娱乐界人士倒也没什么交情：“你好！”

　　“吕导演，初次见面！”

　　“初次见面！”吕言微微一笑，对于这位小燕姐他还是非常有好感的。

　　大家稍稍的交谈了之后，节目总算是要正式开始了。

　　吕言这个神秘的导演，自然就是被安排成了特别嘉宾。《欢乐周末派》对外宣称邀请的嘉宾是张国荣和王祖贤，却刻意隐藏起了吕言。而且这次的节目，另一个目的就是宣传《倩女幽魂》。所以，吕言自然而然会以别样的方式出现。

　　何况外界对于吕言的神秘猜测，一直不绝于耳。哪怕媒体纷纷曝光说吕言乃是吕乐的孙子，但其家庭成员都没有对此做出过任何的回应。吕言又一直玩‘躲猫猫’，台湾压根就没有什么记者能够采访到这个神秘的大导演。

　　既然大众好奇，《欢乐周末派》自然而然也就准备玩一把大揭秘！

　　这次到场的观众，清一色全是台湾各个大学的大学生。而在这群学生观众当中，明显又以女生比例占了多数。

　　当张小燕喊出欢迎“王祖贤”时，掌声热烈。而“张国荣”三个字出口时，就足以称得上是混乱了。

　　张国荣出众的外形以及极具特色的嗓音，自然是诸多少女心目中的白马王子。他的唱片销量，也一度是台湾音乐各个榜单的领跑人物。

　　“哎呀，你这身穿的！Joey，你看他这穿的。”

　　张国荣穿雪白运动服，张小燕穿雪白的套装。一看起来，倒显的非常的搭配。

　　“没有啦，没什么了，我是用来配你的。你看都是白颜色的。小燕姐你可不可以放过我……我比较容易会心跳。”张国荣的普通话虽然不标准，但却别有特色。

　　“Joey，听说你最近有和张国荣一起拍了部电影。《倩女幽魂》！导演，就是现在神秘无比的吕言喔！”张小燕的风格都是带着搞笑成分，问起这个问题来的语气就显的特别八卦。

　　“是啦！在香港的票房也算不错。”

　　“也算不错！？我可是听说，现在票房已经突破两千多万港币。好象是春节档票房第一，把成龙的电影都压下去了。”

　　“哇……”

　　“不愧是由张国荣主演的电影，真想马上看到。”

　　……

　　下面的观众一听张小燕说出明确的票房和成绩，顿时哗然起来。

　　张国荣点点头，表示确实如此道：“票房确实有些出乎我们的意料，因为一开始的成绩很平常。”

　　“你们都不看好自己拍的电影吗？”

　　“我们都是比较担心啦！不过有个人除外。”张国荣忽然笑了起来，他表情有些可爱道：“言仔作为导演一直都好有自信的，好象他还和程导演他们打了个赌。最后就是他赢了，程导演他们都要在庆功宴上跳脱衣舞！”

　　“哈哈！原来吕导演这么搞笑的，我可是听说他的脾气不太好。”张小燕倒不是刻意这么说，而是大多数媒体报刊的报道。对于这位吕导演，那刻画的简直就是炸药桶。甚至当面骂记者什么的，怎么会不让人一下子觉得有距离感。

　　“不会啦！”王祖贤摆摆手，吃吃笑道：“除了拍摄的时候他一直绷着个脸外，其他时候都会像个小孩子一样的。”

　　“对，就像是Joey说的这样。言仔平常都是好好玩的……”

　　“噢……”张小燕故意拖长声音，眼睛却是盯着王祖贤。对于对方跟吕言的绯闻报道，一直是从香港传到台湾。加上这次同班飞机回来，甚至同车回家。这样的绯闻，完全就已经被证实到‘事实’的地步。

　　现在王祖贤又说吕言平常像个小孩子，显然就是在片场之外的接触很多。

　　“好！现在，让我们欢迎一位神秘嘉宾出场。”

　　张小燕忽然的起身欢迎，顿时让在场的众多观众们反应不过来。

　　还有神秘嘉宾？

　　会是谁呢？

　　大家都猜测纷纷之际，张小燕已经继续开口道：“或许你们经常看到他的报道，或许你们前段时间还进电影院看了他的电影。让我们掌声有请香港人称‘花花公子’的大导演，吕言！”

　　“哗……”

　　就算不少人没有反应过来，但都是非常习惯性的跟着鼓起掌来。

　　吕言，也在热诚的掌声之中缓步走上舞台来。

　　上了舞台的第一件事情，他就是苦笑的对张小燕道：“小燕姐，大导演称不上！‘花花公子’，那就更担不起了！”

　　“我都刻意加了说明，香港人送的嘛！”

　　虽然说吕言身份特殊，不过出于职业习惯的张小燕很自然的就开起了玩笑。而吕言，当然也不会因为这种事情而恼羞成怒。

　　“那些都是八卦报刊的说法，小燕姐这么有深度的媒体人肯定不会跟他们一样撒！”

　　“呵呵，到底不愧是导演，口才不错！还好你做了导演，否则不就是跟我抢饭碗嘛！”张小燕小小的赞美了吕言一句，才重新介绍道：“眼前这个人你们认识不认识？”

　　“认识！”现场的观众们，顿时异口同声的喊了起来。

　　“《英雄本色》看过吗？”

　　“看过！”

　　“好，他拍的。”

　　张小燕以这样的方式结束介绍，不仅仅惹的现场观众们大笑不已。就算是台上的吕言等人，更是笑的前仰后合！

　　吕言的大名，早在当初《英雄本色》在台湾掀起旋风之后就已经如雷贯耳。加上这段时间传闻他的身世风波，更是引起了莫大的轰动。

　　在张国荣他们看来，吕言就是个特殊的存在。不论他走到哪里，永远都有无数的镁光灯向他聚集。

　　“吕导演，请问这次拍摄《倩女幽魂》。你对张国荣的表现，怎么看？”

　　“没话讲！”简单明了，吕言看上去回答的很认真！

　　“那么Joey呢？”

　　“没话江！”脸色自然，口气依旧。

　　“噗……”

　　“哈哈！”

　　倒是台上坐着的张国荣和王祖贤，最先开始笑了起来。

　　紧跟着，张小燕顿时无奈道：“吕导演，你这是报复啊！”

　　“小燕姐，看你这话说的。他们的表现都是超级棒的，我自然是没话讲了。”膈应了张小燕不说，吕言还做出一副无奈的样子就让人咬牙了。

　　“吕导演，你小心我抖你绯闻喔！”

　　“咳……小燕姐，你这就是以权谋私啊！”吕言顿时翻翻白眼，张小燕这招实在是太狠了。

　　不得不说，张小燕的这招更大的功效则是勾起了现场以及电视机前的所有观众的好奇心。虽然台湾方面经常转载些香港的消息过来，但显然比不上张小燕在现场开始一一求证起吕言的那些绯闻。

　　对于吕言，大家还真是眼巴巴的想深入了解一下！


第一百五十二章 火暴台湾

　　“都说采访吕导演等于是难于上青天，今天有这样的机会我当然不能够放过你啦！”张小燕狡黠的笑笑，显然没准备就让吕言将这个问题轻易的揭过。

　　其实对于这个情况，吕言也是早有准备。虽然说是访谈类节目，但差不多该交流哪些都是有事先打过招呼的。对于吕言的神秘外纱，观众们自然是非常的希望能够掀开。而对于吕言自己来说，就压根没有什么所谓的神秘色彩在里面。

　　在他看来，自己只是接受外界的采访比较少。加上跟香港的那干媒体记者的关系也不是非常的好，所以从未有过什么深入的采访交流。任凭那些记者通过一些片面的事情来发表结论，导致的情况就是让众人更加的摸不透吕言。

　　那么，吕言到底是什么样的一个人呢？

　　这个问题就深深的纠葛在了观众们的心理。

　　“吕导演，不论我问什么你都要如实回答喔！”

　　听到张小燕的这话，吕言无奈苦笑的摆摆手道：“不行，太私密的问题我不会回答。比如像哥哥喜欢穿什么颜色的内裤……”

　　吕言的话还没说完，观众们顿时鼓掌、呐喊起来。

　　对于张国荣的一些八卦，这些大学生们显然是巴不得希望能够知道。

　　好在张小燕当机立断，阻止道：“吕导演，就别故意把话题扯到张国荣那里去了。我可是发问了喔！听说香港一直盛传你有和米雪拍拖……请回答。”

　　“没有！”

　　“真没有？”对于吕言这么断然的回答，张小燕显然保持怀疑态度。

　　“不信你问哥哥他们啦！Michelle姐是我的契姐啦，在我最困难的时候非常鼓励我。至于外界的那些传闻，都是空穴来风！我如果真跟一个人拍拖，绝对会大大方方的和她一起出现在大众的面前！谈恋爱么，很正常咯！”对于感情方面，吕言确实是这么想的。不过他也有着自己深层的一面，假如对方暂时因为部分原因不想公开关系的话他也绝对不会勉强。

　　“噢……”张小燕故意拖长声音，眼神却若有若无的飘向王祖贤那边。

　　这个镜头，显然被摄影师非常恰当的捕捉到了。

　　“那钟楚红呢？”

　　“子虚乌有，红姑是好朋友啦！还是跟着B哥，唔。也就是钟镇涛去邵氏片场，才认识的。”

　　“翁美玲！”

　　“阿翁，好朋友……”

　　“吕导演，你好朋友真多啊！”张小燕戏谑的看着吕言，笑笑道：“而且个个好朋友都能闹出绯闻，而且都是香港一线的女演员！”

　　“小燕姐，你这话就是呛我了。香港的那些八卦报刊，自然是希望这种新闻来赚销量啦！我也很无奈的。”吕言摊摊手，一副憋屈的样子。

　　张小燕忽然诡异一笑，故意压低声音道：“那么，Joey呢！”

　　“咳……”

　　张小燕看似压低了声音，其实却是穿透了全场。吕言和王祖贤听到这话，顿时哑然。不过两人也早就都有心理准备，竟然对方谈起这方面的话题难免就会涉及到他们两人现在的绯闻。

　　谁料张小燕不等吕言回答，忽然道：“好！这个问题就此揭过，还是谈谈《倩女幽魂》这部电影的拍摄吧！”

　　看到对方竟然放过自己，吕言总算是松了口气。他和王祖贤却不知道，当两人听到这个问题时候同时微变的脸色早就已经通过摄像机传播到了各家各户！

　　这种欲盖弥彰……谁信他们之间没有什么？

　　“谁看过《倩女幽魂》，敢不敢上来学下张国荣演戏？”

　　按理说《倩女幽魂》还未在台湾进行上映，张小燕问出这样的问题显然就是等于白问。不料竟然有好几个同学纷纷举手，表示自己看过。显然，台湾距离香港并不远。刻意因为张国荣而飞到香港去看《倩女幽魂》的，却是也有不少人。

　　上来的一个女孩子，显的非常雀跃。能够近距离跟偶像接触，自然让她显的非常兴奋！

　　她学的动作也是非常简单，径直走到身后桌子旁。桌上有个水盆，女生走过去做把脸埋到脸盆里的动作！

　　吕言等人一看，就已经知道是哪个动作了。

　　张小燕也显示已经观看了《倩女幽魂》，顿时道：“闷水那场戏，对不对！”

　　起身的张国荣笑笑道：“闷水不是这样闷的，（张国荣前仰）是这样闷的（张国荣后合）。”

　　看到吕言他们含笑点头，张小燕也笑道：“哦～～～是这样闷的！现在我们来看看你到底闷了有多久……我们来看看好不好？”

　　伴随着张小燕的话，大屏幕上放映宁采臣闷在小倩洗澡大水缸里的镜头。

　　“拍戏实在是辛苦喔！”坐在一旁的吕言想起这场戏，也是感慨了声。

　　“这个张国荣长得还真象鱼，还吐泡泡？”说着，张小燕还伸手在自己的嘴前抓呀抓的模仿起来。顿时逗的全场观众，都是哈哈笑了起来。

　　“听说这个拍的时候你闷了很多次是不是？”

　　“其实我闷了三天。”张国荣伸出手指一只一只又一只……

　　“三天？”不仅仅是张小燕，其他人也都是大吃一惊。

　　“对！电影里看好像是一下下，可是我在片场桶里头闷了三天。”想起这场戏，张国荣都苦笑起来。

　　“闷了三天啊！”

　　“对。那个时候是天气很冷，十几度嘛！而且，最长的秒数是闷了五十四秒！那个是分割的画面……”回忆起当时拍摄的张国荣，现在想起来倒颇有些自豪。

　　“哎呀！好辛苦啊！”张小燕做呲牙咧嘴不堪忍受状，随即对吕言抱怨道：“这场戏是张国荣和Joey一起拍的，看来两个人都吃了很多苦头。吕导演，你好狠的心喔！”

　　听到张小燕说自己心狠，吕言也只得苦笑道：“没办法嘛！这部电影拍的非常紧，其实哥哥那几天还是重感冒！我都不忍心让他拍了，但他还是坚持了下来。大家也都看到了，他们表演的非常不错……”

　　“来，让我们掌声感谢一下！”张小燕显然非常感慨，伴随着她的话落下，全场的观众们也都纷纷鼓掌。

　　其实今天《欢乐周末派》主要采访，针对的还是张国荣。他们倒不是不希望采访吕言，只不过吕言现在的很多话题都非常的敏感。

　　而王祖贤虽然因为拍摄了《倩女幽魂》在香港走红，但毕竟在台湾还是没有什么影响力了。所以采访的重心，大部分都在张国荣的身上。

　　真正论起号召力，张国荣无疑是对《倩女幽魂》的最好宣传。

　　采访的最终目的，自然是双赢局面。《欢乐周末派》因为请到了张国荣和王祖贤，自然是收视率不错。特别是当吕言出现的那一刹那，收视率更是暴涨。而吕言他们，也借着这个节目很好的宣传了一把《倩女幽魂》。

　　总的来说，也算是为《倩女幽魂》在台湾正式上映之前做了一把很好的造势！

　　“这一场戏里宁采臣基本都是在水里度过，因为一个妖和两个鬼在缸外斗智斗勇，他没机会现身。据说这个时候的张国荣还不怎么会游泳——是不是因为童年时被他那勇猛的哥哥丢到水里进行地狱式游泳特训，从此留下了心理阴影的缘故？

　　为了拍戏也是奋不顾身，整日泡在水缸里载浮载沉，连续憋气最高记录五十四秒，或许就是这次学会了游泳也未可知。《倩女幽魂》拍摄的时候正是严冬，片场气温只有十余度，水缸这段戏足足拍了三天，张国荣当然患上了重感冒，拍戏的时候在片场，不拍戏的时候在医院，种种辛苦不一而足。”

　　之所以《倩女幽魂》在台湾上映后，会有不少媒体谈到这段戏。很大一部分原因，就是因为吕言他们上了《欢乐周末派》所披露的！

　　如同在香港的情况一样，《倩女幽魂》上映后真正捧红的是王祖贤。

　　现在能够在香港闯出属于自己的一片天地，当数林青霞和王祖贤。而王祖贤，比起林青霞来则更多了几分传奇来。

　　比起林青霞这个在台湾就已经很红的琼瑶女一号来，王祖贤显然没什么星光。不想到了香港第一年，就拿出这么精彩的电影来。

　　其实《倩女幽魂》在台湾到底上映后到底是个什么火暴程度，吕言并不清楚。在上完《欢乐周末派》后，他就和张国荣以及王祖贤一起飞回了香港。

　　《倩女幽魂》在台湾上映，到底有多火暴呢？

　　现在整个台湾，大部分谈论的都是关于《倩女幽魂》的剧情。甚至很多时间段的电影票，都属于是一票难求。

　　如果说在香港，《警察故事》、《僵尸先生》跟《倩女幽魂》是龙争虎斗的话。那么在台湾，就完完全全是属于《倩女幽魂》的天下。

　　不过吕言他们显然是没心思关注台湾的票房走势了，因为香港金像奖即将进行选拔。东城映像，已经将周润发、狄龙、张国荣等纷纷报名影帝删选……而其他奖项，也都是进行了报名。

　　今年的香港金像奖，无疑是龙争虎斗！


第一百五十三章 东城王朝

　　“吕导演，请问你是不是吕乐先生的孙子？”

　　“台湾那边的报道属实吗？”

　　“你真的在和王祖贤拍拖嘛？”

　　……

　　离开香港的吕言，依旧因为由台湾那边曝光的消息而再度引爆香港。这会既然吕言已经回到香港，那么香港的这些娱乐记者们当然就是闻风而动。

　　不过守侯在机场的他们，并没有围堵到吕言几人。吕言他们显然也不会那么傻，有过第一次那么就绝对不会再犯同样的错误。

　　不过回到东城映像之后，便彻底被蹲点在公司门口的记者们给围困了。大家七嘴八舌的问着，似乎不得到吕言的回应就誓不罢休！

　　“我是谁的孙子很重要吗？台湾那边的报道是否属实，你们都是同行应该能够自己分析吧？至于我和王祖贤有没有拍拖，那都是个人私事！谢谢大家，我才从台湾回来。感觉有点疲劳，有什么问题都等以后再说。”吕言倒也没有不管不顾这些记者，而是简短的回应了几句后就在安保人员的帮助下进了东城映像。

　　没有否认，也没有承认……

　　这样的回答，显然是这些记者们最讨厌的。

　　不过既然你不回答，那么到底是有或者没有，是或者不是，就由我们自己发挥了！

　　这样的套路，记者们显然是最喜欢用的。

　　“哎呀！言仔，你可算是回来了。你再不回来，香港这都要闹翻天了。”程小东夸张的说道，其实他早就接到过吕言的电话。

　　“小东哥，香港翻不翻天我可定不了。”吕言苦笑着摆摆手，才问道：“对了，票房怎么样了？”

　　虽然程小东等人差不多过几天就跟吕言汇报一次香港的票房情况，不过这会才刚刚到达公司的吕言还是忍不住再问了起来。

　　无奈春节档上映的这几部电影都太过于强势，吕言不担心都不行。

　　“已经突破两千七百万，依旧领跑！而且票房依旧在大幅度涨升，虽然达不到《英雄本色》的成绩。但绝对值得我们骄傲了，毕竟这只是一部古装鬼片而已。《警察故事》和《僵尸先生》已经差我们几百万票房，这期春节档的第一绝对是我们的了。”程小东话语间显的非常兴奋，显然作为东城映像的第二部作品，成绩已经不容小觑了。

　　伴随着《倩女幽魂》票房的火热程度，《电影双周刊》则以吕言的一张照片作为封面进行了出刊。而里面的首篇，正是陈文基采访吕言的报道！

　　《吕言，如何缔造‘英雄本色’！》

　　在少年的时候，我读了很多中国古代方面的书，我最经常读的比如说《水浒传》、《三国演义》。所以，古代那种侠义精神，朋友之间一种互相帮助，那份义气、侠客的精神对我的影响非常大。

　　不难看出，《英雄本色》中的豪哥和小马哥都是“把自己的心、自己的感情、自己的生命都无条件去奉献给别人”，尤其是小马哥。我们不难想象，为什么吕导演会刻画出这样的角色来。他的用意，又是什么！

　　我受五六十年代的法国浪漫主义影响很深，曾大量观赏和阅读法国的电影和文学，对于人与人之间的情感和关怀非常向往，我觉得很多事情和感情在现实生活中无法完成，却可以透过电影来表达。

　　吕导演的这句话，显然是标榜——‘很多时间里一定有着暴力’！

　　我喜欢拍黑帮片并非出于刻意，而是出于个人感情，现在你们看到我的外形还是很斯文的，可是小的时候，我也曾经是热血少年，做过很激烈的事情。所以所谓的黑帮片可以说是我个人喜好所致。

　　在写《英雄本色》这个剧本的时候，正是跟随徐克导演拍摄《上海之夜》。跟着他，让我学习到了很多东西。我有时候总会有怪诞的想法，把我的感情，我的经验，我的感受，写到里面去。就是说当人家看不起我的时候，当人家跟我说叫我滚蛋的时候，我当时曾讲过什么话，曾有什么样的感觉，把当时的痛苦写在这个剧本里。

　　……其实，我对黑社会的事情了解得并不是很多，完全是根据我的想象和所发生的事情，我是用我曾经的经历把它写进去的。所以，我拍戏的时候很多方面都是某种人生的经验的表现。比如说在《英雄本色》里面有些对白就说：“我永远不会让人家用枪顶着我的头。”这是我从小到大受过的教育，就是做人一定要有骨气，不能向恶势力屈服，也不要那么容易承认失败，所以，我就想出这样的对白。

　　拍《英雄本色》，我的感觉就是在拍一个现代武侠片。我拍黑帮电影从精神上大概是从武侠片来的，从动作的设计上面，也是受很早期的香港武侠片的影响。在徐克导演的建议下，让我很喜欢看武侠片，受张彻、胡金铨导演的影响很深。尤其是张彻导演的戏，他的戏里面除了体现一种阳刚之气之外，很强调忠义、侠义，……很强调武术动作所代表的意义，比如说他描写一种牺牲精神，一人打伤几个人，身上重了很多刀，流了很多血，他就利用一个慢镜头把它细致的表达出来，利用一种力量表现出来。

　　所谓的动作，所谓暴力，对于我来说是舞蹈，是动态的美感，子弹的发射，是声响效果，是电影的节奏。

　　不可否认，不少人看到人家挨打，情感会得到宣泄。

　　慢镜头除了美化动作以外，如果我要表现那一刹那所谓牺牲精神境界的话，我很喜欢特慢的镜头来拍我的英雄片男主角，尤其是当时他的动作表现，我很喜欢用慢镜头，慢镜头对我来讲是很有魅力的。

　　我的慢镜头亦受马丁？斯科塞斯和萨姆？佩金帕两位导演的影响，萨姆？佩金帕是第一个创立“暴力美学”的导演，他的慢镜头用的极其浪漫。令我非常感动于动作片竟然可以拍得这样美。马丁？斯科塞斯导过《出租车司机》等，他的慢镜头则不用在动作上面，而是为了补足演员的演技或强调演员感情，捕捉刹那间微妙的心理转折，还有张彻导演他也经常用慢镜头以强调力量感和狭义的情怀。

　　我的电影所宣扬的一向是道德和正义，善恶分明，虽然几个人死了，但你看到的不是血腥暴力，而是人的情和义在暴力行为中展现的美的召唤。

　　接触到了吕导演，我才觉得这个奇迹般的年轻人确实有着神奇的魔力。他成功的缔造了属于他的‘浪漫主义暴力美学’！

　　他的第二部电影，《倩女幽魂》风格与《英雄本色》毫不相同。却照样能够拍的这么精彩绝伦、辗转缠绵，不得不说，他是位‘鬼才导演’！

　　……

　　当所有的媒体报刊将目光对准着《倩女幽魂》，但不少的影评人纷纷为《倩女幽魂》撰写影评的时候。《电影双周刊》以另类的形式出现，更让人们加深了对于吕言的一些了解。特别是对于《英雄本色》的情怀上，更加的感慨。

　　‘浪漫主义暴力美学’，顿时成了吕言的代名词之一。

　　而‘鬼才导演’，则成了更多的娱乐记者喜欢拿出来询问吕言的词语！

　　一时之间，对于吕言的赞誉达到了一个非常高的位置。这样的情况，是现在任何一个名誉极高的导演都不曾在吕言这个年纪获得过的。

　　而不少嗅觉敏锐的人，则感觉到了一丝别样的气息。

　　“难道吕言已经正式被定为这届金像奖的最佳导演了？”

　　“不可能，金像奖历来是到了颁奖典礼才能确认的。”

　　“起码证明不少人看好吕言，他入围是肯定的了。不管是《英雄本色》还是《倩女幽魂》，拍出这样的电影要是还不能入围最佳导演的话，就难以服众了！”

　　……

　　东城映像内，也因为《电影双周刊》这篇报道的出现而议论纷纷起来。

　　除了讨论吕言是否能够获得最佳导演的头衔之外，其他奖项显然也都在大家交流之中。

　　真正可惜的，却是张国荣。一开始程小东将他和周润发、狄龙一起报名，最终只有周润发和狄龙获得了入围机会。

　　《倩女幽魂》的卖力演出，显然也没能征服金像奖的那些评委们。在他们看来，那部电影真正出彩的只有王祖贤！

　　不过哪怕是这样，今年的东城映像注定会是一个大丰收。因为不少的提名都已经获得入围机会，他们现在就等待着金像奖颁奖典礼的通知。

　　东城映像的第一个王朝，即将开始！

　　吕言这个二十出头的后生仔导演，注定带着他这一帮年轻的兄弟走向更高的殿堂！


第一百五十四章 争霸金像奖（一）

　　1986年，对于金像奖来说，是至关重要的一年。经过了四年的摸索之后，金像奖已经逐渐开始找到了属于自己的特色。从最初的抢班夺权，替新浪潮电影正名而逐渐转向培植一个崭新的市场。培育更优秀的香港电影，直接催生了香港电影第二个高峰期的诞生。

　　《英雄本色》的横空出世宣告了香港英雄片时代的到来。一直不被看好的新人导演吕言凭本片一路成为世界级的“暴力美学”大师，‘票房毒药’周润发则成为了华人地区最具有魅力的男演员。

　　但是其实在这一届金像奖中，无论是《倩女幽魂》、《警察故事》或者是方育平探讨移民问题的《美国心》。还是关锦鹏初试啼声，欧化文艺的《地下情》，甚至是小宝尔东升直面社会问题的《癫佬正传》都是不可多得的佳片。

　　只是在这个时代里，《英雄本色》实在太过抢眼罢了。

　　《英雄本色》虽然横空出世，但《警察故事》等电影还是成功在观众心里留下了深刻的印象。

　　成龙作为李小龙功夫片的接班人，在本片之前已经有了诸如《醉拳》、《蛇形刁手》等大卖影片的经历，但是那些电影始终还是在延续邵氏时期的经典套路，并没有显著的突破。

　　一直到这部《警察故事》。成龙首次自编自导自演，将视角对向现实中的香港社会。对向更为广阔的国际社会，开创出属于成龙，属于香港电影的动作片新时代。《警察故事》之中那些气势恢弘，玩命演出的动作场面，无论是横向与当时好莱坞做比较还是纵向地与任何一时代的成龙影片做比较，都是十分具有国际级水准的。

　　虽然对于人物刻画以及故事编排上还稍嫌片面了一些，但是动作片吗，实在是没有必要太讲究那些东西的。

　　虽然英雄片、动作片和时装剧正盛行。但却有这么一部与爱情有关的电影在香港掀起一股风潮，那就是由吕言监制、导演的《倩女幽魂》，宁采臣、聂小倩，兰若寺，将永远留在每个热爱电影的人心里。

　　金像奖自此伴随着香港电影的第二次高峰期，也进入了一个成熟的阶段，越来越多的新导演涌现，更多的类型电影越发成熟，英雄片、动作片、喜剧片，各种类型片百花齐放，极大地丰富了香港影坛，而香港电影人将商业性、社会性以及艺术性结合的能力也越来越强，每一届的金像奖都诞生了一大批十分具有冠军相的影片，最佳影片的争夺也越发激烈。

　　“言仔，怎么样！有没有信心拿个最佳导演回来？”金像奖颁奖典礼即将举行，程小东倒是对吕言信心满满。

　　吕言反而是有些满不在乎的说道：“只要票房好，我哪管拿不拿奖呢！”话虽然这么说，其实吕言却真的很想捧上几座金像奖的新金人回家。一个导演，能够拿奖，那么说明他的执导能力、拍摄出来的电影的确征服了那些挑剔的评委们。对于吕言来说，他心中的渴望可不仅仅只是观众的口碑。

　　如果不是东城映像拔地而起，那么今年将继续是福星片当道，继续是成龙天下。一系列由成龙主演的电影，为嘉禾重登电影王国的宝座。

　　今年的新艺城没有了招牌货‘最佳拍挡’，反而以一众小品片来取悦观众，没有太大举动下，确实暗然了一点。另一新扎电影公司‘德宝’也不能忽视，有了自己的品牌‘双响炮’系列，85年还开创了功夫片先河，以女性当主角的‘皇家师姐’，除了另杨紫琼平地一声雷后，也为德宝打下一支强心针。

　　但最令人津津乐道的便是《英雄本色》这部电影，不但令狄龙碱鱼翻生，也令周润发由票房毒药变成票房灵药，更掀起一片‘英雄片’热潮。

　　吕言带领东城映像，无疑成为了今年最亮眼的风景线。

　　1985年票房排行，排在第一的自然是当之无愧的《英雄本色》。第二部则是由嘉禾制造的大卡士《福星高照》。不过最戏剧的一幕，则是《倩女幽魂》以非常微弱的优势击败了排名第三的《夏日福星》进行了强有力的证明！

　　也不禁让香港媒体大呼，属于香港电影的黄金时期，已经到来了。

　　……

　　不知道从何时开始，世界上但凡是有一定影响力的颁奖仪式上，准备一条足够长足够气派的红地毯供明星们用脚蹂躏便成为了一项重要的仪式。似乎你如果没有踩过红地毯，就根本算不上是明星似的。

　　只不过吕言所期待的红地毯，现在的金像奖显然还没有实施。

　　哪怕金像奖才堪堪几届，但在众多媒体的宣传下早就成了争夺战。最后，TVB成功拿下了第五届金像奖的直播权！

　　“看！张国荣来了！快拍啊！”一阵闪光灯之后，记者们意犹未尽地看着消失在红地毯尽头的那个背影，连连感叹自己的手不够快，角度不够好。

　　不过这种感叹并没有持续多长时间。很快的，在一声“钟楚红来了！”的大叫声后，记者们迅速地将手中的相机对准了那个正优雅地从轿车上下来的盛装女子。在刺眼的闪光灯中，那个脸上总是带着诱惑微笑的“玉女”在红地毯上缓缓前行，时不时的在记者们的镜头前摆出几个大方的POSE，自然的又谋杀了记者们大量的菲林。

　　“谭咏麟……谭咏麟……”无数谭咏麟的歌迷都高喊着自己偶像的名字，这更是一种王者证明。

　　记者的镜头虽然随着各色明星的到来开始转移，可那些为着相互支持偶像的歌迷却不是如此。其中人数最多的，犹以谭咏麟与张国荣他们的歌迷。

　　“哥哥，好靓仔！”

　　“哥哥，我们好爱你呐！”人群中，不时有这样的声音回荡开来。

　　而谭咏麟的歌迷也丝毫不让的冲着张国荣歌迷的人群开始疯狂的对喊起来，一时间两边的歌迷有些势如水火。从原本呼喊偶像的名字，到后来相互的咒骂。歌迷是最可爱的，却也是最疯狂的群种。他们甚至会为了自己的偶像做出更多疯狂的举动，“谭张争霸”似乎也已经开始越发的明显。

　　虽然这是电影的盛会，但香港从不缺乏影、视、歌三栖的明星。特别是张国荣他们如今在影艺圈才刚刚起步，更多的重心依然是放在歌坛。

　　两边的歌迷虽然相互咒骂不止，局势却也还未发展到一发不可收拾。而且各路影星们可不会随着这一切的发生而停止到来，当成龙、洪金宝等动作明星齐溜的出现时，他们的影迷都也是为之振臂高呼。这些抵达现场的影迷们，却是有来自日本、韩国等各个地区。他们，都也是不远千辛万苦的飘洋过海来为自己的偶像摇旗呐喊。

　　到达现场的每一位明星或者组合在记者面前带着或自信，或谦和的微笑走过的时候，都不可避免地接受了闪光灯的洗礼。

　　时间慢慢流淌，记者们却仍在翘首期盼着什么。当人群中，“beyond！”的呼喊声出现时。人们才知道，这只刚刚崛起的乐队成员们终于来了。

　　BEYOND是一支来自于中国香港特区的著名摇滚乐队，也是一支被公认为华语乐坛上最伟大、最成功和最具有影响力的乐队之一！乐队成立于1983年。乐队不但在中国香港、澳门、台湾及大陆地区均有大量的支持者，即使远在日本、新加坡、马来西亚等海外国家也有大量的支持者。

　　五人的到来，自然，闪光灯的洗礼是必不可少的。

　　慢慢的，达明一派等各路明星都已经抵达。可会场之外，依旧聚集着众多的影迷、记者在守侯着。

　　虽然前面的各路明星已经让现场各路的粉丝疯狂，但真正谋杀菲林、制造新闻的无疑就是‘话题导演’吕言的现身。

　　不知道吕言是不是怕自己的支持力不够，或者是受到关注的程度不够。

　　他竟然是和王祖贤，一齐的现身！

　　这算什么？是一种宣誓吗？告诉众人，自己跟王祖贤确实在拍拖？

　　又或者说，只是一个单纯的女伴？

　　现场的娱乐记者们，显然比观众们更加了解吕言。这位导演，可是玩宣传的鼻祖！那些绯闻，最终统统被他很好的利用了起来……

　　吕言眉目含笑，穿着一身非常亮眼的白色西装。真要说到场的导演，怕就数吕言最靓仔。他的外形，就算比起很多艺人来都不遑多让！而王祖贤也是一身晚礼服，亲昵的挽着吕言的肩膀。

　　这对金童玉女的高调亮相，自然让现场彻底的疯狂起来。吕言在香港的名气，早就已经是毋庸置疑了。而王祖贤，也是凭借《倩女幽魂》征服了香港的观众们。外界虽然一直盛传两人拍拖，但就连那些制造绯闻的娱乐记者们也完全不敢保证事情的属实性。

　　但今天的这一幕，无疑让所有人都对于当初扑面而来的八卦报道相信了七成。


第一百五十五章 金像奖的风骚（二）

　　“看言少那春风满面的样子，不过《英雄本色》和《倩女幽魂》应该能斩获不少奖项。就是不知道最佳导演，到底会花落谁家……”

　　“现在再做猜测有什么用，不如实际点多拍几张照片哇！！！喂……喂，前面那个，你把我镜头挡了！！”

　　“这可真是没天理了！为什么我的女神真跟吕言在一起了，什么世道啊！”

　　不得不说，这样的声音此起彼伏。单凭一部《倩女幽魂》，王祖贤已经成为多少影迷心中的女神。而现在大家看到她居然挽着吕言的手出现，顿时就慌乱了。

　　虽然大家早就看过关于两人的不少绯闻，但这样明目张胆的出现就是另说了。

　　……

　　“言少！我们爱你……”

　　“吕言！吕言！吕言……”

　　搀杂在其他明星的呼喊声中，‘吕言’的叫喊声居然也是此起彼伏。

　　耳尖的吕言，当然也听到了关于自己的叫喊声。他顿时有些兴奋，还时不时的冲着自己的粉丝们挥挥手。这样的举动，自然是让那些小女生们更加的疯狂起来。

　　在她们眼中，自己才是最有品味的。

　　其他人喜欢明星，喜欢歌手。但我们可是喜欢导演，而且这个导演都好好靓仔。拍的电影，又这么的精彩。哪怕像周润发他们，都被他再度捧红起来。

　　不管媒体怎么说吕言桀骜不驯、跋扈自大，但他们就是喜欢。在他们眼中，导演就该有这样的魄力！

　　“看到没有，你的影迷们可是要剁死我。啧啧，早知道就不和你一起走了。真是害我！”吕言露出一副人畜无害的表情，在王祖贤耳边笑呵呵的小声说道。

　　那阵阵的热气扑在自己的耳朵上，却是让王祖贤的脸上不自觉的浮现出几缕红晕。两人如此亲昵的举动，自然是引的在场的众人惊叫连连。此刻，似乎所有的大明星都在这对金童玉女面前失了颜色。整个金像奖的来宾，似乎只有这对佳人才是最亮眼的！

　　听到吕言调侃的话语，王祖贤恨恨的咬咬嘴唇。其实她接到吕言的邀请说一起来金像奖时，还愣了愣。没想到，这会对方居然说这样的话……

　　事实上吕言邀请王祖贤一起来金像奖，很大的一个用意就是宣传造势。那些八卦记者的手段，怕是唯有吕言最了解了。反正他和王祖贤的绯闻已经被传的一塌糊涂，干脆就想着这么一个机会来为王祖贤的炒作火上浇油。

　　《倩女幽魂》虽然将王祖贤推向了一定的高度，但也彻底让这个女演员的角色被定型。回到香港后，他也有翻看那些导演抛出的橄榄枝。而邀请的角色，竟然大部分都是什么美女鬼魂、狐狸精之类的角色。

　　最后经过思量，他愣是将那些戏份全部给推了。

　　不为别的，就是他希望将自己旗下的第一女星打造成演技派的全能型演员。

　　而这边造成的轰动连连，当然也让不少的明星驻足观望。张国荣等人看到正冲着人群拼命挥手的吕言，顿时笑声连连起来。

　　“言仔真是太逗了！”

　　“我可是第一次看到导演这么受欢迎的。”

　　“他和Joey的绯闻，到底是不是真的啊！看他们现在这副样子……哥哥，你该知道吧？”

　　对于这样的问题，张国荣只是无奈的摊摊手道：“我真不知道，但应该是没有。言仔要是跟Joey拍拖，肯定瞒不过我们的！”

　　倒是吕言略带些戏谑的表情，肆无忌惮的在记者们前大摆Pose。加上边上站个王祖贤这样的大美女，顿时谋杀了记者多少的胶卷。

　　但就是这么几个简单的动作，那些吕言的支持者们愣是尖叫连连起来。配上王祖贤的那些粉丝，倒显的非常的和谐。他们拼命的叫喊，摇着手臂，就是希望吕言他们能够注意到自己。不得不说，不论是影迷还是歌迷，他们都是非常可爱的团体。

　　不知道吕言是不是玩的过劲，竟然就跟那些支持者们开始互动起来。他突然侧过脑袋，冲着大家微微一笑。

　　这样的举动让那些支持者们为之一愣，随即更加的疯狂起来。

　　在大家歇斯底里的火热中，吕言干脆跑过去跟他们几个幸运儿合起影来。甚至接过他们递过的笔，稀里糊涂的签了些乱七八糟的名字。

　　如果回到家，那些支持者们肯定就会哭笑不得了。上面签的什么‘周润发’、‘张国荣’……愣是没有吕言自己的名字。这样的恶搞导演，怕还真是头一个。

　　一个初出茅庐的新人导演，如同奇迹般的崛起。他成了香港电影新一任的宠儿，比任何一个才华横溢的演员都要红。他成功缔造了‘浪漫主义暴力美学’，带动了黑帮英雄模式电影的潮流。他成了古装鬼片电影的复兴者，已经有不少公司正在筹备古装鬼片电影。

　　他，成了当之无愧的‘鬼才导演’！

　　或许是这个新人导演实在是太过另类了，这届金像奖为吕言安排的位置非常的不错。除了他如今的风头实在太劲之外，怕也是为了他起身拿奖的时候能够方便。因为《英雄本色》和《倩女幽魂》两部电影获得的提名，实在是太多了。

　　今天到场除了诸多的明星之外，许多电影人也都纷纷到场。再度看到麦嘉等人的身影，吕言已经能够非常气定神闲的上前打起招呼、寒暄几句。对于这些老前辈，虽然当初有闹过不愉快。但他确实在新艺城学到了很多，现在也变的更加成熟了。

　　洪金宝、成龙等人，见到吕言可是一次比一次苦笑。

　　大家的位置没有安排在一起，所以匆匆交流几句后就说哪天抽空小聚！

　　坐在吕言身边的，却是张国荣以及周润发和狄龙他们。金像奖这样的安排，实在是太明显了。《英雄本色》的几大主要人物，就这样硬生生的被凑到了一起。

　　“看，谭咏麟在那边喔！”看着张国荣平淡的样子，吕言顿时开起玩笑道。

　　金像奖对于张国荣和谭咏麟的位置安排，可不是故意要阁开。而是恰好两人都开始出演电影，一个属于东城映像，一个属于新艺城！

　　对于吕言的玩笑话，张国荣只能做无奈的耸耸肩。其实他跟谭咏麟之间本来就没什么，实在是媒体的炒作加上公司的刻意营造，就形成了这样的情况。两边的歌迷对垒，倒确实更加增添了竞争的可看性。

　　在众多新老朋友的寒暄交谈之中，第五届金像奖正式拉开了帷幕。而作为第五届金像奖的司仪，却是商业电台以及TVB的著名主持人——俞琤。这位主持人，最惹人争议的就是经常以男装形象示人！

　　虽然整个电影的颁奖典礼并没有太多的繁文缛节，但是开场白依然是由电影界的元老来做。

　　如果说单从提名奖项上来比较，那么不论是新艺城、嘉禾还是德宝，没有一家公司能够有东城映像这么风光。

　　《英雄本色》和《倩女幽魂》，竟然差不多囊括了本届金像奖所有的奖项提名。这在金像奖历史上，也是破记录的。虽然金像奖到现在，仅仅只有第五届！

　　“言仔，你看到底是发哥会拿影帝还是龙哥会拿？”张国荣虽然无奈没有入围，但他作为朋友还是非常够义气的出席了这届香港金像奖。

　　“你说的龙哥是成龙大哥呢还是狄龙大哥！？”

　　吕言这样明知故问的话语，让两边的周润发和狄龙也是呵呵一笑。

　　“言仔，你这可是明知故问啊！”

　　“没办法，这届金像奖太诡异了。不到最后，谁都不知道。毕竟大家的演技都这么好……”吕言话虽然听起来有些打哈哈，但事实就是如此。因为《英雄本色》的横空出世，居然造成了本届金像奖最佳男主角提名的混乱。

　　郑则仕《何必有我》

　　周润发《英雄本色》

　　狄龙《英雄本色》

　　成龙《龙的心》

　　成龙《警察故事》

　　不得不说，成龙不愧是成龙。硬是凭借两部电影入围最佳男主角！不过饶是如此，他也是隐隐担忧。毕竟入围可不代表就是得奖，更何况有《英雄本色》这么强势的电影出现。

　　“哎！其实我觉得哥哥你也应该能入围的，宁采臣演的非常棒！”这番话确实是吕言的肺腑之言，相对来说，这次在《倩女幽魂》中的表现，张国荣无疑是非常出彩的！

　　既然没入围，张国荣也已经释然道：“无所谓啦！就算入围了，也肯定还要败在发哥他们手上。”

　　“哥哥，相信我会有一天带着走上更高的殿堂！”看着喧闹的现场，吕言忽然没由来的说道。

　　看上去吕言非常的正经，但周润发却已经笑的花枝招展道：“言仔，你又开始忽悠了！”

　　“哈哈……”

　　“‘忽悠导演’的惯性！”

　　“发哥，拍摄《英雄本色》的时候我可是说搞不好你能拿下金像影帝喔！你看，这不是已经入围了嘛！以后……不准……叫我……‘忽悠导演’！”吕言咬牙切齿的说道，但表情却是嘻嘻哈哈！


第一百五十六章 金像奖之横扫（三）

　　曾经有人说过，1985到1999年是香港电影的黄金十五年，无论是明星阵容还是影片的数量、质量，可以说是空前绝后。这些话自然是不无道理的，放眼望去，大伙认为经典的，好看的，难以忘怀的优秀电影，几乎大部分都是那个时间段的产物！

　　而且在这期间，涌现出来的一大批优秀的电影明星，以及电影创作人员，傲视香江，震慑世界影坛，令所有华人知道，好看的电影，不一定只有美国好莱坞才能拍得出来，香港一样可以！

　　吕言，现在正处于香港电影黄金时光的起步之初。但就在这刚刚开启的黄金岁月之初，吕言就彻底释放出了耀眼的光芒。

　　不得不说，提名上来看《警察故事》、《英雄本色》以及《倩女幽魂》是最大的赢家。《英雄本色》更是经典之中的经典，诸多项的提名中最被看好能够胜出。

　　最佳电影提名——《英雄本色》、《倩女幽魂》、《警察故事》、《女人心》、《非法移民》以及《僵尸先生》。

　　五部被提名影片中，《英雄本色》毫无疑问实力最为强大。虽有《警察故事》和《女人心》左右夹击，但它们若论实力还是声势，都逊于《英雄本色》，《倩女幽魂》虽叫好叫座，但毕竟是一部古装鬼片的爱情片，因此若无意外，《英雄本色》最后胜出应属顺应民意。至于《非法移民》，获得提名已经是最好结果。而《僵尸先生》作为小成本制作，卖的只是个新奇！

　　《英雄本色》被认为是香港电影去年的一针强有劲的兴奋剂，使其他影片都相形失色。更是开创黑帮英雄片潮流，缔造‘浪漫主义暴力美学’。说1985年香港影坛是《英雄本色》年可谓毫不夸张，今年的金像奖也该到了《英雄本色》的收获季节。

　　不过最让人好奇，却又情理之中的却是有两部电影属于吕言执导。不过可不单单是最佳电影，其他各大奖项无疑也是出现了这样的情况。

　　而最佳导演的竞争依然集中在三部影片之间的暗战，吕言、关锦鹏、成龙、洪金宝以及刘观伟，让人无奈的是吕言却是凭借《英雄本色》和《倩女幽魂》两个入围。如果从另一个角度来说，最佳电影的获得者自然会是最佳导演的获得者。

　　对于这么多的奖项来说，大家对最佳男主角的花落谁家的猜测是最为激烈的。

　　获得最佳男主角提名的：郑则仕《何必有我》、成龙《龙的心》、成龙《警察故事》以及周润发和狄龙都是凭借《英雄本色》入围。

　　在吕言看来，获得最佳男主角的无疑是周润发。小马哥一角色，绝对是深入人心。而且从演技上来说，不输于任何一个。不过成龙竟然是凭借两部电影入围，这样以概率分析的话无疑又比周润发大了几层。

　　……

　　“其实每次都抱着极大的信心来参加金像奖，但往往大多数人都会失意而归。”一直端坐的周润发，竟然突然的发出这样的一声感慨来。

　　倒是狄龙淡淡一笑，眼睛瞟了眼吕言道：“发仔，你这话就错了。别看我们的吕大导演号称是‘忽悠导演’，但他忽悠的都是非常准确。我看啊！今年的影帝，肯定是非你莫属了。”

　　“龙哥搞不好就把发哥干掉了。”张国荣呵呵笑着，心里却多少有些不是滋味。他跟大众当初的想法差不多，应该有机会入围最佳男主角的。没想到《英雄本色》没入围也就算了，竟然连《倩女幽魂》都没得到评委们的认可。

　　反而是吕言一副无所谓的样子，小声道：“得不得奖都是其次，票房好就能证明一切。评委们很多时候，也是根据个人的喜好来定。要得奖，我以后专门拍几部这样的电影。”

　　“噗……”

　　“言仔，你当金像奖是你家开的呢！”

　　“哈哈！”

　　坐在吕言他们边上的一些演员，也是笑的前仰后合。在大家看来，吕言就是借此机会让他们放松。随便开开玩笑，至于吕言究竟怎么想，谁知道呢！

　　而随着时间的流逝，奖项一个个得到了揭晓。

　　也正是奖项的一个个揭晓，让吕言高呼了一声见鬼。

　　最佳摄影，黄仲标《女人心》、敖志君《僵尸先生》、张耀祖《警察故事》、以及《英雄本色》刘伟强和《倩女幽魂》杜可风……

　　吕言这声见鬼自然没有喊错，因为当颁奖嘉宾最后喊出的得奖者竟然是杜可风！！！

　　金像奖有史以来，第一个外国佬站上了舞台。

　　感谢谁？当然是感谢吕言，杜可风在听到自己得奖的话时第一反应就是呐喊一声。随即就跟刘伟强他们拥抱，甚至跑到吕言那去投以非常热情的贴面。

　　从杜可风拿下第一个奖以来，《英雄本色》和《倩女幽魂》彻底让整个金像奖开始疯狂起来。

　　最佳美术指导，被叶锦添这个半工半读的大学生以《倩女幽魂》获得。最佳男配角，被李子雄获得。最佳音乐则戴乐民和黄沾凭借《倩女幽魂》联手拿下，最佳电影歌曲则是倩女幽魂之《黎明不要来》作曲/作词：黄沾，主唱：叶蒨文……

　　“哇喔！看来今天可是属于东城映像的大丰收，看看我们的吕大导演都是一脸诡异的表情。看来他自己都没想到能够拿下这么多的奖项，不得不说，《英雄本色》和《倩女幽魂》实在是今年我最爱看的电影之一。拍的实在是太精彩了！”俞琤戴着大大的白色天使眼镜，在台上随着聚光灯看着吕言哈哈大笑道：“下面，我们即将揭晓的就是最佳新人。让我们欢迎颁奖嘉宾黄百鸣导演和徐克导演，这可是两位大导演喔！”

　　“刚才那些颁奖，可是把我吓的心脏不行。徐老怪，你到底调教出了什么样的鬼才来。”黄百鸣故做惊吓的样子，倒真符合他出演《开心鬼》的形象。

　　倒是徐克非常正常，微笑道：“早知道我也不敢带啊！我这还不算前浪，看来马上要被拍在沙滩上了！”

　　“不行，不行。等金像奖结束，我们要好好敲一顿……”

　　……

　　两人在舞台上的逗语，当然是让在场诸多明星们呵呵大笑。饶是吕言，也不禁白了台上两人几眼。这副情形，当然是被摄影机非常好的捕捉道。甚至，干脆投放到了大屏幕上！

　　“哈哈……”

　　“言仔好象很不想被我们宰啊！”

　　“他不想关我们什么事，还怕他不付帐么……”

　　……

　　“来，让我们看看本届最佳新人的入围者是……”

　　陈婉丽《女人风情话》、杨紫琼《皇家师姐》、郑浩南《爱神一号》、楼南光《僵尸先生》以及王祖贤——《倩女幽魂》。

　　“怎么又有言仔的电影啊！”

　　而王祖贤则是非常紧张的看着台上，虽然没有入围最佳女主角。但入围了最佳新人，无疑是对她很好的一个肯定。

　　“徐老怪，这个奖还是你来揭晓吧！”

　　撕开信封，拿出纸条。徐克顿时诡异的笑了起来，随即喊道：“言仔……”

　　他话还没说完，黄百鸣顿时插嘴道：“言仔好象没入围吧！要不，这奖干脆颁给他算了。”就在刚才，他已经看到了名单上的获奖者。也正因为如此，他才肆无忌惮的开起玩笑道；“反正他们是一起来的，谁拿不都一样。不都是摆家里嘛！”

　　“哈哈……”

　　“噗……”

　　很明显，得奖者已经不言而喻了。

　　“Joey，王祖贤！”徐克也难得在现在幽默了一把，嘿嘿笑道：“难道，放的是同一个家？”

　　“Joey，恭喜啊！”坐在王祖贤身边的林青霞，赶紧拉了拉王祖贤的手示意她上台领奖。两人都从台湾过来，自然很快就成了无话不谈的好朋友。只不过大家都比较忙，在金像奖上才总算又见了一面。

　　吕言随着大家鼓掌的样子，自然再度被映上了大屏幕。后台控制人员，更是不停的切换着他和王祖贤的现场直播。

　　在此刻，王祖贤哪里还管这些。她显的非常激动的朝吕言他们那边跑去，先是跟张国荣拥抱了下。随即又跟吕言拥抱了下，吕言还拍拍她的背小声道：“不用紧张，只不过是个最佳新人而已！”

　　而这样亲昵的一幕，顿时让现场所有人都纷纷猜测起吕言到底跟王祖贤说了什么！？


第一百五十七章 金像奖之黑马（四）

　　能够来到香港的第一年就获得最佳新人的肯定，对于王祖贤来说这个奖项丝毫不比最佳女主角差到哪里去。

　　她非常雀跃的上了台去，表情依旧是难以掩饰的欣喜。

　　站到领奖台后，看着属于自己的小金人，王祖贤紧张的心情一下子平复了许多。她和黄百鸣以及徐克一一握手后，良人才笑着示意王祖贤说致词。

　　对于王祖贤的了解，徐克显然比其他人更加的深入。这个小丫头，可是跟自己合作过《打工皇帝》。只不过这部电影毕竟不是刻画感情戏份，更多的属于搞笑镜头。而王祖贤虽然是女主角，但显然没有什么出彩的表现。

　　而且在徐克看来，这个新人的演技显然还需要多方面的磨砺。没想到她到了吕言的手上，竟然就会释放出这么耀人的光彩来。至少他没想考虑过古装打扮的王祖贤究竟会是如何的样子，但看过《倩女幽魂》的他总算明白为什么吕言会不惜价格翻倍的情况下买了王祖贤的合约。

　　站在台上望着台下的人，看着最佳入围新人的失利者，真有种喜不胜收的感觉。不过王祖贤倒没有做出一副胜利者的模样来，胜利固然可喜，但失败者也未必就是真的失败，有时候从某种意义上来讲，失败也是种财富。

　　何况现在的她，脑海中只剩下了激动。哪里还会考虑其他……

　　握着小金人的王祖贤先是冲大家甜甜的一笑，眉角间的那丝雀跃却是难以掩盖。她慢慢的靠近话筒，调节了一下自己的心情，这次张嘴开始发言。

　　“感谢我的家人，感谢他们支持我走上这条道路。没有你们一直默默的支持，我肯定坚持不到现在！感谢哥哥，其实我的演技都好稚嫩的。要不是哥哥一直经常指点，我肯定演不好这个角色的。感谢《倩女幽魂》剧组的所有工作人员，感谢吕导演，感谢金像奖颁这个奖给我！谢谢……”说到后面，王祖贤不自觉的加快了语速。她的心扑通、扑通的跳着，显然难以抑制住内心的激动。

　　就在她准备快速下场时，黄百鸣却非常快速的拉住她道：“Joey，我们刚才看到言仔有偷偷摸摸同你讲什么！能透露一下吗？”

　　“唔！”突然被黄百鸣和徐克拦下，倒让王祖贤吓了一跳。听到这个问题，她忽然笑了起来。只不过现在的她可不是当初刚刚出道那会那么的稚嫩，有些话该说有些话不该说的道理已经非常明白了。

　　假如她把吕言鼓励她的话说出来，那么必然是轩然大波……甚至很有可能被一些媒体当成利用的东西，虽然大部分人会理解这就是个玩笑话而已！

　　“能不说吗？”

　　“不说你就是不给我们面字啊！”

　　看到两个人‘逼迫’王祖贤，顿时惹的现场哈哈大笑。

　　不料王祖贤却非常俏皮的眨眨眼睛，嬉笑道：“言仔刚才说了，他等下就偷偷先走。不给你们宰他的机会……”

　　说完，王祖贤就赶紧跑下台去了。

　　“哈哈……”

　　“王祖贤这话太搞笑了！”

　　……

　　最终，黄百鸣和徐克只能笑骂一句。两人竟然被一个小丫头耍了，不过他们现在不甘心嘴皮子上输了阵仗道：“果然是夫唱妇随，这么快就为言仔心疼起钱包来了！”

　　玩笑一旦经常开，显然是容易引起误会的。至少，现在在座的大部分人已经非常认可吕言和王祖贤的绯闻了。而那些记者们，则觉得黄百鸣和徐克都这么说，那么事情肯定是属实的了。毕竟他们两人，可是吕言的引路人般的存在……

　　摄影机显然也有意无意的对准吕言，却不想大家调笑的时候他也是跟着摇头苦笑。

　　“喂！言仔，你不会真和Joey在拍拖吧？”

　　“我看像，否则他们两个人怎么会一起出席金像奖。甚至那么公开的在媒体面前秀恩爱……”

　　“是啊！我可是听说你们一起回台湾，还各自见过双方的父母了？”

　　“反正台湾那边早就有确凿证据了，言仔，承认吧！”

　　“就是，朋友之间还有什么藏着掖着的！”

　　对于周润发他们的八卦，吕言最终却是闭口不谈道：“还是看看接下来的奖项吧！小心没你们的份喔！”

　　不过很多时候，事情往往都会发生戏剧些的一幕。

　　有句俗话叫做‘现世报’，到了吕言这就成了‘现时报’！

　　本来还笑侃周润发他们搞不好错失最佳男主角的时候，吕言自己却意外的错失了最佳导演！

　　吕言、关锦鹏、成龙、洪金宝以及刘观伟，五人之间的争斗战。真正算是黑马的，并非吕言。毕竟凭借《英雄本色》和《倩女幽魂》两部电影入围最佳导演，说起来应该是胜率非常之大。而关锦鹏属于新人初啼，刘观伟更是完全接受洪金宝这个监制的指点在进行拍摄。

　　本来几台摄影机分别捕捉几人表情时，惟独吕言异常镇定。

　　难道吕言，压根就不担心自己不会夺奖？或者说，他压根就不报希望，没有信心？这可不是一个桀骜不驯的导演，该有的心态啊！

　　当最佳导演揭幕的那一刻，其实吕言早就等候多时了。

　　可颁奖嘉宾，却报出了“最佳导演——关锦鹏——《女人心》！”

　　真正论起来，其实《女人心》也是非常的精彩。虽然是第一部电影，但关锦鹏显然获得了极高的声望。只不过一切，都被吕言的光芒所吞噬。直到这一刻，他才突破了吕言的光芒而大放光彩！

　　《女人心》这部影片在一上映即好评如潮，成为当初最卖座的电影之一，为关锦鹏奠定康庄大道。可惜，有吕言携手的《倩女幽魂》遮掩，它在某种程度上确实失去了光彩。

　　此片是导演关锦鹏的第一部电影，他的影片构想来自生活中他的一个朋友和太太间所发生的婚外情遭遇，从中引发了他的灵感，便产生了他的第一部作品，并成为当年影片最卖座的票房导演。

　　此片以女性的视角来看待家庭的人生，她既不满丈夫的不忠和大男子主义，又留恋与丈夫多年建立起来的感情，她既受独身主义影响又不能完全接受独身主义的生活方式，未来究竟怎样，仍不能确定。影片对女主人公寄予理解和同情，也对那些不珍视家庭生活和夫妻情感的人给予了深刻批评。

　　邵氏公司的文艺片，一直以来都有着良好的口碑与市场。但谁都没有料到，如今已经逐渐停产的邵氏公司，居然再度出现了一个这么优秀的导演。

　　本届金像奖最大的冷门已经暴出，最大的黑马也正式一跃而起！

　　“你老母的！”吕言心里暗骂一声，但表情却依旧镇定。只不过，这样突如其来的变故确实让他有些难以接受。虽然镇定，但神色变幻之间早就被摄影机给捕捉到了。

　　关锦鹏异常激动的上台领奖，留下吕言等人一副落寞。饶是成龙他们，也没想到竟然不是败在吕言的手上。反倒是败在一个无名新人的手上，这样的结果，实在有些难以接受！

　　“言仔，不要紧的。其实大家心中，你才是最佳导演！”

　　“是啦！关锦鹏虽然拿到了奖，但《英雄本色》和《倩女幽魂》谁敢否定？”

　　“电影他们是否定不了，但明显我被否定了。”吕言吐了口气，有些无奈的说道。

　　倒不是错失了最佳导演让他多么的恼怒，实在是金像奖的这些评委让他打破了机会。本来他想着自己应该能够得到最佳导演这个小金人，所以做了一番准备。毕竟当初刘伟强他们的话以及《电影双周刊》的封面采访，让他一直有着很大的信心。

　　但这一幕，实在让他有些懊恼！

　　不仅仅是吕言一个人懊恼，其实张国荣他们也都是颇感无奈。饶是刚刚拿下最佳新人的王祖贤，也是非常郁闷的眺望了下吕言他们这边。

　　“吕言竟然没有拿奖，这太戏剧性了吧！？”

　　“有什么戏剧性的，其实他和关锦鹏一样都是新人导演。只不过吕言的风头实在是太盛了，加上《英雄本色》和《倩女幽魂》这么火。大家当然都很好看他……”

　　“刚才那个表情捕捉的不错，吕言明显没有表现的那么淡定！”

　　“这可是最佳导演，换谁能淡定啊？没看成龙他们，都一副郁闷的样子么！”

　　……

　　这些记者们抓拍的同时，何尝不都在小声议论着。不得不说，关锦鹏这批黑马实在是让大家想象不到。

　　最哭笑不得的是，这部电影的男女主角都是吕言的好朋友。周润发和钟楚红……关锦鹏在上台之前还刻意过来跟周润发拥抱了下，顺带着跟吕言非常礼貌的握了握手！

　　吕言则是在想，既然最佳导演错过了。那么最佳编剧呢？再不拿奖，那么自己的一番计划可全部都要灰飞烟灭了……这样的情况，显然不是他想要的。


第一百五十八章 影帝殊荣（五）

　　不得不说，这玩笑开大了。

　　在关锦鹏这匹黑马出现了之后，这届金像奖居然接连的出现了黑马事件。

　　如果说最佳女配角被叶德娴夺得是无可厚非的话，那么最佳女主角完全就是黑马再现。

　　无论是缪骞人《女人心》、叶德娴《法外情》、夏文汐《花街时代》还是林青霞的《警察故事》，居然纷纷败在了《错点鸳鸯》的王小凤手上。

　　而《错点鸳鸯》显然没准备就此罢休，最打击吕言的就是连最佳编剧也被它给夺走了。无论是《英雄本色》、《倩女幽魂》还是《僵尸先生》或者说刚刚的黑马《女人心》，全部败在了这部电影的手上。

　　如果说一开始的《英雄本色》和《倩女幽魂》是拿奖拿到手抽筋，那么在这些比较重要的奖项上却一个接一个的丢失。

　　这，对于吕言来说不得不算是重大的打击。

　　正因为如此，吕言的脸色显然开始变的有些难看了起来。

　　不仅仅是吕言，饶是一直被媒体看好的成龙、洪金宝他们，也纷纷都是脸色咋变。你说我们要是败在了吕言这个鬼才导演手上，也就算了。偏偏这届香港金像奖，居然是黑马丛生。一匹匹的跑出来，确实够打击人心的。

　　一个个奖项的揭晓，也让在场所有的人都纷纷惊叹。

　　不过真正的重头戏，却是现在才真正到来。一直以来，各大电影颁奖典礼。最压轴的，无疑就是最佳男女主角以及最佳电影、最佳导演这几个奖项。而女影帝已经被王小凤摘走，最佳导演更是被关锦鹏拿下。这两个重要的奖项纷纷遭遇黑马，那么剩下的呢？

　　很显然，最佳男主角明显是不存在黑马问题的。

　　无论是郑则仕、成龙、周润发还是狄龙，他们个个都是实力派。个个都有着极高的呼声，最佳男主角的战况无疑是焦灼的！

　　本届最佳男主角的颁奖嘉宾，则是非常的当红了。由上届金像影帝李修贤以及上届才增加的最佳女配角的第一任获得者梅艳芳，一齐进行颁奖！

　　两人在舞台上的调侃，已经完全被最佳男主角的几位候选人给忽视了。他们现在竖着耳朵，只是紧张等待着最终答案揭晓的那一幕。

　　“哇！看来发哥和狄龙大哥显然很轻松，他们竟然还和言仔交头接耳呢！”梅艳芳显然一直注视着吕言他们这边，他们的举动顿时让她故意提高声音笑说道。

　　事实上在梅艳芳说出来之前，已经有几台摄影机纷纷捕捉着这边的画面了。

　　而周润发和狄龙两人也是苦于无奈，吕言愣是在这个时候跟他们吐起苦水来。错失了最佳导演和最佳编剧，显然让吕言非常的抓狂。而他们，又不得不安慰着。事实上，他们也知道吕言是故意在寻他们的乐子。

　　换而言之，其实吕言一点都不比他们少在乎这个奖项！

　　毕竟两人纷纷都是以《英雄本色》入围，现在已经丢了这么几个重要的奖项。要是连最佳男主角都丢了，那么怕是最重量级的奖项都只有那么一两个了。

　　这样的结果，显然不是吕言想要的。

　　“言仔，我怎么看你比发哥他们还要紧张啊！”

　　对于张国荣此刻的调侃，吕言只能瞪瞪眼道：“哥哥，你就不能不在这种时候泼冷水嘛！我是可怜啊！最佳导演没有了，最佳编剧也没有了……现在只能指望发哥他们能够拿下影帝了，否则我真成大忽悠导演了！”

　　“哈哈……”

　　吕言这副卖弄的表情，倒是非常的富有演技。至少让张国荣他们，都是笑声连连。

　　如果说吕言对周润发他们是否拿奖一点都丝毫不在乎，那绝对是假的。不担心！？那也是假的，毕竟任何时候都是有黑马的，吕言自己刚才就愣是被两匹黑马给撞的头昏脑胀！

　　也正因为会有这些戏剧性的发生，才会让所有前来参与金像奖的入围者们都是一副揪心的样子。

　　所有的候选人，心“咚咚”地一直跳着，紧张得似乎都要跳到嗓子眼了。台上的颁奖嘉宾一字一句地念出得奖者的名字，对于那些获得提名的人来说，简直像是一种痛苦的煎熬。

　　“第五届香港金像奖最佳男主角的得主是？？？？？？”，颁奖嘉宾说到这里停顿了一下，音乐中的鼓声突然响起，仿佛直接撞击到人的心坎儿里面似的。颁奖嘉宾看了看“观众”期待的表情，觉得秀够了，是该到揭晓的时候了，于是接着道：“喔……”

　　梅艳芳玩起这样的女孩子技巧来，顿时让所有人都叫苦不已。偏偏他们此刻只能保持风度，面带微笑的期待着。

　　“Danny哥，这几个字我好象不太识得。要不，你来念……”

　　梅艳芳这话一出口，顿时让所有人都苦笑起来。这次入围最佳男主角的，没一个是她陌生的。居然说名字不太认识，说出来鬼信啊！偏偏对方这样耍宝，成龙他们一点办法都没有。只能苦笑的继续等待着，煎熬着……

　　“咳！”李修贤接过名单，故意咳嗽一声才笑道：“阿梅，你这样耍宝！等会不管是得奖还是没得奖的，到时候肯定都要找你算帐了！”

　　“第五届香港金像奖最佳男主角的获得者是……是……是……是……”

　　李修贤连着喊了好几声‘是’，却是一直都没有‘是’出来。

　　在大家几欲抓狂的时候，边上的梅艳芳顿时高喊道：“《英雄本色》！周润发！恭喜发哥……”

　　“靠！”

　　大家听到周润发获奖，总算是在心里骂了一声。为了等这个名字，可是七上八下的！

　　“阿梅，你不厚道啊！”李修贤顿时苦笑起来说道。

　　“要不是Danny哥提醒，我还真忘了。现在好了，大家都该找你算帐的嘛！”梅艳芳俏皮的笑笑，显然连带着把李修贤也给耍了一把。

　　……

　　周润发第一时间是跟狄龙拥抱，两人恰巧就坐旁边。何况都是入围最佳男主角，现在周润发拿下了这个奖项无疑就先跟狄龙这位老大哥拥抱。紧跟着就是张国荣，以及吕言了。

　　“发哥，我们赌约，算完成了喔？”吕言微微一笑，心里也总算松了一口气。总的来说，《英雄本色》总算拿下了最佳男主角这尊大奖来。

　　周润发则是含笑着点点头，随即就上了台去。

　　对于他来说，此刻已经等待太久了。是的，实在是太久了！

　　由香港《电影双周刊》主办的香港电影金像奖创立于1982年，每年举办一届评奖，有十大影片、最佳影片、最佳导演、最佳剧本和最佳演员等单项奖。去年的第四届金像奖拉开了帷幕，周润发身着礼服来到颁奖现场，《等待黎明》获得了十大华语片奖和最佳摄影奖，最佳男主角的桂冠却落在别人的头上。平时衣着随便的周润发这已是第二次身着礼服参加金像奖颁奖典礼了，这一届的影帝是主演《公仆》的李修贤，上一届是主演《垂帘听政》的梁家辉。

　　这一次，是周润发第三次身着礼服参加金像奖颁奖典礼！

　　这是时代的确是一个值得怀念的黄金时代！这时候的演员们不愁“没工开”，导演们也不会给自己“放长假”。这个时候不只是香港电影的黄金时代，也是整个华语电影的黄金时代。这是华语电影在国际影坛上最为风光的年代，以陈凯歌、张艺谋和田壮壮领军的“第五代”，以侯孝贤、杨德昌、李安和蔡明亮为核心的台湾新电影运动，以徐克和王家卫为代表的香港新电影人，两岸三地同时崛起，将华语电影的国际地位提升到了前所未有的高度。

　　或许，现在的吕言可谓是香港新电影人的杰出代表人物之一了。

　　周润发走往舞台的路上，忽然微笑起来。他想起当初的吕言找上自己时，说的那番话语。

　　“票房毒药吗？”

　　“神仙发！”

　　想起刚才吕言对自己说的那句玩笑话，周润发越想越好笑。

　　上了台从李修贤手上接过最佳男主角的小金人，周润发礼貌的同他与梅艳芳一个拥抱之后才心情激动的说出了第一句话：“这个奖，我等了三年！我穿了三次礼服出席颁奖典礼，可是前两次都失败了。偏偏这次在我最没有心理准备，穿得最随便的时候得这个奖，让我这副模样出现在大家面前……”

　　话虽然非常的逗人，但里面却又有着多少的辛酸呢！

　　演技一直饱受质疑的周润发，总算在这一次可以吐气扬眉道：“真正将这个奖拿到手上，我才总算觉得自己是个演员了！就在刚才一步步走上台时，我忽然想起了言仔刚才跟我说的那句话来！你们放心，我不是Joey。我肯定是说实话的……呵呵！”

　　全场听到这话先是一愣，随即就是爆棚般的笑了起来。


第一百五十九章 金像奖的表白（六）

　　“就在刚才，言仔还被我们说是‘大忽悠’！不过听到我名字的那一刹那，他第一时间偷偷对我说：赌约他胜利了……哈哈！”想起吕言刚才的样子，周润发顿时笑了起来。

　　不过场下的众人，显然笑的比他更加欢快。

　　‘大忽悠导演’，这个外号在媒体报刊上已经出现过多少次了。凡是跟吕言合作过的演员甚至幕后，都喜欢拿出这个词语来调侃这位如今已经获得肯定的新人导演了。

　　“没跟言仔合作过的人，永远不知道他到底有多能‘忽悠’！当初他拿着《英雄本色》的剧本找上我，第一句话就是说：发哥，这角色绝对适合你！！天知道到底是不是真适合我，因为我自己心里一点底都没有。”回忆起初次跟吕言的会面，周润发倒显的格外调皮的模仿起吕言道：“‘发哥，你不觉得许文强的形象太深入人心了么……‘票房毒药’？我能让你变成‘神仙发’，相信我……”

　　不得不说，周润发模仿起吕言来倒是有板有眼。那副‘忽悠’的样子，还真像是个‘骗子’！

　　但现在，怕是谁也不会说吕言是个骗子。因为他做到了，票房毒药如今已经差不多等于是神仙发了。

　　就《英雄本色》之后，周润发接拍的几部电影票房都相当的不错，口碑也是特别的好。

　　从某种程度上来说，吕言确实是‘点金之手’。

　　“虽然我们经常开玩笑说你是‘忽悠导演’，不过言仔。我非常衷心的在这里，说一声：谢谢你！没有你，就没有我的这个角色！”周润发拿着最佳男主角的小金人，就是对着吕言的方向微微鞠躬感谢道。

　　其实周润发还有一句话没说，那就是吕言当初非常玩味的说：我相信你以后会成为香港的演技之神！

　　在周润发发言的同时，摄影机自然是偶尔切换到吕言的画面。对于发哥能够获奖，吕言还是非常卖力的鼓掌。

　　最终，发哥感谢了《英雄本色》剧组……感谢了N多人之后才非常激动的捧着小金人回到了座位上。

　　第三次入围金像奖最佳男主角，周润发总算是拿到了影帝的头衔。也正式代表，他的演技受到了专业评委们的肯定。

　　而接下来，就是最重量级别的最佳电影颁奖了。

　　饶是已经淡定下来的吕言，心情终究是再次的紧绷起来。毕竟电影票房如何、口碑如何，都是浮云。在颁奖典礼上，只有你的影片征服了大部分的评委才能算是获得了成功。

　　而入围的，自然还是那几部年度的力作。《英雄本色》、《倩女幽魂》、《警察故事》、《女人心》、《非法移民》以及《僵尸先生》。

　　其实对于颁奖典礼来说，历来都不是商业片的重头戏。大部分重量级的电影奖项，并不是颁给投资多大的电影、票房多高的电影或者说演员阵容、大卡士等这样的电影。一直颇受评委们青睐的，倒属是文艺片。

　　也正因为如此，很多票房卖座的电影受到关注、入围但往往会意外的败下阵来。无论他们的电影多么的受外界看好，假如没有特别内在的东西以及影响力的话连入围都非常困难。像《龙的心》、《夏日福星》等这类票房卖座的电影，在评委们眼中可是连入围的资格都没有。

　　“言仔，你很紧张！”坐在吕言身边的张国荣，明显看到了吕言的手有些微微的颤抖。

　　吕言听到这话，才不自觉的松开了紧握成拳的手。一松，才发现自己的手心里居然已经全部是汗。

　　“能不紧张么！要是最佳电影都丢了，我可是一次都没上台去。”吕言白了张国荣一眼，苦笑着说道。

　　“忽悠别人这么在行，自己怎么会没信心呢！”周润发玩笑的拍拍吕言的肩膀，才故意扬扬手上的小金人道：“放心吧，我看这个奖绝对逃不出你的手心。”

　　……

　　无论是张国荣、周润发还是狄龙，他们对于吕言已经真如《英雄本色》的兄弟一般。只不过这个兄弟，显然更像里面的阿杰。年轻，有冲劲。但容易冲动和困惑！

　　其实吕言也知道，虽然他表现的似乎非常自信，对一些东西看的很淡。但真正来临时，紧张和期待自然是在所难免的。何况他还有着一个特别的安排，假如错失了金像奖的舞台，他会多少有些遗憾的！

　　颁奖的组合，倒是让吕言颇为诧异。竟然会是萧芳芳和曾志伟！对于萧芳芳，吕言的第一印象就是《方世玉》里的苗翠花……

　　“Danson，听说你和言仔的关系好好的。跟三毛他们，也都是好朋友！这个奖，我看还是由你揭晓吧！”

　　“芳姐，你这样做就不厚道了。这不是让我难做人么，你来吧！”

　　两人话语交流之间，萧芳芳终究架不住曾志伟的攻势开始拆封。而当她拿出获奖名单的那一刻，顿时眼睛向观众席位上扫视起来。

　　“大家都好紧张吗？”

　　“谁不紧张！我这个颁奖的都紧张，芳姐。我们早点颁完奖，早点好散伙啊！”

　　曾志伟的调侃，倒让萧芳芳故意放下名单道：“怎么，跟我合伙颁奖就这么难受吗？”

　　“不是啦！”曾志伟故意靠近萧芳芳，然后很憋屈的垫垫脚道：“同你一起主持颁奖，说话都要仰头，好累撒！”

　　“……哈哈！”

　　“第五届金像奖，最佳电影是——哇喔！”

　　萧芳芳突然‘哇喔’一声，顿时让吕言他们吐了半升血。站在边上的曾志伟，也故作摔倒状道：“入围的电影中，有《哇喔》这一部电影吗？”

　　“第五届香港金像奖最佳电影的得主是？？？？？？”萧芳芳不理会曾志伟，眼睛直勾勾的看着手上的卡片，再次喊道：“《英雄本色》！恭喜！”

　　“让我们欢迎，吕言！”

　　“哗……”掌声阵阵雷动，《英雄本色》拿下最佳电影显然也是无可厚非。

　　吕言在席位上做了这么久的木头人，这会总算是该轮到他上台了。

　　灯光顿时聚焦在吕言身上，大屏幕上也正式打出了《英雄本色》！直到这一刻，吕言才能感受到那些得奖者为什么会不知所措。甚至部分演员，可谓是喜极而泣。上台感言，也是泣不成声！

　　对于周遭连连的掌声，吕言有些置若罔闻。而身边的好朋友，张国荣几人都是纷纷面带喜色的看着吕言。他们也由衷的为这位好兄弟能够拿下大奖，而感到开心。特别是周润发他们，大家一起努力拍摄了《英雄本色》。到了这一刻，总算是得到了最大的荣耀。一切，都是值得的！

　　看到吕言竟然还坐在席位上，张国荣顿时推了一把道：“言仔，你还不上去领奖！！！”

　　这一推，吕言才算是回过神来。他跟张国荣几人，顿时来了个大拥抱。站起来向外走去，沿途的艺员们都友善地在他身上轻拍了一下以示祝贺。来到通道后，吕言直接向领奖台走去。这一点点简单的路程他都觉得自己完成得好缓慢，觉得每走一步心里都会十分地紧张。虽然说最佳电影是对整部电影和大家的肯定，但吕言哪里能够淡定的下来。

　　“曾叔！”吕言上台就是跟曾志伟一个虎抱，随即跟萧芳芳非常礼貌的握握手接过了小金人。

　　看着下面群星璀璨，吕言这才定起神来挥了挥小金人道：“那个什么，成龙大哥……这樽小金人我就先带回公司了，你要是想他可以过来探望！”

　　“哈哈……”

　　连带着成龙，也笑着拍拍手。对于吕言的调侃，他还能怎么办呢！

　　“咳！其实在下面的时候就有想，假如这个奖被别人拿走了怎么办呢？那我不是白浪费了一天的时间，精心打扮……上台的机会都没有，真是浪费啊！我这身衣服，可是刚刚买的。你们看，还算靓吧？”

　　不等下面的朋友开始捧场，现场内远处的支持者们顿时高喊：“好靓嘎！”

　　“哈哈，我也这么觉得！”吕言笑了笑，靠近话筒些继续道：“能够站在这里，首先感谢下家人和朋友们！没有你们……”说到一半，吕言顿时停住了。也让下面的众多人，也纷纷好奇的看向吕言。

　　“一时失误，主要怪发哥他们领奖的感言影响了我。最佳电影，得奖的其实不是我。而是《英雄本色》的所有成员，在这里，我要感谢大家！没有大家一起辛苦的努力，就没有这部电影！你们，是最棒的！”说完，吕言高高举起最佳电影的小金人。

　　就在俞琤以为吕言已经发表完感言，准备出场时。吕言却意外的继续开口道：“怎么说呢！我之前就一直好想上台，得不得奖都无所谓啦！甚至就在刚才，我想说：发哥，能不能带我一起去领奖。咳……后来一想，人家拿影帝我跟上去算什么！还好，还好评委们颁发了这个奖给《英雄本色》。还好我是导演，有这个机会上台领这个奖！主要想上台，是因为想借着这个机会对某人说点话……”

　　大屏幕上顿时打出了吕言含情脉脉的样子，而现场也顿时‘哄’的一声喧闹了起来。吕言，这是要借着金像奖表白？


第一百六十章 金像奖的爱恋（七）

　　看着台上的吕言柔情万种的样子，周润发不禁笑道：“难怪言仔这么想拿奖，原来是准备玩这套？”

　　“是要对Joey表白吗？还是另有其人？”

　　“我就说言仔该找个女朋友了，他一个年轻人有时候比我还老成！”狄龙想起片场的吕言来，顿时无奈笑说道。

　　“哥哥，你知不知道啊？”

　　听到这个问题，张国荣也很无奈道：“不知道啊！言仔这么保密，大概谁都不知道吧！”

　　而其他在场的人，也都开始议论纷纷。这件事情，实在是对大家的冲击力太大了。从来没有人见过居然在金像奖颁奖典礼表白的，更何况这个人还是‘花花公子’之称的吕言。

　　对于吕言的诸多绯闻，大家早就已经是司空见惯了。

　　“到底是王祖贤还是钟楚红？”

　　“应该是王祖贤吧！最近他们的事情传的有板有眼的，至于红姑好象跟言仔没什么关系吧！就只是好朋友而已。”

　　现场的摄影师当然也是非常聪明的不停在王祖贤和钟楚红的画面上来回追踪，毕竟他们也实在搞不懂吕言究竟要对谁告白。万一不是在场的这两人，那这玩笑就开大了。

　　钟楚红脸色依旧，但眼神却时不时的飘向不远处的王祖贤。其实大家都发现，两人都是一副不知道什么情况的样子。显然，吕言这次的举动饶是关系最好的张国荣他们也都并不清楚。

　　而钟楚红和王祖贤就更不用提了，吕言压根就没对她们说过什么……

　　当大家七嘴八舌的议论，掌声渐渐停歇之后，吕言的嘴角勾起一丝笑意道：“小贤，其实我好早就已经很关注你的。当初刻意买票看了《再见七日情》……然后同你合作，同你一道返家……”

　　在吕言的第一个喊声出口时，大家就已经知道是谁了。而摄影师顿时就将画面停留在王祖贤身上，很显然，王祖贤非常的诧异。她的小手紧紧捂着嘴巴，惊讶的同时却透着几分欣喜。对于吕言的情愫，是非常莫名的。否则她就不会在拍摄现场，凡是有吕言存在时表现的那么拘束。

　　只不过她一直将这份情愫深埋心底，没想到吕言竟然会在这么重大的场合公开向自己表白。她那微红的小脸蛋已经说明了一切，这个小姑娘此时心中满是幸福。

　　满眼的柔情，却是羡煞了多少台下的女艺人。吕言忽然微微耸耸肩，孩子气的一笑道：“你是不是好惊讶的？其实我都有在想，万一金像奖不把这个最佳电影颁发个《英雄本色》或者《倩女幽魂》该怎么办……感谢金像奖，感谢那些评委们！”

　　“哈哈……”吕言这副作态的问话，顿时惹的所有人捧腹大笑。谁遇到这样的事情能不惊讶，但笑声的同时又是掌声连连。这对大家公认的‘金童玉女’，总算是因为金像奖机缘巧合的走到了一起。

　　“你看，我早就说言仔跟Joey有什么的！”

　　“那些八卦周刊的报道，看来还是有那么几分可信的。”

　　“虽然现在才表白，但言仔肯定早就是有预谋的。否则怎么会指明要让Joey演聂小倩……啧啧，真是好手段，好心计！原来把妹，还可以把到这种境界！”

　　倒是坐在王祖贤身边的林青霞，早就是笑的前仰后合道：“Joey，你们这个导演可是对你情根深种啊！为了追你，直接就请你演女主角……”

　　对于林青霞此刻的调侃，王祖贤只能红着个脸不知道说什么。

　　要知道如今的金像奖可是进行全港直播的，吕言的深情告白自然是马上就传遍了各家各户。两人的恋情，首次这么公开的出现在了大家的眼帘。

　　以吕言现在的实力以及王祖贤的名气，的确也算是天作之合了。

　　……

　　当吕言拿了奖走下台的时候，觉得脚步都有点漂，身体微微颤抖着，代表着此刻他激动的心情。在他回座位的那段路程，徐克、黄百鸣等人更是纷纷起身与他拥抱、握手。甚至，还时不时的调侃他几句。

　　“我还以为你的紧张是因为拿奖，谁想到竟然有这样的安排。言仔，你不够义气啊！居然不提前告诉我们。”张国荣满脸灿烂的笑容，话语之中也满是开心。对于吕言和王祖贤能够有情人终成眷属，他自然是乐于看到的。早在拍摄《倩女幽魂》的时候，他就总觉得两人之间有点什么。只不过那个时候，大部分原因还是受那些八卦报刊的报道所影响。

　　……

　　接下来的最佳动作指导，则是被成龙领衔的成家班凭借《警察故事》夺得。

　　顺着目光望去，吕言只见此刻依旧意气风发的成龙已经不像以前那样和洪金宝笑谈连连。这两位师兄弟，确实是亦师亦友。据说成龙的许多功夫就学自洪金宝，而他入电影圈以来一直受到这位大师兄的照顾。因此两人之间的合作也是最多的，而且互相启发，对香港类型电影的发展做出了很大贡献。

　　当初洪金宝对成龙的启发，因在《奇谋妙计五福星》中成龙首次扮演警察，才触发了成龙的创作灵感，才有了《A计划》中的民国巡警马如龙，才有了现在这部票房大卖，口碑上佳的电影——《警察故事》中的陈家驹。

　　可惜两兄弟因为一次的意见不合，导致的却是要渐行渐远。只不过也正因为如此，才有了香港电影中的成家班和洪家班的精彩对垒。两位当家各自带着兄弟比拼，无形中却也是让香港电影加速发展起来。

　　龙争虎斗，带来的自然是百鸟争鸣！

　　不过今天金像奖所有的奖项获得者，所有的黑马都顿时黯然失色。大家再次被吕言释放出来的光芒所掩盖……无办法，谁让这个话题导演竟然会选择在金像奖上进行表白呢！

　　而金像奖的华丽谢幕，自然不代表吕言他们也谢幕了。这届金像奖上，无论是《英雄本色》还是《倩女幽魂》都拿下这么多的奖项。吕言等人，自然是早早的就准备了一场隆重的庆功宴！

　　前往庆功宴的各路明星，自然免不了被早就等候多时的记者们给围攻。特别是很多媒体记者最为关注的，当然就是刚刚在金像奖上表白的吕言和被表白者——王祖贤。

　　“吕导演，请问这次你的两部电影都是收获颇丰，有什么想说的吗？”记者拿着话筒，迅速提问道。

　　吕言倒是笑着看了看手上的最佳电影这樽小金人，摆摆手道：“拿奖的感觉当然是不错的，我还得特别感谢最佳电影这个小金人呢！”说着，吕言就故意吻了下手上的小金人。

　　很显然，今天吕言的心情非常不错。所以他也丝毫不介意跟这些记者们多聊几句，甚至直接的透露点什么。

　　“呵呵！这樽小金人确实算是你和王祖贤的‘月老’，请问吕导演你之前都没和她拍拖？到今天，才算正式告白？”

　　“是的！其实一开始那些报道，都是你们写的。不过我还得谢谢你们，我看你们都写那么多了，那就干脆公开表白算了。反正是不是，你们都赖我头上！”

　　“呵呵……”对于吕言这么无赖的回答，记者们只能跟着笑笑。

　　“请问错失了最佳导演，你是否会觉得惋惜？”

　　“最佳导演啊！”吕言惆怅的摇摇头，随即露出个淡笑道：“入围已经是对于我最大的肯定，至于能不能拿奖那都是看评委们怎么定。既然他们选择了关锦鹏，自然有深层的东西在里面。我不做什么意见，下一次，我还会来的！”

　　换了吕言要是没有拿下最佳电影的话，那么他肯定会话中带刺。甚至嘲讽金像奖主办方……不过现在的他心情格外的不错，何况既然已经错失了，那么再多说什么也没用。

　　……

　　当记者们破天荒发现吕言这么乐意接受采访，顿时问题就一个接一个的飞了过来。直到吕言觉得实在有些口干舌燥，他才含笑的摆摆手道：“谢谢大家对我的关心，今天的回答就先到这好了。我马上要去参加庆功宴，时间上有点来不及了！”说完，吕言走前还跟这些记者们摇摇手。

　　看着吕言远去的身影，这些记者们竟然一时还忘记去采访其他人了。

　　“第一次看到言少这样的态度接受采访，他人还是不错的嘛！”

　　“恋爱中的人，百分之八十都会白痴状态，你懂了吧！？”

　　“看他那幸福的样子……”


第一百六十一章 新片的筹备

　　“噢！见鬼……”

　　刚走进庆功宴现场，大家不等吕言反应过来，忽然就有几瓶香槟对着他喷射起来。紧跟着，他忽然感觉到自己的怀中多出个人来。等定睛一看，才发现王祖贤有些娇羞的在自己怀里，她马上站好身子轻声道：“言仔，恭喜啊！”

　　很显然，大家早就做好了预谋。所以吕言一到，顿时周润发等人就故意将王祖贤给推了过去。

　　说吕言对王祖贤早有预谋，这可不仅仅是八卦周刊的报道，饶是他自己身边的朋友们也都这样认为。

　　其实当初吕言选择要拍摄《倩女幽魂》，这才想起了王祖贤。好感往往是由内心开始，至少前世的王祖贤在他心里可是留下了深刻的印象。

　　只不过那种朦胧间的好感并不足以让吕言表达出来，而随着《倩女幽魂》的开拍他才慢慢接触这个在他眼中不食人间烟火的‘聂小倩’。在片场的她非常的活泼、开朗，很容易就跟张国荣他们玩成一片。

　　有的东西放在心里，然后就会慢慢扩大。加上媒体报道的推波助澜，吕言就一直在想着是否是挑个合适的机会表白一番。

　　按理说当初两人凑巧一起飞回台湾，应该是最不错的机会。只不过吕言忍不住了，愣是装的很随意的同对方交谈。事实上他都是有时时关注王祖贤的！

　　“没想到啊！没想到。我说那时候言仔你怎么就这么固执的要让Joey来演聂小倩，原来真的像那些记者们写的那样。还骗我们……该罚！”

　　“我们哥哥的宁采臣魅力不够大，还是言仔的书生扮相亮眼撒？Joey，我们可不这么看喔！”

　　“话说，是不是因为我们安排你跑龙套才和Joey擦出了火花？”程小东忽然想起《倩女幽魂》的开篇第一场戏，顿时乐的一塌糊涂。

　　而吕言和王祖贤两人闻言，顿时红了红脸。显然，那场戏确实让双方都尴尬的很。

　　看到两人诡异的表情，刘伟强顿时故作神秘道：“难道真是这样？”

　　“Joey，难道我都真没言仔靓撒？”张国荣则是故意吃味的撇嘴说道。

　　……

　　“你们就别逗小贤了。”吕言苦笑的摆摆手。

　　“噢！噢……这么快就维护起Joey来了！”

　　大家纷纷起哄，特别是周润发已经端着酒递给吕言道：“不多说，言仔你先罚三杯吧！”

　　“对，对，对。先罚……”狄龙等人纷纷上前笑说道，今天还是非常开心的。

　　不单单是两部电影都拿了这么多的奖项，更主要的是吕言终于和王祖贤开始拍拖了。这两个人暗地里的互相偷瞄和关注，大家早就看在眼里。也就他们两人自己相互之间不知道罢了，这种东西就是要看水到渠成。

　　既然吕言能够开口，那么事情当然就好办了。

　　“Joey，恭喜啊！”朱宝意当然是白了众人几眼，马上将王祖贤带到她们那边。

　　留下吕言被周润发他们围攻，可谓是苦不堪言。

　　大家当然是故意忽略了王祖贤，毕竟对方就是个还不到二十岁的小丫头。论说喝酒，自然就该是吕言的事了。一时之间，大家觥筹交错之间可是把吕言整的个半死。像程小东他们的酒量，那都是没的说。

　　“你们，都被发哥当枪使了！明明他拿了影帝，这会我被你们整的。不行，发哥一定要大家都敬过来！”

　　实在喝的头昏脑胀的吕言，只得苦笑的将攻势转向了周润发！

　　这次搏得了金像奖的最佳男主角，确实让周润发的内心大受鼓舞。从电视演员到电影演员的转变之间，周润发付出了很大的努力。

　　其实拍电视剧时间是很仓促的，所以剧组一般都会在赶进度，演员会拍得比较辛苦。而且电视剧的演绎方法会比电影夸张，所以一般演惯电视剧的演员拍电影是不习惯的。因为电影要求没有那么外放的演技，要求演绎得比较内敛，不用太多夸张的动作和表情。电影是很精雕细琢的，会投入较多的时间金钱去拍摄，所以演员拍起来会轻松些。所以电影和电视剧对演员的演技有很高的要求。

　　电视剧跟电影确实有区别，以后电影技术含量高，而且美感强，每个画面都是精心雕琢的，而电视剧相对电影在镜头语言，视听语言等方面想法要少，主要是能把故事表达出来就行，因为电视剧太长不可能每个镜头都做细细考虑，所以电视剧和电影差别很大。这也是为什么很多人感觉电影艺术性更强点，当然劣质电影除外。

　　当然电视剧一样能够造就明星，但电影对演员来说的挑战会更大一些。因为电影需要你在短短几十分钟内造就一个个性鲜明的角色，而非电视剧一般可以慢慢铺垫。

　　也正因为如此，周润发才志攻于电影市场。事实上，他还是做的非常成功。而这份成功，自然是来自于《英雄本色》的大获成功！

　　……

　　“言仔，这杯酒我敬你。”周润发二话不说，端起酒杯就是一饮而尽！

　　“今年的规划，言仔？”虽然程小东略带酒气，但他可并没有醉。金像奖已经正式结束，那么就快加速今年的拍摄计划了。真说起来，这次的计划已经是晚了。否则单单一个金像奖，不应该耽搁的。

　　只不过这是东城映像的第一次大获成功，加上两部电影都入围了诸多奖项。所以吕言才考虑等金像奖结束了，再进行统一的策划安排。

　　而今年开年的第一部电影的剧本，吕言也是早就已经定下了。只不过，这部电影他可并不准备做导演。

　　“已经有两个剧本，不过……”吕言酒红着脸，摆摆手道：“小东哥，你跟王晶谈的怎么样了？”

　　“噢？你的意思是，为王胖子写了个剧本？”程小东诧异，而边上的刘伟强他们也都非常好奇的看着吕言。

　　吕言含笑的点点头，小声道：“剧本等明天大家再商榷一下细节，但是王晶我一定要挖过来。”

　　“放心吧！邵氏已经撑不住了，何况王胖子知道你为他连剧本都写好了，他肯定乐意的。就算挖不过来，让他来执导也是完全没问题的。”程小东的这话，让其他人也都纷纷点头。就算吕言只是一个编剧，那也是王牌编剧。不管是《英雄本色》还是《倩女幽魂》，这两个的剧本可都是入围了金像奖的最佳编剧。

　　……

　　“发哥，档期怎么样啊今年？”转而吕言已经出现在了周润发的身旁。

　　而这句话，明显是让周润发眼前一亮道：“有几个档期还没有定下来，不过言仔你要是愿意给份工，推掉都是无所谓啊！”

　　“不是怕你连连赶场累着么！”吕言戏谑的笑笑，随即严肃道：“想不想再变个身份？许文强道小马哥，让小马哥之后再造就一个经典？”

　　“经典！”这两个字从吕言的嘴里说出来，周润发丝毫都不怀疑的点点头道：“什么类型的电影？”

　　“明天来公司，给你剧本！绝对男一号！”吕言拍着胸脯保证，心思早就动到了其他一些演员的头上。

　　“对了，导演不是我。”吕言急忙跟了一句。

　　“恩？你不是导演？”对于这个回答，周润发明显有些诧异。

　　吕言当然明白周润发的想法，笑笑道：“剧本是我的，导演另有其人。不过我会挂个监制！”

　　听到这话，周润发的脸色才缓和下来。其实在电影界，监制的权利一直都是比导演大的。很多导演就只是木偶，监制们就是牵着他们的线来进行拍摄就好。不得不说，这也是很多新人导演急欲出头的原因。毕竟谁都不喜欢成为木偶，受到约束！

　　“放心啦！导演你也是老熟人，王晶！他的功底，你总不用怀疑吧？”

　　对于王晶，周润发当然是笑着点点头。虽然对方比起吕言来确实少了那么一些号召力，但对方奇特的想法和拍摄出来的电影票房都是非常不错的。就像上部合作的《鬼马飞人》，票房也是进入了年度票房的前二十。

　　而且彼此知根知底，拍摄起来很容易交流、沟通。

　　“对了，发哥。你跟刘德华熟吗？就是你们TVB的那个五虎将，听说被封杀了……有机会的话，介绍认识一下。刚好有个角色，我觉得挺适合他的！”


第一百六十二章 夜宿何处

　　吕言的话无疑让周润发看到了一丝闪光，对于刘德华现在的处境怕是没有人能够比他更加的清楚了。当年的自己，也是为了挣脱TVB的长约枷锁，甚至不惜是闹上了官司纠纷。最终总算是熬出了头，得以拓展自己的空间。

　　而现在的刘德华，就好比是当初的自己。而且，这次他们闹出来的事情无疑比当初自己闹出来的动静大了不少。五虎将一起要跳槽，哪里能够是TVB能够容忍的。随着梁朝伟的沦陷，刘德华顿时陷入了困境。

　　现在吕言的意思已经非常明显，那就是希望刘德华能够出演。对此，周润发当然开始极力推荐道：“华仔我好熟悉的，外形很不错，而且非常的刻苦！既然你都说有个角色适合他，那我不看剧本都认可了。”

　　对于吕言的眼光，周润发经过这两部电影看来早就是异常佩服。

　　事实上对于周润发提携刘德华的事情，吕言可是早就有所耳闻。传闻有次拍摄，周润发竟然是对当时的新人刘德华非常看重。

　　甚至在一个镜头拍完，周润发下场了，竟然再一次走到了刘德华身边，闲聊起来。刘德华谈起了自己心里的郁闷。他一直觉得，自己在艺训班所获得的A，并不是老师乱给的。可到了电视台，却一直得不到重用，为此，他非常苦闷。尤其是不久前，他和黄秋生有一次合作，他自觉已经非常努力了，不料被黄秋生劈头盖脸地大骂一通。别的话倒也算了，只有一句话，黄秋生骂他是花瓶，一点演技都没有。这句话深深地刺伤了他。

　　当时的周润发挥了挥自己的手腕，亮出腕上的劳力士金表给他看。此时的刘德华，如果能够捞到小角色的话，演一场戏，大概可以获得一百到几百的片酬。如果没有片酬可捞，也就是每月1800元的薪水。这样的收入水平，维持生活还紧巴巴的，一块十几万的劳力士表，对于他来说，简直就是天文数字。

　　周润发说：“你一定也听说过我当初跑龙套的故事吧？凡事都有一个过程。做人最重要的，第一是对自己有信心，第二是要努力。只要你努力了，总有一天，你也会有劳力士表，你也会有一切。”从此之后，在刘德华的心目中，周润发亦师亦友，对他满怀着一腔尊敬。其实，当时的周润发，连刘德华的名字，都还不知道。

　　而后来，周润发更是推荐刘德华出演了《投奔怒海》。事实上，刘德华在电影市场的开拓以及心理上确实得到了周润发许多的帮助。

　　这不，吕言才表露出那点意思。周润发就再次迫不及待的推荐起这个后生仔，可谓是不惜余力！

　　“既然发哥都这么说了，那肯定应该是没什么问题。只不过，关于他的封杀……”TVB的封杀，历来就没有几个演员能够再次出头。周润发和刘德华，都是属于传奇的出头人物。

　　“TVB封杀的是他的电视约，电影他又不是不可以接。只不过因为他被TVB封杀，所以都没什么电影公司看好他的前程……”

　　吕言点点头，笑笑道：“既然发哥都这么极力赞美，那么这个事情就交给我了。”

　　对于TVB这个老朋友，吕言自信还是可以说服的。不就是让刘德华来出演个男配角，想来到时候TVB还是会卖自己这个面子的。何况电影约刘德华本身就可以签，只不过现在的他是无人愿意上门合作罢了。

　　“那刘德华那边，就麻烦发哥知会一下了。明天或者什么时候有空，就带到公司来一趟！”

　　“放心吧！华仔知道这个消息，肯定会非常雀跃的。吕大导演邀请他出演，哈哈。”周润发微微一笑，跟吕言碰了下杯。

　　今天确实是喜事连连，对于周润发来说这不单单是夺得了影帝的头衔。更主要的，却是他终于又接下了吕言的第二部作品。《英雄本色》之后，他就很希望能够再和吕言合作。虽然这次的导演是王晶，但怎么说吕言都是监制！

　　很快，张国荣他们都知道周润发即将再次和吕言携手，纷纷祝福。其实在座的，哪个人不希望能够跟这个可以被号称是‘鬼才导演’的吕言合作呢！

　　吕言虽然一开始被灌了不少酒，不过倒也并没有喝多。他对于这方面，一直自我控制的非常好。倒是程小东几人，最终在和周润发他们拼酒的过程中纷纷倒下。

　　不过无所谓，今天主要就是大家开心。

　　……

　　路上依旧有不少的行人，虽然已经很晚。但香港的夜生活，却显的更加的喧闹！

　　其实吕言确实有些累了，今天参加金像奖就一度非常的紧张。随后又跟大家喝了不少的酒，不过他还是坚持要送王祖贤回到住所。

　　“言仔，我看你还是先回去吧！我马上都到家了，你等下不会醉倒在路上吧？到时候，明天媒体报刊的头条报道，就说吕大导演宿醉躺在街头……嘻嘻！”王祖贤如同一只欢快的小兔子，终于跟吕言走到一起的喜悦远远比拿到金像奖最佳新人来的开心。

　　有些心不在焉的吕言听到这话，顿时故作惊吓道：“让你一个人回家，万一碰到色狼怎么办！大不了送你到家太累了，就不回去喽！”

　　说笑间，吕言顿时凶狠的冲王祖贤扑了过去。

　　“啊！你才是色狼……”被吕言紧紧抱在怀里的王祖贤，最后只能小声的嘟囔一句。但脸上，却满是幸福。

　　“我哪里算色狼了……要知道像我这么靓仔的人，不知道有多少美女等着我呢！偏偏我中意你，可是你的福气。”看着依偎在自己怀里的王祖贤，吕言多少有些如梦似幻。自己果真是将小倩抱在了怀中！

　　“切！”王祖贤挣脱开吕言的手臂，顿时跳跃着跑到了吕言的前面。月光将她的背影拉的长长，转身之又是刹那浓郁的笑意道：“也是你的福气！”

　　一对小情侣，此刻不再是名震香江的大导演和大明星。他们肆意的在幽静的小路上嬉闹、玩耍着，似乎一切都是那么的寻常。

　　“喂！喂！小贤，我之前怎么还没看出来。你就是个没长大的小丫头！”

　　听到吕言嘿嘿的打击，王祖贤顿时小嘴一撅就侧过脑袋。随即张开嘴巴，就狠狠咬在吕言的手臂上。

　　“噢……疼！”

　　看到吕言脸色微变，王祖贤才抬起那双勾人的眼睛紧张道：“真疼么？”

　　“你属狗呐！我要咬回来……”

　　不给王祖贤任何反应的机会，吕言已经紧紧抱住对方就吻了上去。

　　“唔！”

　　挣扎了几下后，王祖贤只能瞪大眼睛跟吕言对视。随即，她赶紧害羞的闭上了眼睛。而那双玉手，已经不知不觉间轻轻揽在了吕言的腰上。

　　“小倩，怎么姥姥还没来呢？”一个热吻之后，吕言自然发现两人暧昧的气氛。特别是王祖贤，低着脑袋就安静的走着。

　　“因为我没有摇动我腿上的铃铛呀！”气氛顿时缓解，王祖贤俏皮的笑笑道：“你要是再做怪，我就让姥姥把你抓走。”

　　“动了私欲才会招来杀身之祸喔！说明我这个人心气正，才不怕什么姥姥。”

　　吕言自卖自夸，王祖贤顿时白了他一眼道：“啐！色狼……”

　　十九岁的小丫头，当然是可爱的紧。特别是王祖贤，虽然看着非常的成熟。其实如同一般大的女生一样，爱玩、爱闹。特别是陷入了感情旋涡后，就越发显的甜蜜起来。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流！说起来，我还真好奇姥姥是什么样子的。”说着，吕言还故作遐想起来。那副表情，不知道的人还以为在考虑多正经的问题呢！

　　“懒得理你！”嘴上争不过吕言，王祖贤只能以这样的方式来回应。

　　不过既然撩拨起了吕言的玩性，那么他自然是不准备就这样放过王祖贤这个小妮子。

　　一路上，吕言充分发挥了他渊博的知识讲起了鬼故事。

　　什么画皮之类连番上阵，说到后来连他自己看看四周的夜色都不禁有些毛骨悚然起来。

　　而一开始的王祖贤则是很坚决的笑笑道：“我才不怕！”

　　但慢慢的，她已经不知不觉的越发靠拢吕言。后来，干脆就猫在对方的怀里走了。

　　“咳！到了喔！回家后关好门，对了，注意厕所……”吕言壮壮胆子，然后交代几句转身就准备走了。

　　“言仔！”

　　听到这声叫喊，吕言顿时返身道：“是不是太怕了？没关系，大不了我留下来陪你。有我在，什么妖魔鬼怪都近不了身！”

　　“啐！我是叫你路上小心点，别碰到什么不干净的东西……”

　　这不说不要紧，王祖贤一开口顿时让吕言打了个冷战道：“算你狠！”

　　“小贤，我错了。让我留下吧！我实在是太怕了……你居然不怕？见鬼，难道你真是女鬼啊！拜托，这都很晚了。不行了，不行了……我醉了，我走不动了……你有点怜悯心吧！就忍心看我吹着冷风……”


第一百六十三章 《赌神》莅临

　　“言仔，我怎么看你这么疲惫……难道，昨天没睡好？”刘伟强贼兮兮的问道，那语气中带着的意思却是非常的明显。

　　而程小东几人，也都是忍俊不禁的看着吕言。其实他们哪里知道吕言昨天的苦啊！

　　送王祖贤到家了之后，愣是讲了一路的鬼故事。最终没把对方吓的如何，反而是让自己觉得混身冷飕飕的。最无奈的，自己最后还是非常失败的黯然回家。搞的回到家后，还没有睡好觉。所以今天一到公司，就是一副异常憔悴的样子。

　　吕言苦笑了下，顿时辩解道：“强仔，你给我一边去。我只是昨天酒喝太多了，回家后有些头疼。”

　　会议室内内，吕言已经将复印了几份的新剧本发了下去道：“这就是我们即将筹备的今年第一部片子，男主角暂定是周润发！演员方面等等谈，大家先看看剧本！”

　　其实之所以会敲定《赌神》的剧本，吕言就是希望能够拓展开香港电影的片路来。不得不说现在大部分导演的思维还是非常紧缩的，加上一些公司的利益目标。导致一部票房卖座的电影出来，必然是跟风者众多。

　　《英雄本色》一炮走红后，跟风者趋之若鹜，掀起一片声势浩大的“英雄片”浪潮，大多数像《五虎将之决裂》一样于一连串眼花缭乱的耍枪后饮弹自尽，耍酷有余，内涵不足，流于肤浅，败坏了“英雄片”的名声。而《倩女幽魂》这类古装鬼片也已经有不少电影公司开始制作着。

　　而跟更跟的最为成功的，则是刚刚成立的永盛公司。

　　起因仍是《英雄本色》大收旺场，惹动向氏兄弟找麦氏兄弟跟风开拍黑帮英雄片，并打出周润发、刘德华、万梓良、李修贤、杨群、柯俊雄、刘嘉玲、王小凤“六王双后”的明星牌。确定演出阵容后，麦当雄立即召回已经单飞的编剧文隽去见向华胜。可怜文小编被向大哥逼着在4天之内写出剧本，于是永盛与麦当雄两家公司迅速赶出电影《英雄好汉》上映，票房收近1900万港币，成绩不俗。本来此事已告一段落，但永盛觉得《英雄好汉》还有许多已拍竣的素材未用，足够再剪出一部前传来。为了保证再赚一笔，永盛与麦当雄决定在前传《江湖情》中增加一个重要人物作为新卖点，结果他们找来当红歌星谭咏麟饰演“麦英雄”，仅用4天就补足戏份。5月底，距《英雄好汉》下画不到3个月，前传《江湖情》公映，票房达到2100万。其实这种手段不过是一次废弃素材的回收再利用，却能让电影公司又赚一笔，堪称港片制作机动灵活的一次绝佳体现。

　　不过，《江湖情》此例难免被人诟病为“投机取巧”，偶尔为之尚可，若变本加厉，只会搞残港片。

　　正是因为有着这样的例子此起彼伏，才真正让吕言希望能够带动香港电影的再度革新。既然老天给了自己这么一个机会，那么不妨就拼搏一把。一旦东城映像的制作水平以及电影的故事新奇等各方面进行了提升，那么那些跟自己打擂台的电影公司自然也不得不想尽办法拍摄出好的电影来。

　　“黑帮英雄片？”

　　“搞笑喜剧？”

　　“又夹杂点浪漫爱情？”

　　程小东他们三人给出了最直观的感受，吕言点点头道：“这部电影以黑帮、搞笑与爱情为主题，不过大家可以叫他是赌片！”

　　“我记得王胖子拍的第一部电影就有赌博的元素还有点功夫和骗局！难怪言仔你说这部电影要给他来拍，我觉得很OK！大概投资需要多少？”‘赌片’2字一出口，程小东马上就知道吕言又准备搞新创作。而且他跟王晶关系都好好，自然知道这个朋友擅长拍摄这样的电影。

　　刘伟强他们也是笑笑，吕言脑袋里总装着这些千奇百怪的想法。其实关于赌这个元素的电影，也是有的。但从来不会以‘赌’为主题进行拍摄，毕竟这样的电影出来到底会有什么样的反响谁都不清楚。

　　不过既然是吕言拿出来的剧本，大家也都好有信心的。不论是《英雄本色》还是《倩女幽魂》，都做到了独树一帜的效果。那么，大家也就不难对这部名为《赌神》的电影抱以极大的期待感了。

　　“恩，这部电影我属意就是王晶来拍。而演员我也大概有份列表，到时候大家再商榷一下。强仔，你这两天赶紧去趟TVB。就说我们公司的新电影希望邀请刘德华进行出演，当然，只是一个男配角！想来，他们是应该会同意的。”吕言微微一笑，男配角么！男配角可是男一配，而且戏份可并不少。

　　听到吕言的话，程小东几人顿时苦笑起来。这个老板，总是喜欢启用这些星途受到阻碍的明星。难道，这就是他的爱好之一？

　　无论是当初的票房毒药、过气红星还是影坛新人……吕言偏偏喜欢启用这样的艺人，而且无一例外的最终将他们捧红。

　　周润发已经是票房保障之一，神仙发已经被众所皆知。而狄龙自然也是开始接到不少的片约，开始了他事业的第二春。至于王祖贤，一个小倩已经足以让她此生难被观众忘怀。而张国荣，虽然第一部成就了周润发他们，第二部成就了聂小倩。但他也成功进入了观众的眼帘，得到了专业人士的认可。

　　现在，吕言竟然又要启用已经被TVB封杀的刘德华。这个导演的心思，还真是让人难以猜透。

　　“言仔，毕竟现在刘德华被TVB封杀。如果是其他导演邀请他演个角色倒没什么问题，关键你……他们封杀刘德华，自然是不希望他见光。但一旦参拍你的电影，怕是可能会不同意啊？”刘伟强也觉得非常的棘手，毕竟吕言不同与其他导演。凡是参与拍摄他的电影，那么曝光率自然是直线上升。

　　而刘德华挑战TVB的合约制度，对方绝对不会再给刘德华什么机会。

　　对于这点，吕言当然是清楚的。所以他才告诉刘伟强，希望他传达给TVB，刘德华只是出演一个配角而已。

　　“恩，总之你将刘德华的戏份说的有多少就多少。尽量让TVB感觉这部电影其实没刘德华什么事就对了……而且他们虽然封杀刘德华，但我们既然开口要人，想来他们是会卖这个面子的。”吕言多少知道些刘德华跟TVB的合约，其实后来他就签了一份不为其他电视台出演电视的合约。而之所以一直没什么曝光率，是因为既然被TVB封杀，大多数电影公司便不再看好导致……

　　“你是要让刘德华演陈刀仔吧？”

　　“小东哥直觉不差啊！我本来就属意他来演，加上昨天发哥极力推荐，这个面子一定要卖！”吕言含笑着点点头，随即道：“至于高义这个角色，李子雄肯定能够担当。当初的小马哥和阿成，哈哈……阿珍就让小贤来演，对了，小东哥帮我打听一下张敏现在在哪家公司？”

　　对于张敏，吕言自然是记忆深刻。90年代的时候，怕是没有一个女星能够超越她的拍片记录。吕言只知道对方是被永盛电影公司发掘，但实在记不清对方是什么时候出道。加上现在永盛电影公司才刚刚成立没多久，张敏或许还未被发掘。

　　既然自己知道对方，那么绝对是要先下手为强！

　　乍一听到这个名字，倒让程小东有些疑惑道：“难道又是什么新人？我没听说过，这两天去打听下吧！”

　　“恩！”吕言点点头，想了想道：“或许还在什么培训班吧！不是TVB就该是亚视……前些天偶尔看到过一个广告，这个女孩子外形挺不错的。”

　　其实吕言压根都没必要解释这么多，挖掘新人在程小东他们看来似乎已经是吕言最大的兴趣爱好之一。

　　不过既然《赌神》出来了，而且还是给王晶拍的。难道吕言准备不做导演，专做监制了？

　　“言仔，你说《赌神》让王晶拍。那你呢？难道就准备安心做个大老板了？这样的话，不单单我们不放过你，就算是那些影迷都不会放过你的喔！”杜可风对于吕言的执导才华，早就已经是异常的钦佩。如果言仔不拍电影了，那可真是一大损失。

　　“怎么可能！我们的‘东城荣耀房’就放这么几个小金人，哪够啊！”吕言打趣的笑笑，随即脸色一正道：“最近可能会比较忙，大家要辛苦点。关于《赌神》的筹备工作，基本上都在你们身上了。我需要找我们香港的那位大才女好好谈谈，突然来点兴趣想拍一部文艺片！”

　　“噗……”

　　“咳！咳！”

　　“言仔，你再说一次！你要拍什么？拍文艺片？”

　　大家回味一下吕言的话后，顿时全部用奇怪的眼神看着对方。最终，还是叶锦添嘟囔道：“老板，你不会是因为错失了最佳导演所以想拍部文艺片拿回来吧？”


第一百六十四章 商业片之王

　　叶锦添的这话，顿时让程小东等人都眼神幽幽的看着吕言。虽然说能拿下最佳导演是很不错的事情，但也没必要刻意的去拍文艺片吧？先不说文艺片实在是没什么市场，何况吕言这个决定似乎下的还有些仓促。

　　不过大家又都知道言仔就喜欢玩挑战，但更多的时候有信心归有信心。但拍摄其他新颖题材不同的是，文艺片的叙事手法跟其他的大众电影完全就属于两个概念。

　　“其实金像奖什么奖项至少现在对我来说还不是那么重要，主要是想拍摄一些不同的电影尝试一下。否则，我也对不起头上这个‘鬼才导演’的名声不是？”吕言只是淡然的笑笑，他做事情历来都有着自己的一份打算。

　　“你每次都喜欢玩新奇，我没话讲啦！《赌神》就交给我们好了，不过王胖子那里？”程小东他们如何不懂吕言，所以在很多事情上都是非常的支持。

　　虽然大家合作岁月并不久，但已经磨砺出相当好的默契来。彼此之间的感情，也是越发的深厚。大家都为着同一个梦想，为着东城映像在奋斗着。从现在来看，东城映像的形式的确是一片大好。

　　“放心吧！我已经约了王晶喝下午茶，他肯定是知道什么事情了。”说着，吕言忽然道：“对了，等会估计发哥会过来。你们把剧本记得给他，其他演员也都联系一下。至于龙五的角色，你们不用再故意整我了。这个角色我会来客串的，哈哈！”

　　“呵呵……”不得不说，大家对于吕言竟然亲自说要客串感到新奇。要知道为了让吕言出演一下，可是费了他们不少的心血。这一次，言仔竟然主动要求起来。

　　事实上在场的人，大家都认为吕言的外形是非常适合出来拍片的。奈何他志向只在于导演，似乎对于表演没什么特别的想法。到了现在，大家都觉得看来言仔的戏瘾应该是多少有被勾起一些来。

　　其实吕言倒是没什么特别的想法，只不过以前的龙五可是向化强亲自出来客串。现在既然轮到自己来拍《赌神》，那么龙五这么亮点的角色他倒是非常的有兴趣。

　　而大家对于吕言出演这个角色，当然也没什么有异议。这个小老板的身手，大家可是见过几次了。雷厉风行的出手，那绝对是一个行家。出演龙五这样的保镖，肯定是没有什么问题的。只不过程小东他们，反而是更希望吕言什么时候能够像成龙他们那样自导自演一次。

　　这，算是一种好奇跟期待吧！

　　既然电影已经定下一部，那么东城映像自然是再次忙碌起来。现在距离暑期档已经没多少时间了，而《赌神》根据吕言的要求是在两、三个月内就必须是拍摄完成。很显然，吕言有意准备让这部电影作为东城映像的主打电影。

　　而伴随着昨天金像奖的颁奖典礼结束，第二天的娱乐版面自然全部都是关于第五届金像奖的盛况。只不过不管是什么获奖人，出席的大明星。风头，自然全部都被吕言给掩盖了。

　　无论是与王祖贤一起亲昵出席金像奖，还是获得最佳电影时的上台表白。有关于吕言的报道，再次通篇全是。特别是以前吕言的一些绯闻，再度被披露出来。只不过他和王祖贤的组合实在是太过亮眼，确实有不少人倒是极力支持这对‘金童玉女’。

　　两人都来自台湾，而且门当户对。年纪相仿，又是男才女貌。一些文章，甚至直接写成是天作之合！

　　不过在这个浮躁的娱乐圈，可并没有几对情侣是被大众看好的。哪怕是周润发他们，不一样闪婚之后又是离婚。

　　不管是同余安安几个月的婚情还是跟陈玉莲的相爱，最终都是无疾而终。

　　这些形形色色的报道，吕言自然而然的是忽视掉。感情这种东西，往往很多时候是说不通、道不明的。现在的他，可是跟王祖贤才开始恋爱奔跑。两人都陷入甜蜜爱恋，自然不会在乎这样的报道。

　　……

　　“王哥，你肯定是知道我约你到底为了什么。别急着答复，先看看这个剧本。帮我分析一下……”吕言在咖啡厅跟王晶对面而坐，微笑着将随身带着的《赌神》剧本给推了过去。

　　对于《赌神》的剧本能够吸引王晶，吕言可是抱着很大的信心。

　　王晶苦笑一下，便先翻看起剧本来。不得不说，他对于吕言可谓是相当的好奇跟佩服。这个比自己小上几岁的同行，往往能够缔造奇迹。如果说自己所拍摄的影片票房已经不俗的话，那么吕言绝对是新人导演中的代表性人物。

　　“《赌神》？”不得不说这部剧本的名字，就非常的勾人。王晶本身就拍过关于赌博元素的电影，顿时就来了兴致。

　　一口气畅快的看下来之后，他顿时眼前一亮道：“好本子，又是你的手笔？”

　　王晶的反应和神态，吕言自然是尽收眼底道：“是！演员差不多也定了，周润发、刘德华他们。好都是你老东家的学员喔！投资一千万，不过我希望能够在2个多月内能够赶出来。这部电影我准备作为今年暑期档的主打电影，怎么样，有没有兴趣？”

　　“什……什么？”王晶一开始听着吕言的叙述连连点头，不过后面那句话回味一下后顿时就傻眼了。“你的意思是，这个剧本给我拍？”

　　“是啊！否则你以为我带着剧本来找你干什么……演员都给你甄选好了，有兴趣吗？我虽然挂名监制，但绝对给你最大的自由权。细节上，完全可以一起考究！咱兄弟俩合作，不搞出点动静可就丢人了喔！”吕言顿时勾画出巨大蓝图，直接就跟王晶开始称兄道弟起来。事实上，他每时每刻都句句话勾引着王晶。

　　接下来，就轮到王晶无比的纠结了。邵氏兄弟现在的情况已经非常明朗，那就是准备停产了。这样的局面，对于还在邵氏公司的王晶他们来说绝对是重大的打击。

　　不过其实大家都没有什么担心的，毕竟在圈内混了这么久都有各自的门路。加上如今香港的电影市场这么好，他们完全不用担心没工开。只不过有工开归有工开，选择一家好的公司绝对是至关重要的。

　　首先这家公司得有资金吧！否则自己要是需要的投资多点，那拍摄计划又得搁浅。其次就是需要极大的自由权，别动不动按个监制管着自己导致意见不合，拍摄出来的东西也肯定不会满意的。

　　看着王晶神思的样子，吕言顿时笑笑道：“其实你压根不用有那么多的顾虑！邵氏公司是老东家不错，但现在是公司高层准备结业。你也算是仁至义尽，起码为公司赚过不少钱了。其次么，东城映像虽然算不上什么大公司。但给你足够的发挥空间以及资金，那绝对没有任何的问题。何况我做监制，你还担心我会对你碍手碍脚吗？”

　　“何况我可是连演员什么都给你定好了，而且已经让小东哥他们开始筹备这部电影了。怎么样，一句话！我们两个大男人，就没必要扭扭捏捏了！”吕言非常的直接，王晶其实也早就意动了。

　　至少现在的东城映像，绝对是潜力股。吕言坐阵，号召力不会差到哪里去。而且现在加盟，可是雪中送炭。要是等到以后，锦上添花的事情人家还未必乐意。

　　从吕言亲自来找自己，甚至带上了剧本，也足以看到对方的诚意。其实当初程小东找自己谈的时候，王晶就已经差不多下了决定。现在吕言亲自约着一起喝下午茶，顿时也就定了决心。既然人家都已经这么给面子，自己要是再拒绝就有些说不过去了。

　　《赌神》的剧本，王晶没有再递回去。

　　“言仔，不得不说你那‘大忽悠导演’的名号确实有点所言非虚啊！我都还没考虑好，你就直接把剧本以及演员甚至投资资金都到位了……是不是早就肯定我会来东城映像啊！”既然已经答应，王晶反而顿时轻松起来。

　　虽然王晶还未明说，但收下《赌神》剧本已经说明一切。他哈哈一笑道：“王哥，看你这话说的。我只是觉得邵氏现在的情况不容乐观，作为朋友我当然希望你能有个好的平台。何况对于你的执导手法，我早就是仰慕多时。这不正好到时候能够偷师么！”

　　“你少来，就你还需要偷师！”说着，王晶露出一个很深情的样子道：“看来我也要跳槽了，真是有些缅怀啊！对了，难道今年暑期档你就准备这么一部电影？”

　　“怎么可能！只不过主打的这部电影交给你拍，我准备拍一部文艺片。你也知道，像我这个年纪的导演自然是有着不少的文青情节和抱负。哎，说了你这样的老家伙也不会懂的！”

　　“老母不懂啊！我又不是没想过，只不过实在不适合！透露下，什么剧本？”王晶顿时幽幽的盯着吕言，事实上他确实很好奇吕言下部文艺片到底属于什么题材类型的电影。


第一百六十五章 四大天王

　　“剧本啊！其实我是打算准备翻拍一本小说来的。”

　　“改编小说啊？哪本？”不得不说，吕言竟然要拍文艺片。这对于王晶实在是太惊讶了，特别是对方竟然还是准备改编小说进行拍摄。

　　看着王晶好奇的表情，吕言倒也没有故作神秘。而是非常直接道：“其实刚好在《东方日报》上看见她的小说，就想起之前的一部来。这位才女，不知道肯不肯给这个面子让我翻拍！”

　　“《东方日报》？”

　　其实很多这个时期的作者，都是在报纸上进行连载小说。就算是金庸先生的那几部名著，也是在他自己的《明报》上产生的。所以吕言一说起《东方日报》，而且还是文艺片，那么王晶就已经隐约猜到对方要改编谁的作品了。

　　作为电影人，都有不少圈内人是关注这些报纸上连载的小说。就算是王晶这样惯来喜欢拍摄搞笑商业片的导演，也经常看看类似的故事。

　　“你要改编李碧华的小说？”

　　“噢？”王晶竟然一下就猜出自己的用意，吕言倒是吃了一惊道：“怎么，难道不可以吗？”

　　“可以！完全可以！她的小说，都好有味道的。只不过阴柔气太重，不过你想改编她的小说绝对是会给面子的。”

　　李碧华，早就是香港文坛大名鼎鼎的才女。她才高意广，行踪神秘，从不在大庭广众前抛头露面，坚持不公开照片、身世、年龄，容貌不详。

　　李碧华曾经笑道：“别那么好奇我的面貌，我是那种摆到人群里，不容易特别被认出来的样子，没什么好描述的。和外界的人和事保持适当的距离，对我来说是好的，不老记挂着自己的影响力，不去想有多少人正在看你写的文字，不至于动不动就把自己当成苦海明灯，方才真可以潇潇洒洒地写。”

　　她还说：“写的时候真的进入那么一个世界，讲得玄一点的话，似乎是有一个人借着我的手来写。”不过她也有自拟的一份‘档案’，展示了她的潇洒、幽默和神秘。

　　听到王晶的这话，吕言反倒是被他勾起了兴趣。因为李碧华的神秘，对于吕言来说可不亚于前世他对很多艺人的揣测。现在王晶竟然说想要翻拍李碧华的小说完全没有问题，他自然也就顿时来了兴趣。

　　“这位才女可不是什么老顽固！她有在《东方日报》表示过，写小说是‘先娱己，然后再娱人的享受’。因此她追求雅俗共赏，不仅写小说，而且将小说改编成电影，娱乐更多的人。当年那部《父子情》，不就是改编自她的小说么。方育平可是拿了最佳导演跟最佳电影……”对于这方面的了解，王晶显然比吕言这个后生仔要清楚的更多。

　　王晶说起《父子情》和方育平，吕言顿时就想起来了。首届金像奖是以影评人的角度直接选出最佳影片，那个年代的方育平，相当于后来的王家卫，是香港影评界眼中的名牌。哪怕到了后来再看这部充满诚意、感人肺腑的影片，仍可证明方育平是香港影坛最优秀的导演之一。

　　既然有这么一个案例在前，吕言就更有把握道：“这样就好，我还真担心怕她不同意呢！”

　　“不会，凭你拍的那两部电影，她肯定是同意的。只不过你改编她的小说，可要跟她商量着来。否则，她还搞不好真不同意了！”

　　吕言点点头，对于这个道理他还是非常清楚道：“这个我明白，不管是谁，都不喜欢自己的作品被改的一塌糊涂。”

　　“哈哈！不过我可一点都不担心你，你的编剧能力大家都看在眼里。”王晶看到吕言这副小心翼翼的样子，反倒是笑笑道：“你把《赌神》给我拍，自己却要去拍一部文艺片。我真是越来越看不透你了！李碧华的小说，那股子阴柔气太重。而且女主角的戏份都好多……”

　　香港电影一向以男性主义作为主导，对于这点吕言当然是知道的。前世他不是没了解过，无论是从张彻到吴宇森再到林岭东，还有徐克的黄飞鸿，周星驰的无厘头，银幕上常常是血气方刚，砍砍杀杀，女性则多为配角出现，真正的女性电影寥寥可数。

　　也正是如此，王晶才会觉得越来越难弄懂吕言。而吕言，却也正因为此才更有心想要拍摄这部作品。

　　“忽然来了兴致，总之现在《赌神》的剧本也已经交给你了。剩下的事情，就该是你操心了。我这边，连剧本都还没搞定。其他什么的，就更不用说了。所以，这次暑期档可就交给你喽！”吕言没有和王晶纠结在这个问题之上，反而是谈起了《赌神》的拍摄来。

　　虽然说吕言自己另一边还要准备电影进行着手，不过对于《赌神》他还是非常上心的。加上他本来就是这部电影的监制，所以跟王晶交流起来也就更加的细致化。毕竟这是东城映像成立后第二年的第一部作品，虽然不再是由吕言执导，但他还是非常看好王晶的。

　　……

　　“言仔，可真有你的。竟然喝个下午茶就又忽悠了个导演过来，看来那些大公司都要对你加以防范了！”第二天程小东竟然看到王晶来公司了，顿时就喧闹起来。

　　“王胖子，没想到我们竟然能在这样的情况下合作！”

　　“呵呵，小东哥说的还真没错啊！言仔就是个‘大忽悠导演’，看看，我这不就被忽悠过来了嘛！”

　　“欢迎王晶！公司可算是多了个导演出来……”

　　……

　　会议室内，顿时因为王晶的到来而显的热闹起来。有程小东从中牵线，刘伟强等人也都是表示出很大的热情。而且大家跟王晶虽然并不是太过熟络，但当初吕言进医院的时候对方也都跟大家一起去探望的。

　　现在好了，大家已经成为了一家人。

　　何况，王晶还是吕言钦点的《赌神》导演呢！对于王晶的执导能力，大家绝对是不否认的。毕竟王晶的专业水准，可是有遗传的。他爸爸王天林，可是TVB的金牌监制。而且王晶也是打小就开始创作，到了现在绝对是得到认可的导演。

　　“高进这个角色就定了周润发，而陈刀仔是刘德华……Janet呢？”

　　“我属意张敏，现在小东哥还在找这个演员。她是个小新人，但我觉得可以捧！”

　　“好吧！反正她的戏份不多……”

　　“我觉得阿珍的戏份是不是要多加点才好？”王晶忽然开口说道。

　　这个问题，顿时让大家汗颜。吕言更是连连摆手道：“小贤这个角色，戏份就这样。我觉得没必要刻意的加，你要是觉得到时候她表现的好就看着安排！”

　　“呵呵……看把我们老板紧张的。人家做老板都是捧自己的女朋友，你居然还安排一个女配角！”

　　对于刘伟强的打趣，吕言早就已经习惯道：“话不是这么说，如果角色合适我当然会考虑啦！而且现在她的片约好多，我帮她再筛选看看。”

　　“咦！言仔，你竟然要客串龙五？这可也是个大配角啊！”看着演员表，王晶顿时好奇道。

　　不等吕言回答，程小东他们已经七嘴八舌道：“言仔的身手，你是没见过。演这个龙五，绰绰有余！何况名字这么霸气，言仔这么靓的外形绝对适合……”

　　……

　　就在大家商讨起《赌神》的剧本以及演员等细节问题时，易守逸敲敲会议室的门进来道：“老板，发哥来了。在你办公室等你呢？”

　　“唔？小东哥，他昨天没来吗？”

　　“来了啊！而且剧本都看完了才带回去，非常满意这个角色！”

　　既然这样，吕言点点头道：“那我先过去看看，你们再商榷一下后面的剧情！”

　　周润发再次登门，显然是有其他的事情。本来吕言倒想让他直接来会议室，不过转念一想还是自己先去办公室见见来的好。

　　到了办公室，吕言看到的就不单单是周润发一个人了。他身边，还站着一个颇为靓仔的男子。从背影看去，吕言一眼就已经认出了对方。

　　“刘德华！”

　　这个今后的四大天王之一，不老的传奇神话。现在却是有些兴奋，但精神状态可不是那么好。TVB的封杀，显然让他备受压力和打击。

　　“言仔！”看到吕言来了，周润发倒是非常轻松的打了个招呼。

　　而刘德华面对这个如日中天的知名大导演，却是有些拘束道：“吕导演，你好。”


第一百六十六章 才女登门

　　“叫我言仔就好了！”对于刘德华表现出来的拘束，吕言笑着摆摆手道：“发哥，你们坐啊！”

　　刘德华自从头两天接到周润发的电话，就一直很激动。本来他是挺颓废，更多的时候都是躲在家里看电影进行自我充电。现在TVB将其封杀，反正也没什么通告接。却不料周润发来电话说吕言竟然有意邀请自己出演电影，这对于他来说无疑是非常好的一次机会！

　　现在的吕言，可已经不再是当初初出茅庐的那个后生仔导演了。《英雄本色》和《倩女幽魂》，刘德华都看过。至于那满城的热映以及扑面而来的好评，他都在报刊杂志是有看到。

　　刚刚结束的第五届金像奖，更让他见识到了这位‘鬼才导演’的风光无限。

　　这样的一个导演，竟然会邀请此刻正被TVB封杀的自己。刘德华，哪里还能够按捺的住。甚至在来的路上，都是显的非常紧张。深怕自己哪里表现的不好，就失去了这次机会。

　　发哥已经提携过自己几多次了，这一次显然更是雪中送炭！

　　跟吕言认识这么久，周润发当然是多少了解这个小老板的。他跟着笑笑，率先坐下道：“华仔！坐啊。别看那些报道就以为言仔脾气有多暴，跟他接触了你就明白了。”

　　虽然也是笑笑，只不过刘德华显然还不敢像周润发这般随意的说话。

　　“发哥，剧本你带回去看了吧？”

　　“看了！你又给我一个这么有挑战性的角色，真是苦恼啊！”

　　看到周润发的作态，吕言顿时笑骂道：“你少来，反正这个角色演好了绝对又是另一种形象！王晶我已经请过来了，现在就在会议室跟小东哥他们商榷剧本和演员的事情。”

　　听到这话，刘德华眼睛自然而然的亮了亮。

　　虽然刘德华并没有得到确切的邀请以及剧本，但在来的路上，周润发就有跟刘德华说过《赌神》的剧本。显然，陈刀仔绝对是男配一号，而且戏份多！

　　如果说其他的导演邀请刘德华出演一部电影的男配角他需要考虑的话，那么吕言的电影，只要剧本合适自己绝对是会接下来的。何况这还是在自己被封杀的情况下，对方竟然敢启用自己。而且听说跟自己演对手戏的，可是王祖贤。随着《倩女幽魂》热映，聂小倩早就深入人心。

　　加上金像奖上的那番表白，王祖贤的确是凭借一部电影就稳稳立足在香港一线女星的行列了！连她都只是演一个女配角，那么自己演男配角有什么呢？

　　“哇喔！你居然真把王晶都‘忽悠’过来了……对了，华仔的角色……”周润发跟吕言调侃几句，便马上关心起这个问题来。既然他带着刘德华过来了，那么自然希望最终的结果是双方都满意的。

　　而刘德华，也顿时关心起这个问题来。

　　吕言当然明白周润发的用意，他笑着看向刘德华道：“华仔，你和TVB……”

　　“公司想跟我续一份5年合约，问我有没有问题，我说有问题，大大的问题！5年，5年并不是一个短的日子。我不想为遥不可及的将来订下任何承诺。我要求公司将年期缩短，我才会考虑。但公司态度强硬，并无这个打算。两方面都没有让步之意……”

　　其实不用刘德华解释，吕言对于这件事情也是已经通过各方面渠道有了很多的了解。伴随着一部接一部电视连续剧的上映，使刘德华的知名度在香港一路飙升。他开始设计自己走红荧屏后的路子：是就这样把电视剧一直拍下去，还是把人生目标定得再高远一些，来一个电视电影兼顾，成为对荧屏和银幕艺术都能驾驭的双栖演员呢？权衡再三，他认为自己的未来前途光明，应该给自己施加一点压力。同时，他以年轻人敢于挑战自我的豪迈，对做好一个电影演员充满着信心。他订下“现在，我的目标是希望电视电影两者兼顾”的目标，并憧憬着有朝一日自己能飞得更加高远。

　　许多人都认为，拍电视剧比拍电影容易得多，假如拿两者相比，那前者无论在对导演、演员、摄影等诸多方面的要求上，都要逊于后者。不是有好些著名电影演员不屑于拍电视剧的例子吗？

　　也正因为如此，已经在电视剧的拍摄中过了一把瘾的刘德华，对自己提出更高的要求也就不难理解了。就在刘德华充满自信地为绘制自己的人生蓝图做准备时，无线电视台也在为本台这个正当红的青年演员制定一个规划长远的新方案。他们要求刘德华尽快与台里签署一个续约5年的合同，以期达到人更“红”，台更“火”的双赢效果。

　　然而，少年得志的刘德华不想在续约5年的合同上签字。他认为，续约5年，这简直是在用绳索把自己放飞的心绑住。如果签下这份约，那自己的计划还怎么实行？或许，他已经预感到在这5年中自己的事业会有一个大的飞越；或许，他不愿意让“无线”用长线拴住自己的命运，总之，年轻人的心高气傲使刘德华不管不顾一意孤行，他没有去考虑、也考虑不到“不听使唤”会给自己带来什么样的后果。

　　初生牛犊不畏虎，他态度强硬地拒绝了签署那份合同。

　　所有拍电视剧的都是‘无线’的固定长工！这个，大家都是知道的。除了这方面的因素外，也正因为刘德华的年轻和冲动让整个事情到了无可挽回的地步。

　　谈判没有达成协议，刘德华的日子可谓非常难捱了。所有的片约被无线回绝；所有的镜头被剪掉；所有的外出演艺活动被阻挡；所有……总之一颗正冉冉上升的红星，顿时被遮掩掉了所有的光芒。

　　看着这个急切说起这件事情的刘天王，吕言当然能够明白他内心的失落和对《赌神》这个出演机会的渴望。

　　“华仔，最近你都在干什么呢？”

　　虽然这个问题让人觉得有些摸不到头脑，但刘德华还是很认真的回答道：“我都一直找来自己以前演的电视录像带，一部一部、一集一集地反复观看。找出自己的不足之处，并一一记下。再观看别人的片子，把别人的长处也一一记下，然后思索、琢磨、改进。吕导演，我非常希望你能给我这次机会……”

　　对于刘德华的回答，吕言没有丝毫的质疑。这个一直被称为‘最勤劳的艺人’，对于事业的爱好和执着是毋庸置疑的。

　　看到吕言沉思的样子，周润发也有些焦急道：“是不是TVB那边不同意？”

　　“噢，没有。”回过神来的吕言马上开口，省得他们误会道：“我现在叫强仔在跟方小姐接触呢！问题，应该不是很大！”

　　听到这话的刘德华，和周润发同时松了一口气。

　　而吕言之所以陷入沉思，则是他决定有心打磨下刘德华。不可否认，最终的刘天王非常的成功。只不过，大多数人对于他的唱工、对于他的演技，都是不甚认可。而大家最常挂在嘴边的，无疑就是一句“他很勤奋”！

　　这样的回答，显然不是刘德华仅仅追求的。

　　既然现在自己有这样一个机会，那么可不可以将他彻底的释放出来呢？一个演员，需要天赋。而吕言深信，刘德华是有这样的天赋的！

　　只见吕言忽然笑笑，从办公桌上拿出一份剧本就递了过去道：“华仔，虽然到时候你到底是否能够出演陈刀仔这个角色还需要试镜。不过，我希望最终出演的人是你！”

　　一份剧本，一句话。却异常深刻的刻在了刘德华的心里！

　　“谢谢吕导演！”接过剧本的刘德华，心情非常的激动。

　　“平常叫我言仔就好啦！大家年纪都差不多，除了拍摄时都轻松些！”吕言微笑的摆摆手，东城映像百废待兴，刘德华不正是送上门来的一个好演员吗？吕言自信，到时候绝对能够捧红这个如此尚且不甚如意的天王来。

　　“言仔，那我和华仔什么时候过来试镜？”

　　“就这两天吧！你们都好好琢磨一下剧本，《赌神》这部片子会拍的比较急！不过我可是希望大家发挥出最好的水平……否则‘神仙发’可是要变回‘票房毒药’的喔！”

　　如果说现在还有谁敢拿‘票房毒药’来当面跟周润发开玩笑的，那么仅仅就只有吕言了。

　　“你的电影，票房保障我可一直不以为是我。”

　　“你少来了，万一哪部片子票房砸了我就拿你说事！”

　　“哈哈……”

　　就在气氛顿时融洽起来之后，刘德华总算可以有一搭没一搭的插上那么几句话了。吕言给他的印象，确实不像那些报刊杂志上所说！

　　“老板，李碧华小姐说想见你。她现在就在待客厅！”

　　“恩？不是我约她么，怎么她亲自上门来了？”跟周润发他们小开几句玩笑之间，李碧华竟然亲自登门拜访了。这……确实让吕言大吃了一惊！


第一百六十七章 《胭脂扣》

　　“李碧华？”

　　周润发他们，显然是知道这位香港著名的大才女。而此刻李碧华居然会来东城映像，那么用点脑子想想就知道吕言是准备翻拍她的小说了！

　　“言仔，那我们就先走了。这两天就会过来试镜！”

　　“好，到时候直接找王晶就好了。毕竟我这个监制，差不多也就是个半挂名而已。”

　　而另一边会议室内，显然也已经知道李碧华居然是亲自登门了。这个向来神秘的大才女，破天荒的头一遭为了小说改编的事情率先拜访。

　　“难道言仔跟李碧华认识？”

　　对于这样的疑问，王晶提前否决道：“不可能，言仔都还担心对方不同意改编呢！”

　　“或许李碧华好奇言仔想要改编她哪本小说吧！”

　　“其实听说她都好想能够有OK的导演将她的小说改编拍摄，不过她的小说阴柔气太重。而且大部分都是女主角，很多导演也是有心无力啊！”

　　“我都一直好奇言仔怎么就想拍摄文艺片，现在竟然是要改编李碧华的小说……她的小说我也有看过几部，不知道言仔想要拍哪部！？”

　　……

　　“吕先生！我有听《东方日报》的主编说你约我，希望改编我的一部小说进行拍摄？”

　　李碧华得体的举止，连带着吕言都不自觉的正襟危坐起来。跟这样的一个女子相对而坐，吕言的确没办法像和周润发他们这些朋友聊天时的轻松、肆无忌惮。

　　李碧华最擅长的还是写情，她笔下的情充满了浪漫、激越、凄艳的色调。

　　譬如《诱僧》中的红萼公主为心爱的人生生挨了一刀，直戳心窝而视死如归；蒙天放对冬儿的爱情三生不渝，千年不变；程蝶衣那种一个男人对另一个男人泥足深陷的情感以及《生死桥》中三男二女的情欲纠缠，都揭示了人物复杂丰富的心灵世界。表达了作者对情的执著追求，并融入历史的、社会的、美学的、哲学的意蕴。

　　所以她书中的人物独具一格，故事别出心裁、瑰奇诡异、雅俗共赏，为她赢得了‘天下言情第一人’的美誉。

　　当这样一位奇女子跟自己共处一室，吕言难免受到影响的拘谨了下开始组织话语道：“是！原本还想着通过其他渠道再联系一下李小姐，没想到李小姐亲自登门了，真是不胜荣幸。”

　　“我有给《倩女幽魂》写过影评，这部电影拍的真好。”

　　“谢谢！谢谢！”对于李碧华，吕言自然而然的谈吐之间都更加斟酌起来。

　　有的时候，往往如是。

　　“不知道吕先生怎么会突然想拍起文艺片来？”这个问题，可不单单是东城映像内部的人们疑惑。便是李碧华，也是非常的好奇。甚至，她都不急着问对方究竟要改编自己的哪本小说进行拍摄。

　　对于这个问题，吕言倒只是轻轻揭过直指中心道：“我觉得《胭脂扣》写的非常好，如花同十二少之间的爱情……”

　　“噢？”李碧华眼前一亮，顿时问道：“那吕先生是觉得十二少辜负你如花还是？”

　　“纠结于谁负谁多的人，未必读得懂《胭脂扣》！”既然要将这部小说拍成电影，吕言自然是下了不少工夫道：“这部小说，很多描写都给我留下了深刻的印象。譬如如花在阳间寻找十二少的唯一线索是三八七七，为了查找与这个数字有关的材料，她翻阅了出世证、死亡证。身份证、回港证、护照、税单、信用咭、提款咭、良民证……由此，袁永定认识到现代人已变成了一个个的数字。‘没有感觉，不懂得感动，活得四面楚歌，三面受敌，七上八落九死一生。’这种生命力的枯竭、干瘪与程式化的状态正与如花丰富的前尘形成了鲜明对照……”

　　听着吕言侃侃而谈，李碧华点头含笑道：“吕先生看的很用心！这本小说改编成剧本，没问题。我都一直好想有导演能够来拍，只不过他们不是拍不了这样的电影就是嫌女主戏份太多。不过我想吕先生应该没问题，《倩女幽魂》虽然女主角的戏份没男主角多，但一言一行都展现的非常到位！”

　　“真的吗？那实在是太好了。”

　　“我能提一个要求吗？”

　　既然李碧华同意进行改编《胭脂扣》，吕言当然不会再多在乎这么一个问题道：“李小姐请说！”

　　“将《胭脂扣》改编成剧本，我要参与！当然，我不是不相信吕先生。毕竟吕先生的创作才华，大家都有目共睹。不过这是我自己最钟爱的小说之一，所以……”

　　提出这样的要求，在吕言看来却是无可厚非。所以他压根没有考虑，就点点头道：“李小姐肯帮忙，那就最好不过了。我还深怕改编的不好，正想着找一些编剧一起帮忙呢！”

　　既然《胭脂扣》的改编权已经敲定，得到了李碧华的答复。接下来，完全就可以投入到筹备中去了。

　　“那么吕先生到时候筛选演员，我也能看看吗？”

　　“没问题！”

　　虽然吕言心中有着自己的人选，不过拍摄一部电影必然需要进行试镜筛选。很多情况下，往往会出现其他的亮点。而且多招集些演员来筛选，更容易做出对比来。如果只是直接定演员，那么万一出现档期什么问题就比较棘手。

　　何况李碧华作为《胭脂扣》的作者，显然也有权利在演员上发表些自己的观点。而且李碧华可不单单只是一个小说作者，她更是娱乐记者界的前辈人物。

　　从1976年开始到现在，李碧华就一直任职记者（人物专访）、编剧，又在《东方日报》撰写专栏及小说。所以对于娱乐圈方面的事情，她还是非常熟悉和了解的。

　　之所以这次会主动来到东城映像找吕言谈，很大一个原因就是因为吕言拍摄的《英雄本色》和《倩女幽魂》都充分的展现了情！里面无论是兄弟情还是爱情，都不像现在很多香港电影一样只是个辅助元素的存在。在李碧华看来，吕言其实是非常具备拍摄文艺片的天赋。

　　加之对方既然主动联系了《东方日报》的主编，希望能够约一次自己。那么她，干脆就直接登门拜访了！

　　当两人见面之后，李碧华对于吕言的好感顿生。虽然这位吕先生好年轻，但却非常有自己的想法。哪怕只是简单的谈了一下《胭脂扣》这部作品，他发表的观点都是非常新颖却又贴切的。

　　这次会面，李碧华顿时就成了电影《胭脂扣》的编剧之一。吕言更是让她过几天就来东城映像，到时候筹备《胭脂扣》的拍摄一旦展开便再是忙碌。

　　……

　　“什么，你要拍《胭脂扣》？”

　　当程小东等众人听到吕言说要筹备拍摄《胭脂扣》，大家顿时傻眼了。

　　“怎么，你们看过？”

　　“我看过！”王晶对于李碧华的大多数作品，都有所涉及。

　　而程小东等人，虽然没看过，但却听说过。当初《胭脂扣》这个小说一经连载，倒是有不少的评论和报道说明。

　　“言仔，这部小说好象又是鬼故事……你不会是钟情拍鬼片了吧？”

　　“是啊！是啊！而且这部小说好象还是男主角衬托女主角……”

　　刘伟强一听，顿时恍然大悟道：“噢！难怪《赌神》你让Joey演女配角，感情这部片子等着她呢？”

　　“瞎说什么呢！不过小贤，我也确实准备让她来试镜。女主角的人选，暂定是小贤、梅艳芳、林青霞和张曼玉……到时候试镜，李碧华也会过来。”听刘伟强这么一说，吕言倒真想起前世的王祖贤好象确实参与试镜过这部《胭脂扣》。传闻那时候的她已经凭借《倩女幽魂》而红遍香江，却依旧放下身段毛遂自荐。可惜最终落选……

　　倒是王晶，点点头问道“那男主角呢？我觉得这部小说的风格……唔！哥哥挺适合的，还有秋官啊！伟仔也可以试试……”

　　“伟仔？哪个伟仔？”

　　“梁朝伟啊！他的演技也挺不错的，主要到时候男主角和女主角在一起要显搭。否则你摆两个演技派，不搭的话还是没戏。”

　　大家都是电影人，自然明白文艺片可不是商业片。演员首选，绝对是要有演技。而且，绝对要搭。不像商业片，可能你弄些偶像派艺人也能蒙混一下。因为商业片电影，对于演技的注重显然没有文艺片要求的高。文艺片表现的内涵，是很重要的！而这样的情况，往往需要演员一个眼神、动作、姿态……


第一百六十八章 歌神现身

　　“梁朝伟啊！的确可以考虑一下……”吕言点点头，随即笑笑道：“大家有的忙了，准备分工准备吧！王哥，《赌神》那头可不能松懈啊！发哥已经带着刘德华来过了，他们这几天会来试镜。总之我这边这部片子会拍的好慢，不会管什么档期。所以暑期档，可就完全交给你的《赌神》了！”

　　“放心吧！你给了这么重的任务，我肯定得上心啊！来到东城映像后的第一部作品，我可是当成投名状的！”王晶笑笑道，事实上他对于《赌神》这个剧本也是非常的喜欢。

　　就《赌神》这样的电影来说，吕言必然是抱着再创流派的作风进行投拍。香港电影市场，一旦打开局面那么必然是百花齐放。

　　“那么，关于《赌神》的试镜就正式准备吧！其他部分演员，你们看着敲定。我们快速进行投拍……”

　　……

　　有关于东城映像今年的新片筹备拍摄消息，顿时随着试镜的举行而被曝光出来。不过大家的保密工作都做的很好，究竟拍摄什么电影外界根本就不知道。

　　《东城映像新片，导演并非吕言！》

　　《吕言退隐幕后，成为监制。》

　　《王晶加盟东城映像，领衔新片……》

　　《周润发再遇吕言钦点，成为男主角！》

　　……

　　一系列关于东城映像新片的筹备，顿时随着媒体报纸的报道而扑面而来。只不过大家纷纷好奇的是，吕言难道就准备做个老板了？

　　听说剧本是由他写，大部分演员也是由他提前拍板决定的。又或者说，王晶就只是个傀儡导演？真正的执导大权，依旧在吕言手上？

　　不过，这些各色各样的报道。很快就随着最新的报道出现，而被推翻！

　　《李碧华亲自登门，商谈改编事宜！》

　　《吕言携手李碧华，欲拍文艺片？》

　　《男女主角人选，究竟花落谁家？》

　　……

　　但凡关于吕言会晤的任何一个人，都被这些记者们进行追踪报道。因为在吕言新片的男女主角曝光之前，那么谁都说不准。毕竟这个导演，可是出奇的喜欢玩花样。

　　倒是现在的媒体记者以及圈内人，都不会像之前那样迅速的朝吕言开炮！有《英雄本色》和《倩女幽魂》的珠玉在前，谁都不敢轻易否定吕言就拍不了文艺片！虽然拍摄文艺片，是非常考验导演的功底和文化积淀。

　　而不少媒体人，则是揣摩着吕言究竟是准备翻拍李碧华的哪本小说！？对于这个想法总是希奇古怪的‘鬼才’导演，大家还真是猜不透呢！

　　至于东城映像，则依旧忙碌。外面那些形形色色的报道，他们偶尔倒也会拿出来开开玩笑。

　　东城映像的‘夜间奋斗房’，再次经常彻夜亮灯。往往最晚回家的，莫过于公司的老板吕言了。他经常在跟大家开完会，吃晚夜宵后还会回办公室整理一些资料。

　　“啊！”忽然一个人从后面抱住自己，王祖贤被吓了大跳。待看清楚是吕言时，才脸色含羞道：“你要吓死我啊！”

　　自从吕言表白之后，两人就正式拍拖了。虽然大部分时间吕言都异常的忙碌，不过和王祖贤之间的感情却是一直稳步发展。很多时候，王祖贤都知道吕言他们开会很晚会带着夜宵过来。而有些时候，则也会等着吕言哪怕只是一起散会步！

　　看到王祖贤被自己吓了一大跳，吕言也不放手。反倒是更加用力的抱着这个他朝思慕念的女子，轻声道：“小贤，你这么大半夜的站在这等哪位靓仔呢！”

　　王祖贤嘟嘟嘴，将脸面向别处道：“反正不是等你！”

　　“这句话，就算是小东哥他们听见都不信啦！我的小贤，不等我还能等谁……”吕言低着脑袋，调笑道。感受着王祖贤玲珑有致的娇躯，他忽然鬼使神差的竟然轻吻了一下对方的耳垂。

　　本来就因为吕言说话时喷到自己耳边的热气而有些心乱的王祖贤此刻更是浑身一震，她全身放松的倚靠在吕言的怀中娇骂一声道：“你怎么这么坏……”

　　吕言倒是做怪的笑笑，随即道：“走啦！否则让人看见了，还说我这个导演在潜规则女演员喽！”

　　“哼！”

　　……

　　虽然吕言已经名声大噪，却一直没时间抽身换个房子。所以，还是依旧住在他的小窝出租房中。而王祖贤，也已经有来过几次了。程小东他们有时候，都会大半夜的过来跟吕言谈谈公司未来的规划或者是电影方面的事情。

　　一到小房间的王祖贤，倒俨然有些女主人架势的给吕言倒了杯水关怀道：“言仔！你每天都熬的好晚，这样对身体不好啦！工作虽然很重要，但要劳逸结合嘛！”

　　“知道啦！这不是最近比较忙么。”说话间，吕言已经将王祖贤揽入怀中道：“劳逸结合？你今天这么晚等我是有目的的喔？喔？”说着说着，吕言脸上的笑容倒是更加的放肆起来。

　　“啐！你笑的这么坏干什么，少胡思乱想！”猫在吕言怀里的王祖贤红着脸俏骂了声，随即挪挪身子让自己更舒服道：“我是说真的啦！你也要注意身体……对了，《胭脂扣》我看了。如花真的好可怜……”

　　“十二少不可怜吗？感情啊……”吕言感叹一句，忽然问道：“对了，《赌神》的试镜怎么样了？”

　　这段时间《赌神》的筹备，他都一直没时间参与。更多的精力，吕言全部投入在和李碧华一起改编《胭脂扣》上面。

　　“很好啊！差不多都已经全部搞定了……”虽然出演的是个女配角，但王祖贤却是没有丝毫的不满。这个小丫头，现在心里满满装着的都全是吕言。工作方面很多问题，都非常直接的问对方就好了。

　　听到王祖贤的话，吕言倒是笑着点点头道：“看来《赌神》的开机时间应该也不远了，到时候我这个监制总该露个面了。《胭脂扣》的筹备，恩……”

　　不得不说，吕言确实打了一手好牌。TVB果真如同吕言所预料的样子，既然只是个配角，而且看在吕言的面子上。他们总算没有推掉这份约，所以刘德华总算能够如愿的出演陈刀仔这个角色。

　　而张敏，也还确实被程小东给瞎猫逮着死耗子……这个时期的张敏正报考了亚视的艺人培训班，程小东则正好撞上。

　　对于刚刚考入亚视艺人培训班的张敏来说，这无疑是个大霹雳震撼。自己这还不算出道呢，竟然就被鬼才导演吕言看中了！虽然属于她的戏份，微不足道！但正因为如此，这样的角色完全可以随便找个人来。而对方竟然刻意的找自己……难道，这就是所谓的星运降临吗？

　　看到吕言又开始陷入到关于工作的沉思当中，王祖贤顿时张牙舞爪的就扑向吕言道：“又想工作了，你这个时候都不能放松点嘛！”

　　却不料此刻的吕言就好象早有准备似的张开双臂，猛的就将王祖贤抱在怀中。当王祖贤感受到自己的小嘴被什么堵住时，她才瞪大眼睛跟吕言直直的相互望着。慢慢的，她的眼神开始迷离起来。她紧紧的跟吕言拥抱在一起，似乎再也不想放手。

　　良久，唇分！

　　吕言用极其暧昧的姿势抱着王祖贤，忽然问道：“小贤，见到张学友了吗？”

　　“不跟你说这些了！”王祖贤撇撇嘴，闷声道：“你现在除了工作就剩工作……就不能放松一下嘛！”

　　“没有呀！我这不是关心小贤接拍三毛哥的电影苦不苦吗？要是受欺负了，就告诉我！”见对方好象真有些生气了，吕言才略带讨好的说道。

　　“才不信！你直接问的是张学友！”

　　听到这话的吕言，顿时苦笑道：“我这不是问问看和你一起拍戏的演员都怎么样吗？”

　　王祖贤眼巴巴的看着吕言，眼神中满是清澈道：“真的？”

　　“当然是真的，我不关心我家小贤好关心谁去。”对于王祖贤偶尔的小孩子脾气，吕言早就见识过几多次了。事实上现在的王祖贤，就是个小女生。不过正因为如此，反而更显的可爱起来。


第一百六十九章 敲定演员

　　虽然王祖贤的年纪小，但若是不相熟的人则绝对会被她成熟的外表所‘欺骗’。就像这次洪金宝亲自找上吕言，希望能够邀请王祖贤出演由他监制并出演的《霹雳大喇叭》这部电影。

　　事实上这部《霹雳大喇叭》也有带着‘鬼’的色彩，不过这次成鬼的则是主角之一的姜大卫。也正因为是看中了有姜大卫以及洪金宝他们出演，而且剧本也确实还算不错的情况下吕言跟王祖贤商量了之后便代她接下了这部电影。

　　跟一些前辈们的合作，王祖贤必然会学到很多的技巧来。

　　而且这部电影有一个新人出演，那就是今后的歌神——张学友！

　　虽然在电影事业上张学友绝对是个新人，但在乐坛的成绩却是不容小觑。虽然去年才正式发了一张专辑，可在香港的销量就高达了二十万张。这样的成绩，就算是不少的老歌手都望尘莫及！

　　也正因为如此，吕言刚才才会问起张学友的情况来。

　　很多时候王祖贤给人的感觉就是冷艳，但真正跟她熟络的人就会发现这压根就是个长不大的孩子。爱玩爱热闹，偶尔还会有点小女生的脾气。

　　当然，吕言对于自己的这个女朋友还是非常疼爱的！

　　热恋中的青年，往往很多时候都会不自觉的感觉缺少不了彼此。而王祖贤则更是如此，因为大部分时间都在片场拍戏。所以她更珍惜跟吕言相处的一分一秒，哪怕很晚只要明天没太多的戏份她就希望能够跟吕言一起走走都是好的。

　　而吕言之所以这么关心张学友，却是当初洪金宝拿着剧本和演员表找上门时让他发现了这位歌神的名字。

　　《霹雳大喇叭》是后进歌神张学友从影拍摄的第一部电影，当时的片酬很低，只有四万港币。

　　作为如今在香港已经有着不俗名气的王祖贤，当然得到了洪金宝的格外照顾。何况她如今还是吕言的女朋友，三毛哥当然还是对她在拍摄方面进行了诸多的指导。加上王祖贤本来就乐观、开朗，很容易就跟剧组的众人打成一片。

　　“言仔，你不知道。第一次拍电影对学友哥来说心里免不了有些紧张，经验明显不足，一场打斗戏居然连连吃了六十个NG，创下了这样一个尴尬的次数。不过尽管如此，学友哥还是认认真真对待，直至导演满意为止。说起来，我都好佩服他的毅力！”想起前几天的那场打斗戏，王祖贤顿时笑嘻嘻的说了起来。

　　“每个刚出道的演员都是这样啦！”吕言含笑点点头，缕着王祖贤的青丝道：“拍电影当然就要拍好，不管导演还是演员都要用心嘛！”

　　“是啦！是啦！吕大导演，小女子受教了。”

　　听到王祖贤的声音怪了起来，吕言只得苦笑道：“好，好，好。不谈这些了，好不好。对了，我好饿喔！小贤，我饿了……”

　　看到吕言忽然孩子似的喊饿，王祖贤这才开心的笑笑道：“乖乖等着，给你做最爱吃的。”

　　本来吕言的小窝可压根没什么吃的，就算厨房都是很少进去。不过自从王祖贤经常过来之后，厨房里的各种东西才渐渐多了起来。她也知道吕言经常忙到三更半夜，所以偶尔都会过来给吕言做夜宵吃。

　　对于王祖贤这个小丫头竟然有着一手不俗的厨艺，吕言还是非常惊喜的。

　　……

　　“哈！好了，言仔。可以吃了喔！等你吃完，我就该回家了。明天都还要返工呢……”笑说着从厨房出来的王祖贤，顿时脸上挂满了苦笑。看来今天，吕言是没口福吃上这顿夜宵了。因为他竟然就在自己去做夜宵的这个时间，睡着了……看到吕言那已经疲惫不堪的表情，甚至轻轻打起了鼾声。王祖贤小心翼翼的站了起来，进吕言的房间拿了条被子。

　　她低下声，通红着脸轻吻了下吕言的脸颊。然后又继续蹑手蹑脚的趴到吕言的身边，倚靠着吕言才慢慢闭上眼睛。

　　当第二天清晨的第一束阳光照在吕言脸上时，他习惯性的就是伸手揉揉眼睛。不过今天在他抽手的那一刻，忽然感觉自己的手正被什么东西死死的拉住。等他迷糊的歪看一眼，才发现此刻的王祖贤正紧紧的抓着自己的手在那香睡着。脸上那抹笑容，便是在入睡后也依旧保持着。

　　由于自己的大半个身子都被王祖贤给压着，吕言还真不敢抽出身来。他怕自己动作太大，就把睡的正香甜的王祖贤弄醒了。

　　忽然，他有些懊恼的自骂几句。自己竟然就在这样的情况下，跟王祖贤两人度过了一夜。看着王祖贤，渐渐的他发现王祖贤其实已经醒了。那脸蛋也渐渐的红润起来，吕言嘴角微扬，忽然就俯过身一口咬住王祖贤的红唇狼吻起来。

　　“唔……”毫无防备的王祖贤根本抵挡不住吕言的攻势，渐渐的将手臂环绕着吕言的脖子再次拥吻起来。

　　醒来后，王祖贤当然是早早的就返回了《霹雳大喇叭》的片场。虽然她都好想跟吕言在一起多呆一刻，不过自己毕竟是个演员。

　　而吕言，更是火急火燎的就赶到公司。今天正是他约了李碧华等人，正式开始《胭脂扣》的试镜工作。

　　不得不说，很多时候演员的通告安排往往会出现冲突和诧异。

　　当林青霞接到《胭脂扣》女主角的试镜通知时，脸上剩下的只能是苦笑。按理说接到当红导演的邀请通知，她该是非常雀跃的。可惜她才接了徐克的《刀马旦》一片，对于《胭脂扣》根本就是有心无力。

　　《刀马旦》这部电影，艺术性比之商业气息更重。真要区别的话，它确实也能算是文艺片。所以演员，都需要下极大的用心程度。

　　林青霞自认为无法分心，何况她先接的就是《刀马旦》。所以，无奈只有婉拒了《胭脂扣》的试镜邀请。

　　倒是张曼玉得知自己入选《胭脂扣》的女主试镜，非常欣喜的前来。

　　其实在选女主角和男主角方面，公司内部都有不同的声音。让人颇为无奈的是，王祖贤是最早试镜的。可惜扮相上来说虽然过关，但现在的她明显表达不出如花的那种感觉来。挑了一段戏，饰演后别说是李碧华，就算是吕言也只得无奈的摇头。

　　也正因为如此，大家都对林青霞等人抱着极大的期待。

　　不料今天得到的回复是，林青霞接了徐克的电影已经无暇分身。而张曼玉穿上旗袍后感觉是出来了，但跟李碧华心目中的如花却略有差距。

　　最终，女主角的位置终于是落在了梅艳芳的身上。

　　其实吕言不知道的是，早在一开始李碧华属意的就是梅艳芳。甚至，对方没来试镜的时候她就认为梅艳芳适合演如花这个角色。

　　因为梅艳芳从小就登台演出，而如花是个妓女，需要带有风尘气和一种坚毅的心。在李碧华来看，梅艳芳的许多经验能够让她饰演好这个角色。

　　也就在去年年底，梅艳芳在香港红馆举行了她首次个人演唱会《百变梅艳芳尽显光华演唱会》，创下十五场的佳绩，打破了香港歌手首次个唱的场数记录，声势之盛，一时无两。

　　在这个时候让她出演女主角，在商业上面的宣传似乎也是不错的抉择。

　　至于男主角，郑少秋委实太过正气。如果从出演这个时期的电影来看，以及片中带有的唱腔感觉的话绝对是适合他的。只不过，十二少这个角色不适合这位风度翩翩的楚香帅。

　　而像梁朝伟，只能说现在的他太年轻了。眉宇之间，不似张国荣那般的有故事、有感觉。如果说是李碧华拍板决定了女主角的人选，那么张国荣的男主角位置就是吕言一下肯定的。

　　柔情如十二少的张国荣，痴情似如花的梅艳芳！

　　当男女主角正式选定下来时，吕言才忽然发现‘芳华绝代’似乎在自己有意又无心的安排下开始更迅速的成立起来。

　　张国荣和梅艳芳，两个人本来就一直是关系非常好的朋友。所以让他们出演十二少和如花，在拍摄起来的问题上似乎也会少掉一些演员方面困难的因素。而且两人都经历过好多，坎坷过许多。在对于角色的心里把握上和神态的展现，应该不难。

　　早在之前，张国荣和梅艳芳就已经携手拍过几部电影。

　　不过他们以前携手合拍的电影，显然没有一部比《胭脂扣》更要求他们以及考验他们的剧本了。两人接到这部戏，欣喜之余压力也是不少。

　　出演过吕言电影的张国荣可是知道，这位鬼才导演的电影可不是那么好拍的。


第一百七十章 盛大开机
《继续张国荣？》

　　根据最新得到的消息，吕言改编李碧华言情小说《胭脂扣》欲进行翻拍。而男主角，则依旧是张国荣！

　　这位如今贵为歌坛天王的哥哥，似乎也有心进军电影市场。如果我们仔细看看鬼才导演的演员列表，不难发现他执导到现在的两部电影主角都是张国荣！

　　从《英雄本色》的阿杰，到《倩女幽魂》的宁采臣。现在，张国荣则将饰演《胭脂扣》的男主角——十二少。

　　而张国荣的演技，似乎也在飞速的提升。

　　如果说《英雄本色》中的表现还算稚嫩的话，那么《倩女幽魂》中的表现绝对是大放异彩。可惜宁采臣一角无缘金像奖，他的演技似乎还有待淬炼。但我们不能否认，这位歌坛天王在电影事业上的付出！

　　让我们期待——《胭脂扣》！

　　《歌坛天王、天后，联袂携手！》

　　鬼才导演翻拍《胭脂扣》，男女主角竟然是歌坛的天王张国荣以及天后梅艳芳？

　　据悉，女主角筛选工作主要由李碧华小姐亲自负责。王祖贤、张曼玉无奈落选，而林青霞则因为接拍徐克新片而无缘此片。最终，李碧华和吕言都看好梅艳芳。不知道究竟是不是真的觉得阿梅适合这个角色，还是商业价值在作怪……

　　而男主角却是一如既往的张国荣，吕言曾经接受采访时也坦言自己是张国荣的歌迷。看来这两个好朋友，即将再度为我们送上视觉盛宴。

　　期待《胭脂扣》，期待阿梅和哥哥的表现！

　　《放弃〈赌神〉，开拍文艺片？》

　　《赌神》已经临近开拍，传闻剧本也是依旧由吕言亲自操刀。却不知道为何，这次的吕导演竟然放弃了《赌神》的执导，进而选择拍摄《胭脂扣》。

　　虽然挂名《赌神》监制，但近日王晶接受采访时表示吕言不会过多的干预《赌神》拍摄。其更多的侧重点，却是全部投于《胭脂扣》的拍摄工作！

　　难道如同外界传闻，被金像奖最佳导演婉拒门外的吕导演决心拍摄文艺片证明自己的执导魅力？

　　看来我们的吕导演，对于金像奖的最佳导演失之交臂一直耿耿于怀！

　　……

　　有关于东城映像两部电影，《赌神》和《胭脂扣》的拍摄任务已经全部被披露出来。记者们纷纷各自发表意见，但这次却统一的对吕言选择拍摄文艺片非常的看好。

　　个中原因，无非就是吕言执导的两部电影都大获成功和好评。加上影评界对于吕言拍摄文艺片的看好，那么大部分的记者都是跟随着差不多的观点进行报道。

　　只不过大家对于张国荣和梅艳芳究竟能够演好《胭脂扣》，还带着一些揣摩。

　　这部小说的阅读群体非常之广，十二少陈振邦和如花的爱情故事都众所周知。究竟两位歌坛红人是否能够完美的展现，大家都抱着观望的态度。

　　外界报道风风雨雨，张国荣和梅艳芳则是闭门谢客开始潜心研究起《胭脂扣》来。这部电影，对于他们两人显然也是很大的考验。万一演砸了，可不单单是吕言的名声受损。连带着他们自己在电影界刚刚闯出的名堂，也会受到危机。

　　特别是张国荣，在出演《倩女幽魂》之后已经受到了电影界的肯定。如果说之前大家选择张国荣出演角色是因为商业价值的话，那么现在的他已经被人看好其出众的演技！

　　就在《胭脂扣》如火如荼的筹备之时，《赌神》的开机仪式已经如期举行了。

　　作为东城映像的第三部电影开拍，如今的媒体记者们压根已经不需要东城映像再像第一次那样发送邀请函。

　　整整到场的，竟然有百多个媒体记者成员。其中，有不少竟然是来自台湾、以及韩国、日本等地。

　　虽然《倩女幽魂》还未在韩国、日本以及东南亚地区上映，但如潮水般的好评就绝对让他们期待了。何况当初《英雄本色》的横扫票房情况，到现在还是记忆犹新。《赌神》的男主角，又是风度翩翩的小马哥——周润发，他们如何会错过这次机会！

　　“发哥，请问再一次出演吕言的电影有什么感慨？”

　　“请问发哥，这次你扮演的角色是什么样的特别？”

　　“这次是由王晶做导演，是否会觉得失落？”

　　……

　　面对这些记者，周润发微微一笑道：“每个导演都有每个导演的特色，王晶导演也算是老朋友了。上次才合作完《鬼马飞人》，这次竟然又有机会合作，很开心！”

　　“言仔的邀请，当然让我好开心的。毕竟是他帮助我摘掉了‘票房毒药’，我对这部电影也好用心的钻研了剧本。希望能够拿出最好的状态，拍摄一部好的电影给大家！”

　　除了周润发，王晶作为导演自然也被记者们团团围困。而如刘德华、王祖贤以及张敏他们，那就更不例外了。

　　“华仔，请问现在你和TVB是否达成协议？”

　　“王祖贤小姐，你和吕言现在同居了吗？”

　　“听说你接拍了洪金宝的新片，是否对于没有成为《胭脂扣》的女主角而感到失落？”

　　“张敏小姐，听说你才加入了亚视的培训班！传闻是吕言亲自指定希望你能出演，请问这是真的吗？”

　　对于吕言喜欢挖掘和启用新人的事情上，大家早就已经是众所周知了。不仅仅是新人，像当初不得意的周润发、狄龙，他照样喜欢用。就好比现在的刘德华，虽然被TVB封杀。但他，依旧就是决定要用对方。

　　这种固执，早就被大家看为是吕言的一种脾气！

　　《赌神》的开机仪式，场面自然是宏大。现在的东城映像虽然谈不上财大气粗，但不论是几部电影的票房狂收还是吕言的家世背景都足以炮制这样的大场面出来。

　　这个神秘却又高调的导演，总喜欢玩一手出人意料。

　　就好比这次的出场，不仅仅是让所有的记者们傻了眼，就算是周润发他们都是万万没有想到。

　　在记者们纷纷将话筒递在各自采访者的面前，进行围攻的时候。只见舞狮队中，突然有一头狮子跑了过来。

　　对着这些记者们是又斗又拱，偏偏他们还不能发作。毕竟这是喜庆的开机仪式，所以只得苦笑不已。

　　忽然，这只狮子又跑到王祖贤那边。也不管那些记者诧异的目光，它就是直直的闯进了采访圈。

　　紧跟着，忽然将顶起狮头将其递给后面的工作人员。

　　“嗨！大家好久不见！”

　　吕言骤然的出现，然后微笑的招呼，顿时让场面暂停了……

　　……

　　“额，吕导演好……”首当其冲的那个记者，只得本能的反应了一句。

　　而其他的记者，则全部都是目瞪口呆。

　　“无语，吕言？”

　　“我靠！竟然玩这套……”

　　“还会舞狮啊！”

　　“尼玛，我就说这是神马一样的神兽存在。竟然敢这么胡作非为……”

　　“这也太给力了吧！”

　　……

　　“怎么？”吕言无奈的看看大家，随即微微一笑道：“看来不是很受欢迎……小贤，我们去看狮子吧！”

　　说着，就拉起王祖贤的手朝记者外走去。

　　不过既然进来了，那你就别走了。

　　记者们马上就反应过来，顿时远处的记者们也是迅速呼啦一下就围了过来。眨眼的工夫间，无数的话筒出现在了吕言的面前。

　　这长枪短炮的阵仗，再度让程小东他们翻翻白眼。

　　“小东，有没有觉得言仔很爱玩啊！”刘伟强咬咬牙，满是无奈道：“一出现，风头全被抢了！”

　　“估计也就他这样的导演，能被称为‘鬼才导演’了。不仅仅拍的电影稀奇古怪，就连搞个开机仪式也整的神神叨叨……”

　　一旁的杜可风摸摸下巴，满是严肃道：“你们不懂，这叫博人眼球！”


第一百七十一章 延续传奇？

　　“吕导演，你的亮相方式还真特别！刚才把我吓了一跳。”就站在吕言跟前的记者，总算是回过神来微笑道：“不过没想到吕导演多才多艺，竟然还会舞狮！”

　　“这个场合就别叫我吕导演了，毕竟《赌神》的导演是王晶先生。要是让他听到了，可是会不高兴的。到时候，你们想要拍摄期间去采访点什么可就难办喽！”吕言鬼马的小声起来，那副样子有板有眼道：“其实舞狮是我一开始的职业，你们不知道吧！我在台湾的时候，还参加过粤狮俱乐部！好象，还拿过什么一等奖之类的。不过后来开始追求电影的道路，所以给落下了……”

　　吕言这副有理有据的样子，倒让那些记者们纷纷面面相觑。难道这位导演，之前还真是玩过舞狮？否则怎么会舞的这么好呢……

　　“哈哈！开玩笑啦！其实舞狮这个事情，还是这两头学了一下。”吕言说的这话，倒确实是大实话。也不知道是不是心血来潮，头两天就莫名其妙的拉着程小东介绍几个舞狮的前辈来。

　　或许是以前对于《黄飞鸿》系列的印象太过深刻，吕言对于这些南狮总是爱不释手。加上本身就有点功夫的底子，学起来倒也能有那么几个动作有板有眼。

　　不过之所以有这个时间抽空玩下舞狮，却是因为《胭脂扣》的演员终于全部敲定。而对于服饰等细节上的严格要求，大部分任务都在李碧华和叶锦添身上。

　　倒也不是吕言故意偷懒，实在是太对这些东西没什么概念也没什么研究。

　　王祖贤看到这些记者竟然被吕言给骗的这么一愣一愣的，顿时忍不住捂嘴轻笑起来。眼睛，却是时不时的看向吕言。这个小子，也确实太能做怪了。

　　“咳！吕导演，你还是这么可爱！”

　　“咦！苹果日报？”吕言看了看他的标识，顿时诧异道：“请问这位记者，怎么这次不是龙小米同志来采访了？他不会故意躲着我吧？”

　　其他记者听到这话，顿时从刚才的尴尬中纷纷轻笑起来。很多工作人员，都是飞快的拿着相机拍摄着。

　　很显然，吕言的这个问话颇有意思。

　　他跟龙小米，那可是从还未成名就是死对头。现在一个成了知名的大导演，一个更是一跃成为了苹果日报的首席记者。

　　那名苹果日报的记者听到这话，倒也没有尴尬。反而因为吕言问起这个问题，颇为高兴道：“龙小米生病了，所以今天无法来到现场。感谢吕导演的关心！”

　　“噢……居然生病了，代我问候一下。要是什么时候抽空，我会去探望他的。”吕言微微一笑，似乎没有龙小米的到场而有些不习惯起来。

　　不过其他记者们可不给吕言故意借以寒暄的机会而躲过了今天的开机仪式，他们纷纷开始七嘴八舌的采访了起来。

　　“吕导演，请问这次作为监制是否会因为拍摄《胭脂扣》而无暇抽身？”

　　“请问王晶导演之前有接受采访说你不会过多的干涉他的拍摄，是真的吗？”

　　“听说这次暑期档的战争，《赌神》是重中之重。吕导演放心将这样的重担，放在王晶导演的身上吗？”

　　……

　　虽然不少问题都是非常的尖锐，不过作为《赌神》的开机仪式。现在的吕言，已经很好的调节了心态。面对的媒体记者越发的多，接触的次数越来越多后也就更加的从容和淡定。

　　“王晶是个非常优秀的导演，这点大家毋庸置疑。其实换句话来说，你们就不会问这样的问题了。《赌神》的剧本，我说是为王晶导演量身制造的。那么大家就不会问我是否相信王晶导演能够担的起这样的重任了……他是非常不错的一个导演，对于他的执导能力我丝毫都不怀疑。他在邵氏执导的几部电影，我都认真的看过！

　　至于是否干涉，这个问题的答案是很明显的。每个导演都需要有很大的发挥空间，而作为监制我更多的时候愿意是提意见。既然选了他做导演，那么我就不会过多的干涉！而且《胭脂扣》正在筹备拍摄，我的重心确实在《胭脂扣身上》！”吕言微笑着回答着，其实对于这样的问题他早就有所准备。所以回答起来，丝毫都没有什么犹豫！

　　“请问吕导演，《胭脂扣》的人选已经全部选好了吗？”

　　“是的！演员已经差不多全部选定！”

　　既然吕言今天肯开口回答，那么记者们顿时也就滔滔不绝的问了起来。

　　“那么，选张国荣做男主角是一开始就决定的吗？”

　　这个问题，让吕言笑着点点头道：“事实上我确实一开始就看好哥哥出演这个角色，不过既然是翻拍李碧华小姐的小说。那么在演员的选取上，也要参考一下她的意见。我们综合了几个演员进行试镜，最后才决定让哥哥出演十二少这个角色。我相信哥哥能够演好这个角色！”

　　“梅艳芳出演女主角，是商业上的考量还是……”

　　“可能是因为梅姐在乐坛的成绩太好了，所以大家才有这样的感觉吧！事实上我不管拍摄什么电影，在挑选演员的事情上绝对不是以商业价值为重心进行选择的。”吕言耸耸肩膀，对于这个问题断然否认道。

　　他的这个回答，倒也确实让众人点点头。假如吕言选演员是从商业价值出发，那么就不会有《英雄本色》的周润发和狄龙。不会有《倩女幽魂》的王祖贤以及现在这部《赌神》的刘德华、张敏等人。

　　“那么，对于拍摄《胭脂扣》，吕导演……”

　　不等这个记者问完，吕言马上阻止道：“停！停！毕竟现在是《赌神》的开机仪式，我们还是不要过多的谈论《胭脂扣》了。”

　　说到这，吕言又笑笑道：“如果大家对《胭脂扣》有很多的好奇，那么等《胭脂扣》的开仪仪式上欢迎大家前来。”

　　吕言断然堵了记者们的采访机会，有关于《胭脂扣》的问题在现在他显然并不想谈的更多。

　　既然这为这么个性的鬼才导演已经这么说了，大家也就自然知道再追问下去也挖不出什么新闻来了。

　　“请问吕监制，怎么会忽然想到选用刘德华？毕竟他现在正被TVB封杀？”

　　“华仔这个演员非常不错，至于他跟TVB的纠纷。我觉得没有发言权！”这个问题要是回答了，吕言才真正要掉进陷阱了。所以他最终，选择无视这个问题。

　　……

　　对于这些娱乐记者，吕言这次明显态度好了很多。在接受了诸多采访之后，他才在王晶他们的叫喊下脱身了。

　　不过这些记者们的相机，闪光灯依旧闪烁不停。

　　不仅仅因为吕言现在名头太旺，何况此刻的他身上正穿着一身舞狮的服装。

　　“言仔，你刚才出现的那一下可真把那些记者吓的够呛！还真有你的啊！”程小东苦笑着拍拍吕言的肩膀，他怎么也没想到吕言竟然会现学现卖的混进舞狮队！

　　倒是边上的王祖贤，白了吕言一眼道：“就是个坏小子，刚才还戏弄那些记者！”

　　“别这么说，我不是跟他们开个玩笑，活跃下气氛嘛！”

　　“对了，《胭脂扣》大概什么时候开拍？”王晶显然更关心这个问题，虽然说《赌神》是暑期档的重头戏。但对于《胭脂扣》的期待，他也是非常的。因为他希望两部电影能够差不多的情况下上映，方便造势！

　　而吕言，则是笑笑道：“开拍大概也就在这几天吧！不过你不用期待《胭脂扣》能为《赌神》保驾护航了，毕竟是文艺片，速度可能会慢些！当然，哥哥和梅姐他们要是表现好的话可能会快点。”

　　“哈哈！你看透我心思了啊！”

　　“你以为呢！”吕言无语的看了看王晶，又笑笑道：“你不用因为那些记者的话，有什么压力。我相信你拍的《赌神》，绝对是没有问题的！到时候，让我们拭目以待吧！”

　　不得不说，媒体记者那些尖锐的问题确实让王晶有些扛不住！

　　“你是否能够延续吕言的票房记录？”

　　“对于亲自执导《赌神》，会不会显的有些信心不足？”

　　……

　　类似这样的问题，还是第一次让王晶感受到不少的压力。毕竟吕言这样的奇迹，可不是任何人都能延续的。


第一百七十二章 吕氏潜规则

　　不管外界是否看好王晶能够很完美的拍摄出《赌神》，不论那些质疑的声音或者是拿之与吕言对比的报道都统统被剧组抛诸脑后。虽然心中压力挺大，但平时的王晶依旧表现的非常好玩。

　　在《赌神》的开机仪式之后，整个剧组就迅速的运作起来。开机拍摄，对于王晶来说是有些迫不及待的。

　　不仅仅是急着要证明自己，而且也急着能够如期赶上暑期档！用吕言的话来说，就是今年的暑期档可就靠你王晶孤军奋战！

　　“发哥，看你这造型！真是够靓，难怪迷倒那么多小女生。”吕言再度来到片场，《赌神》都已经开拍好几天了。

　　周润发微微一笑，拿起一张扑克道：“请叫我高进！”

　　看到这情形，吕言笑骂一声：“你少来，那叫我龙五吧！”

　　如果从监制的角度来说，他确实是有些不及格的。毕竟《赌神》都开拍这么多天，他竟然是第一次来到片场。不过按他自己的说法，这部电影的掌权人，那就是王晶。而自己这个监制，纯粹就是挂个名。大家也都知道他忙着《胭脂扣》的筹备工作，毕竟这样的文艺片拍摄之前可要下许多的工夫。很多细节，类似于服装、造型等等众多方面都要注意。

　　其实在吕言看来，《赌神》其实是个非常俗套的故事。也就只有周润发这样的演员能够演活它，这是演员树立在电影中话语权的代表作。周润发在电影中的一切潇洒行止，言谈，身段，在他自己演来是牛逼，要是换成刘德华演就是装逼，要是再换……那则是傻逼。而至于周星驰的赌片？那就是另一个风格的大作！

　　也正是从这部《赌神》开始，港片开始真正将“赌”做神化处理。嗜赌如命的赌徒被塑造成正面形象，可耻的作弊出千到了他们手中变成巧妙优雅的眩人绝技。周润发扮演的赌神形象，极具王者至尊风范，放眼华语影坛绝对不做第二人想。而在电影中，周润发的喜剧表演亦是一大亮点。失忆后犹如小孩般的童真呆趣与赌神的王者之气截然相反，却又相得益彰，实在妙不可言！

　　“CUT！好了，大家休息一下准备下一条。”

　　“咦！言仔，你过来了。是来探班吗？”拍摄结束，王晶才发现吕言竟然来到片场。心情不错的他，顿时开起对方的玩笑来。而眼睛，也是故意伴随着话语朝着王祖贤那边瞟几眼。

　　“监制！”吕言拍拍王晶的肩膀，语重心长道：“监制的任务就是监督拍摄和制作啊！我这不是过来视察一下你的拍摄进度以及拍摄质量，还不错吧？”

　　“行了！行了！我真是怕了你……”王晶最受不了的，就是吕言故作正经的样子道：“还不错，那个张敏虽然第一次出演但能糊弄过去。Joey表现也不错，发哥他们就不用说了。就是华仔的问题比较严重点，可能是因为太久没露镜所以看着找感觉吧！”

　　“尽快调节，我可是希望大家都能呈现出一个好的状态来！”话虽然这么说，但就刚才吕言在边上的观察来看总体的拍摄情况还是相当满意的。

　　不过他是挺享受的点头观望，却浑然忘记了自己也是需要出演的。今天这一到场，顿时被王晶逮住机会道：“对了言仔，你那边《胭脂扣》的拍摄筹备好象还要点时间吧？”

　　“恩！细节方面的刻画都需要考校，所以得再拖一拖。”吕言不置可否的点点头说道。

　　“那就好！”王晶忽然高兴的一拍手，连声道：“你晚上就回去看一下剧本！省得等你开拍了《胭脂扣》抽不开身……”

　　“我……好吧！”吕言顿时有些无奈，当初的他是自己亲自决定出演龙五这个角色的。现在来看，反而有些让他头疼。虽然做起导演来他呵斥四方，但做演员他却似乎有些天生的抵触表演。

　　看到吕言这副表情，王晶顿时苦笑道：“你还装出一副很无奈的样子？除了华仔的那个角色外，你就是最大的男配角了！我真是服了你，居然都找不到你人。周润发很多戏份，都是跟你同场的……你不来，到时候我怎么拍！”

　　“唔！我的错，那把我的戏份提前一下吧！”吕言听到王晶念叨，颇为无奈的抓抓头发。

　　“不过言仔，我很好奇你怎么会突然想写《赌神》这样的剧本？”

　　王晶随口的一问，倒让吕言顿时打开话匣道：“其实赌是一种人的天性，在寻求经济刺激的同时也是一种自我实现的过程。虽然这种方式更多的带给人痛苦和灾难，但因为其进入的门槛低、诱惑大还是使很都人心存幻想的憧憬着、从事着。当入局之后经过几番输赢，更使人身陷其中、欲罢不能。大到商业期货金融的炒做、小到百姓人家的麻将，我们或多或少的都愿意赌上两把！俗话说‘小赌养家糊口，大赌发家致富’，正是这种想不劳而获走捷径的心态，使我们对赌充满了幻想。

　　你看，既然大家都乐意赌。甚至我们，偶尔闲暇都喜欢玩上几手。那拍成电影，肯定是赚票房的嘛！当然，前提是要拍的好。虽然说将赌徒塑造成了正面人物，可耻的作弊出千到了电影世界变成巧妙优雅的眩人绝技……但我们要刻画出善恶来，而且出神入化的千术也在告诉大众，十赌九骗……”

　　本来就王晶一个人听着吕言絮絮叨叨，等吕言说完才发现周润发他们都侧耳倾听，一副神情灌注的样子！

　　“难怪你能拍出既卖座又叫好的电影来，写个剧本都倾注这么多想法啊！”王晶顿时有些感慨起来，事实上现在的香港电影，很多编剧都是为了写而写。甚至王晶自己执导过的几部搞笑电影，也是出于单纯的为求搞笑而搞笑的感觉。或许一开始的他，也有过吕言这样的想法。只不过随着融入圈中，他的那份心被缩到很小，而是以商业价值的考量为中心进行拍摄。

　　倒是吕言有些感慨起来道：“其实仔细想想自己拍的几部电影，好象都是挺悲的戏。如现在的《赌神》，也不外如是。高进最后虽然打败了所有的人，但是能失去的他都失去了，他只能重新开始另一种生活……”

　　周润发等人一想，还真是这么回事。

　　《英雄本色》中，最终小马哥还是挂掉了。而《倩女幽魂》中，聂小倩不得不转世投胎……但事实上，其实电影最终的寓意却都是希望大过于失望。只是，‘悲’戏确实是‘悲’戏！

　　“行了，不打扰你们后面的拍摄。我跟小贤说点悄悄话去！”

　　吕言忽然笑了笑，就朝王祖贤那边走了过去。而那些忙碌在王祖贤旁边的工作人员看到这一幕，都是非常聪明的选择拉远点距离。

　　王晶他们，只能笑骂一声。不过心里倒是挺支持的，这对小情侣实在是聚少离多。虽然现在的吕言比较空闲，但王祖贤却是需要两头赶拍。所以，其实两人真正见面的时间可并不多！

　　……

　　“小贤，看到我竟然没反应喔！”吕言其实早就关心起王祖贤来了，却不料对方压根就没有过来打招呼的意思。最终，只能自己妥协了……

　　王祖贤嘴角勾勒起一丝细微的笑容，喝了口水道：“吕监制！是要指导戏份吗？”

　　“我是来探你班的。”

　　“切！切！切！你少来吧！探班……都跟导演他们聊那么久。”王祖贤嘟嘟嘴，显然不相信吕言的话。

　　“好吧！我承认，我确实不是来探班的。”

　　看到吕言这么说话，王祖贤顿时带点娇气道：“好呐！我就随口一说，没想到你真不是来探班的。我就知道，反正在三毛哥那里拍摄也没见你来过……”

　　只见吕言忽然将头伸了过去，在王祖贤耳边轻声道：“你不懂了吧！其实我是过来潜规则的……”

　　顿时，王祖贤的脸色开始红润起来。

　　“呸！死色狼……”

　　“什么色狼啊！我又没对你干什么……难道，你……”

　　“去你的！最近我才发现你这么花花口，以后都觉得你好正经的！”

　　其实早先的王祖贤第一次听到‘潜规则’时，还不是非常明白它的意思。毕竟现在的圈子内，还没有这样的一说。等到吕言解释之后，她才大骂吕言是大色狼。随即，就让吕言保证以后不准玩什么‘潜规则’。

　　而吕言也确实保证了，并且说：就算潜规则，也只把你潜规则了……

　　不远处的王晶他们看到这一幕，都是会意的笑笑。小情侣，打情骂俏再正常不过了。不过他们要是知道了‘潜规则’这一说，不知道心中又做何感慨。


第一百七十三章 影帝的请求

　　“我说发哥，你今天特意请假就不会是为了请我喝下午茶吧？”吕言笑着看向一副神秘样子的周润发，心里却揣摩着对方究竟是约了什么人。

　　本来《胭脂扣》应该是准备举行开机仪式了，演员已经全部选定。而那些该注意的服装细节以及很多拍摄时的场景，也都准备好。不想就在吕言选个良辰吉日准备开机拜神的时候，却意外接到了台湾金马奖的邀请涵。

　　《英雄本色》和《倩女幽魂》都得到了诸多奖项的提名，所以吕言等人也就正式决定等参加完金马奖后再回来举行《胭脂扣》的开机仪式。

　　虽然说张国荣不出意外的落选了‘最佳男主角’，但周润发和狄龙却是依旧延续着金像奖的辉煌而入选了。

　　虽然说《倩女幽魂》在台湾的票房成绩也是相当的火爆，但却依旧是比不上《英雄本色》这么震撼的电影。小马哥和豪哥纷纷再次入围金马奖，无疑证明了周润发和狄龙两人的演技。这对他们的片约来看，显然是一种刺激。

　　但却就在飞往台湾的前一天，周润发却意外的向王晶请了个假特意约着吕言出来喝下午茶。这可是非常怪异的事情了，平常的周润发在拍摄期间都是非常的认真。可从来不会说因为什么事情而请假，今天却特意还约上了吕言。

　　看着吕言疑惑的神情，周润发却是笑笑道：“言仔，我今天约了个朋友过来。到时候，我希望你能帮帮他？”

　　“帮帮他？”吕言惊讶一声，却转念回答道“你发哥都这么说，我要是能帮的话肯定帮一把啦！”

　　周润发跟吕言合作以来，可从未开口这么说话过。求吕言帮人，那就更加没有了。哪怕是刘德华，那也是吕言最先提了一下，周润发才开口表示他的赞美。觉得对方不错，要是能帮就帮上一把。

　　而现在周润发嘴里说的这个人，又究竟是谁呢？

　　“发哥，难道是你哪个亲戚找不到工作了还是怎么的？”

　　“我要是有亲戚找不到工作，哪敢麻烦你啊！”周润发听到吕言的调侃，顿时笑骂道：“你这个大老板，我可是只有大事情才敢向你要这个人情啊！否则，我不是亏大了吗？”

　　“那是谁？”

　　“一个圈里的朋友，不过现在遇到点困难！我想，也就只有你可以帮到他了！”

　　“圈里的朋友？难道是有天赋被埋没？演员喽！好啊！你发哥既然都这么说，那肯定是个好演员。只要合适，我肯定用。”吕言虽然边笑边说，但他的话显然是当真的。现在东城映像大力发展，有潜力的演员他正求之不得呢！而且周润发肯介绍，那必然是好演员。

　　“确实很有潜力，不过他被台湾……”

　　周润发话还未说完，包间内已经有个人推门而入。

　　吕言一看对方，顿时苦笑了起来。难怪周润发会来求自己帮这个忙，好象真说起来也就确实自己正好有这个契机帮他把这个朋友的困境给化解一下了。

　　梁家辉是个出色的多面手，各类色都能驾轻就熟变化丰富，可塑性相当强，后来更是被称为‘千面演员’。不过现在的吕言见到他时，他竟然有着几丝的腼腆气息。

　　“发哥！”

　　周润发看到梁家辉到来，顿时招呼道：“坐，这是言仔！你该认识吧！”

　　看到吕言，梁家辉有些不自觉的更尊敬些道：“吕导演！”

　　“叫我言仔就好了，坐！”

　　梁家辉早期和刘德华同在无线训练班时，有一次彩排，导演让梁家辉和刘德华给周润发当助手，梁家辉当晚一夜没睡，绞尽脑汁琢磨表演方法。第二日，当导演开拍的时候，梁家辉一身黑衣墨镜，飞扬跋扈，登时把周润发和刘德华的风头都给抢了，让导演觉得非常郁闷。但是现实总是无情的，当84年刘德华《神雕侠侣》在无线热播的时候，梁家辉拿到的却是一纸无情的解约书。

　　不过这个根本把演戏当成一项职业地梁家辉。却意外地得到了大名鼎鼎地李翰祥地提拔。开始进军电影圈。

　　到了北京后，李翰祥让他去剃个光头来演咸丰皇帝。拍完李翰祥地《垂帘听政》和《火烧圆明园》。也正是《垂帘听政》这部片子，让他有幸获得了去年香港金像奖的最佳男主角，成为香港最年轻的影帝！

　　然而前者却让他吃了大苦头！由于《火烧圆明园》是开放初香港与大陆的合拍片，这时两地关系很不好，而香港电影发行的很大市场在台湾，几乎所有香港电影的资金都来自台湾那边。

　　这时的台湾文化局有个规矩，凡是在内地拍过电影的演员，在台湾一律封杀。梁家辉年纪轻轻拿了影帝，一下子成了台湾当局的目标，台湾公司让他写悔过书，他就是不愿意。于是在台湾，凡有他出演的影片，一律不准进院线。不能进台湾的电影院，就意味着失去一大块票房收入。

　　所以去年的整整一年，梁家辉没得到一份片约。结果失去了台湾市场，就等于没戏拍了。香港电影公司也不敢找他拍片。于是，在一出手就凭精湛演技征服金像奖的梁家辉就这样“下岗”了。

　　正是因为梁家辉和刘德华都有多次和周润发合作、见面的机会，才非常幸运的得到了这位在香港电影圈越发成功的发哥提携。

　　“言仔，你该知道我的意思了吧！？”周润发有些期待的说着，而梁家辉却根本不会正视吕言。当他接到周润发的电话时，都觉得有些不可置信！

　　对于梁家辉的事情，吕言当然是知道的。梁家辉，确实是个非常优秀的演员。而且，他也非常乐意结下这个善缘道：“明天，辉仔跟我们一起去台湾吧！”

　　“谢谢吕导演！”虽然不知道事情究竟会如何，但吕言毫不犹豫的答应让梁家辉非常的感激。

　　而周润发，明显是相信吕言有这样的能力。不单单是因为如今吕言的名声越来越大，而且东城映像也越加发展。特别是在台湾那边，吕言有着非常不错的人脉关系！也正因为如此，周润发才敢拜托到吕言的头上！

　　“辉仔最近在干什么呢？”

　　“在铜锣湾摆地摊！”

　　“唔！”前世的吕言确实听说过被台湾封杀后的梁家辉摆过地摊，但现在对方真实的回答倒确实让他有些诧异。

　　反倒是梁家辉没觉得什么大不了道：“我们的顾客挺多的，有不少顾客果然觉得我面熟，疑惑地问我说，‘你和那个演戏的梁家辉，真像。’我就笑着说，‘我就是梁家辉啊！’”

　　虽然梁家辉说的这么乐观，但吕言明显能够明白对方的苦中作乐。他有些疑惑道：“就因为台湾封杀你，没片约？”

　　“没有！”

　　“有没有兴趣加盟东城映像？”

　　吕言如此直截了当的邀请，顿时让梁家辉愣在那里。虽然对方答应帮忙，试试能否解封。但毕竟事情结果如何，现在还没出来。按照一般人，肯定是等台湾先取消封杀才会提出这样的邀请。但吕言，竟然就邀请了？

　　倒是周润发，顿时反应过来道：“辉仔，现在东城映像可是如日中天啊！你还要考虑吗？”

　　“不，不！我愿意！”

　　“那就等明天去完台湾后，回来签约吧！”说着，吕言忽然一顿道：“不管台湾方面是否解了你的封杀，我都会签下你！好的演员，可能会遇到坎坷，但我坚信总会出头。”

　　“谢谢吕导演！”

　　“要谢，我们就都谢谢发哥吧！他帮我介绍这么好的一个演员，我都感激的很呢！”吕言可丝毫没有觉得周润发给自己找了麻烦，对于能够签下梁家辉，对于吕言来说绝对是非常不错的一个选择。

　　这个演员，值得自己培养！

　　听到吕言这么说，周润发反而有些不好意思起来道：“言仔，你就少来吧！”

　　毕竟是自己给吕言找了个这么麻烦的事，现在对方这么直接就愿意帮忙，周润发显的非常高兴。

　　“什么叫少来！辉仔可是影帝！你给我介绍一个影帝过来，我真是求之不得！”吕言哈哈一笑，继续道：“倒是你，发哥！你那边的合同什么时候到期啊？有没有兴趣过来我这……”

　　其实吕言不是第一次发出这样的邀请了，实在是周润发那边跟新艺城的电影约还有好几部。所以现在的他，压根就过档不了东城映像。事实上，周润发的确是非常看好东城映像。假如要不是有签约缠身，估计他也是早就签到了吕言公司的名下。

　　“你等着，到时候我要真是过来了就怕你不给片拍啊！”

　　“去你的！你这还没过来，我都总是请着你过来拍。你要是真签到公司名下，我那还不变着法的把你当摇钱树啊！”吕言一听这话，顿时笑骂起来道：“我的话可从不骗人，你看着吧！《赌神》之后，你的片酬肯定还得涨！”

　　周润发倒是含笑着跟吕言聊天，而梁家辉却是万分诧异的看着吕言。这个导演，给他的感觉很不一般！！！


第一百七十四章 出席金马奖

　　对于梁家辉来说，今天无疑是非常美好的一天。虽然飞往台湾并不需要起这么早，但今天的他意外起的非常早。

　　前段时间的摆地摊生涯，其实让他习惯了晚睡晚起。可自从昨天跟着周润发见了吕言之后，他顿时就变的更加精神奕奕起来。

　　自从1981年考入无线电视台的艺人培训班，他本来已经习惯了演员的生活。偏偏在自己事业生涯开始崛起的时候，却意外遭遇了台湾文化局的封杀。这对于他来说，绝对是一个沉重的打击。

　　事实上，梁家辉接触了电影之后才发现自己是如此热爱这个行业。也正因为如此，有着这次的契机让他更加的期待起来。

　　对于吕言的报道和传闻，他经常能够看到。自然也知道这位年纪虽然比自己还小的导演，却有着非常丰厚的实力。想要搞电影，就必须要有各方面的人脉。而这位吕导演不但在香港有着如日中天的实力，在台湾更有着一个曾经名震香江的爷爷。

　　至于吕言，他自然是乐意帮上这位演员一把的。

　　在吕言看来，他梁家辉风趣幽默，相貌骨骼棱角尖锐却搭配得极有性格，极具古典神韵却又格外英气勃发。他多变，你完全看不透他是哪一类演员。他搞笑不比周星驰逊色，演的冷酷政客让你难辨真假，他胃口好从不挑肥拣瘦。他那完美情人般的臀部名动天下，可他不为名声所动，依然我行我素，在他看来名气不过是过眼云烟。他像孤傲不群的东邪似的难以捉摸，你根本无法猜测他下一步会怎么做。他不求名，演戏只是他的职业。他实际而又简单；直接但又含蓄。他拥有极强烈的人格魅力让你为之着迷。

　　这样的演员，对于东城映像来说是求之不得的。虽然现在的梁家辉演技还并没有达到颠峰，但吕言就是乐意这样培养这些演员让他们的演技更加的精湛起来。

　　相对于今年的今马奖来说，也是非常震撼的一年。因为吕言携带的《英雄本色》和《倩女幽魂》不光光是票房上的横扫，在奖项的提名上也是非常的可观。

　　不过最让吕言惋惜的是，《英雄本色》在男主角的角逐上是受到肯定的。但《倩女幽魂》，不论是男主角还是女主角都无缘这次的金马奖！

　　“言仔，去了台湾就给我们带几座小金马回来！”

　　虽然周润发要跟随吕言前往台湾参加金马奖，但《赌神》的拍摄可未暂停。所以不管是程小东还是刘伟强他们，都不会随着吕言前往台湾。

　　“放心吧！不带回几座小金马摆到我们的荣耀房，我去台湾做什么！”吕言哈哈大笑，其实对于到底拿不拿奖他都已经释然了。这种释然倒不是因为他看不上金马奖，而是因为金像奖之后让他对于能够拿奖有了更客观的认识。

　　作为华语电影圈中历史最悠久的电影奖项，其实香港电影市场对于金马奖抱的是可有可无的心理。

　　因为金马奖着重鼓励艺术性色彩浓厚之电影创作特色，导致部分电影工作者批评金马奖流于艺术化与抽象化，对鼓舞港台商业电影的发展没有什么多大帮助。

　　而且它的公允程度，现在在香港人眼中是并不那么平衡的。特别是在选取电影的时间上，让香港人对于金马奖更是没有多大的好感。

　　就像这第23届金马奖的评选，香港电影入围的除了吕言的《英雄本色》和《倩女幽魂》之外竟然就只有《最爱》以及《天天星期七》等几部作品。

　　《最爱》是由作为台湾人的张艾嘉自编自导的，而《天天星期七》又名《唐山过台湾》，是香港和台湾的合拍片。真正意义上的香港本土电影，好象有看头的就只有吕言的那两部作品。但偏偏让香港人懊恼的是，现在意义上来看吕言好象也是半个台湾人。

　　在香港金像奖上大行其道的电影，竟然是连入围金马奖的资格都没有。这让香港人，显然并不会过多的关注台湾金马奖！

　　“发哥，上届你可是金马影帝啊！这届的金像奖，又拿了金像影帝！”梁家辉的话语中，带着几丝兴奋。

　　“辉仔！要是这届金马奖，发哥再抢龙哥的影帝！那龙哥，可是会毫不犹豫的掐死他。”

　　这次出席金马奖，就只有吕言、周润发、狄龙、李子雄以及午马等几个入围奖项的演员和梁家辉而已。

　　周润发一听这话，顿时苦笑道：“你们别把拿奖看的这么轻松好不好，龙哥知道的。”

　　狄龙倒显的平淡多了，这么多年的摸爬滚打。要不是因为出演《英雄本色》，他的演艺生涯说不定就是一路平淡的下来了。能够凭借《英雄本色》在度红一把，他已经非常满足了。至于拿不拿奖，他反而看的很开道：“对于金马奖，我确实没抱什么大希望。倒是言仔你，搞不好还能拿个最佳导演呢！”

　　“咦！明明是你们两个的重头戏，竟然又推到我身上来了……”

　　“吕导演，你确实很有实力啊！你看这次最佳男主角有发哥和龙哥，最佳男配角有雄仔和马爷……我真是佩服你！”梁家辉对于吕言的佩服，如果以前单是因为看到那些报道和电影票房之类。那么这次亲自陪同参加金马奖，才彻底能够明白吕言所造就的盛况！

　　吕言一听，还真是那么回事。顿时苦笑道：“辉仔，你这话一说出口。要是以后参与我的电影没拿奖，我都对不起你今天的褒奖啊！”

　　虽然吕言对于这话有些嗤之以鼻，但周润发等人却是纷纷表示认可。很大程度上，因为吕言确实算半个台湾人。在他们看来，金马奖跟金像奖并没有太大的区别。因为地域的关系，大家更多时候都是把奖项颁给自己人。而吕言，无疑两边都算是自己人……

　　……

　　抵达台湾桃园机场，早就有着无数的记者守侯着。

　　其他导演如果站在周润发他们身边算是绿叶的话，那么吕言显然是个另类的导演。更多的记者，似乎对于采访他更加的热衷！

　　《英雄本色》在台湾造成轰动之后，紧随着就是《倩女幽魂》的平地一声雷。两部电影，彻底造就了吕言在台湾的声望。加上他那传奇的家世，还有和王祖贤的金童玉女恋情。这些记者们，当然是趋之若鹜！

　　“吕导演，今次《英雄本色》和《倩女幽魂》都入围多项大奖。请问你期待吗？”

　　听到这话的吕言，顿时感觉有些无语。不过表情，却是如沐春风道：“能够获得金马奖入围，对我来说已经算是一种认可！能够拿奖固然是好事，就算拿不到我也不会觉得失落。”

　　“对于王祖贤落选最佳女主角，是否觉得可惜？”事实上‘可惜’这个词语，到了再见报纸上或许就变成了‘不满’。

　　现在这些记者媒体的套路，吕言早就摸的倍清。他摇摇头，含笑道：“小贤要是能够入选最佳女主角，我当然会非常的高兴。但既然落选了，说明她的演技还有待磨砺！我相信迟早有一天，她能够站到金马奖的舞台上！”

　　“周润发先生，你刚刚凭借《英雄本色》拿下了金像奖的影帝桂冠。而且你更是上届金马奖的影帝，这次是否期待成为双料影帝？”

　　“入围的每个人都是实力派，就好象狄龙大哥！不管能不能获奖，我都已经很满足。当然，能够蝉联金马影帝的话我会非常的高兴……”

　　相比起吕言、周润发、狄龙他们的盛况，像李子雄和午马他们就明显没有受到太大的关注了。毕竟无论是在影响力上还是在两部电影的主次关系上，他们都比不得周润发他们。而梁家辉这个遭遇台湾文化局封杀的金像影帝，早就已经被这些记者们给遗忘了？

　　站在吕言他们身边的这个人是谁？或许是助手吧！

　　可能有几个眼尖的香港记者会觉得梁家辉显的眼熟，但在这样的时候他们显然没什么心思来想象对方到底是谁！

　　现在的梁家辉，就如同是个路人一般！

　　“走吧！先去酒店休息一下，吃了晚饭后就参加金马奖去。”

　　说起来，这倒是吕言头一次参加台湾的金马奖。但不知道什么缘故，对于金马奖他远没有当初对于金像奖那么的期待。

　　也许，实在是因为压根就不知道什么电影是自己的对手。对于台湾的本土电影，吕言对这个时期的台湾电影显然是没有什么太多的了解。

　　能拿奖最好，拿不到就当是飞一次台湾旅游了……

　　这就是吕言现在的心态，他似乎一点都没有两部电影纷纷有七、八项金马提名的觉悟！

　　甚至他还想着，等等到酒店休息时先离开回家去看看老爷子！


第一百七十五章 拿奖拿到手抽筋

　　在酒店休整之后，吕言还真抽时间回了趟家。这个时候，家里那些亲戚已经全部离去。老爷子看到孙子回来，自然是乐得合不拢嘴。不过也就一番寒暄，吕言就回去跟周润发他们一起出席金马奖去了。

　　“真是无奈！没一个认识的……”看着形形色色的人跟自己擦肩而过，吕言有些无语的说道。

　　不过虽然吕言不认识他们，但台湾这边的大部分人可都全认识吕言。

　　“吕导演，你好。”

　　“嗨！吕言……”

　　“发仔，又入围最佳男主角了，恭喜啊！”

　　“《英雄本色》很不错啊！”

　　“恭喜！恭喜……”

　　……

　　对于这些客气的招呼，吕言当然也是非常礼貌的含笑回应。事实上，他压根不认识哪个是导演哪个是演员。对方究竟是出演什么电影之类……而且绝大部分全部都是台湾本土的电影人，他不认识倒也正常。

　　“发哥，你好象跟他们很熟啊？”

　　“熟什么，也就前几次来参加的时候打过招呼而已。事实上，我也不太认识他们。”周润发小声的说着，这副表情倒让众人有些忍俊不禁！

　　“言仔！”

　　忽然，耳边响起阵熟悉的声音。

　　回头一看，吕言顿时面笑如花道：“艾嘉姐，呀！呀！总算是碰到个认识的人了，否则我都不知道怎么办呢！”

　　作为这次跟《英雄本色》、《倩女幽魂》提名有些势均力敌的《最爱》领头人张艾嘉，吕言当然是熟悉的不能再熟悉了。

　　“你小子！这次这么多提名，怕是又要横扫金马奖了吧！”张艾嘉微微一笑，她可是看着吕言从新艺城开始一步步成长起来的。现在看到对方已经如日中天，难免也是颇为欢喜。

　　吕言嘿嘿一笑，顿时拱拱手道：“扫什么，怕是要被艾嘉姐扫吧！而且又是最佳女主角的热门人选，我可是先恭喜了！”

　　“发哥！”

　　伴随着这声甜美的声音出现，吕言等人望过去。原来是缪骞人，这位周润发的荧屏情侣这次除了入选本届金马奖最佳女主角之后还入选了最佳女配角！

　　而且在不久前的金像奖，也是获得最佳女主角的提名。不得不说，虽然后世没什么名气，但绝对是位实力派的女演员！

　　好在张艾嘉他们出现，吕言他们这行人倒不显的有些孤僻起来。大家边聊也就进了金马奖的颁奖现场。

　　虽然外面的影迷们依旧反响热烈，高呼吕言、周润发他们的名字。不过这次的吕言等人，可并没有在外逗留多长的时间。大家跟影迷们打了个招呼，也就一起进了颁奖现场！

　　虽然《英雄本色》和《倩女幽魂》入围如此之多的奖项，但吕言倒是显的非常轻松。看着台上的主持人宣布金马奖开始，他倒是跟周润发他们有一搭没一搭的聊着。

　　“发哥，为什么这些入围的电影我听都没听过啊！？”

　　周润发无奈的点点头，苦笑道：“我也没看过。”

　　事实上，这些入围的电影明显没能在香港这个现在电影的黄金所在造成什么样的轰动。甚至很多入围的电影，都没有在香港进行上映！

　　而这，却也无疑证明了香港电影在东南亚以及亚洲的地位。‘东方好莱坞’，绝对不是徒有虚名！

　　“最佳电影插曲——陈扬、吴念真《桂花巷》！”

　　当颁奖嘉宾报出得奖者时，全场掌声阵阵。而吕言，则是一脸怪异的跟着鼓掌！刚才播放的音乐片段，对他来说比之《倩女幽魂》绝对少了几分经典……但偏偏，《倩女幽魂》的插曲败北了……

　　“最佳原著音乐——张弘毅《尼罗河女儿》”

　　很快，《倩女幽魂》和《英雄本色》在这个奖项上也迅速败北！虽然对于吕言来说，这些并不是什么重大的奖项。但自己的电影，一部部的败北，心里难免有些阴郁！

　　不过这样的阴郁并没有持续多久，《英雄本色》和《倩女幽魂》的精良制作终于开始在金马奖上发威了！

　　“最佳服装设计—叶锦添《倩女幽魂》。”

　　“最佳剪辑—东城剪辑组《倩女幽魂》。”

　　“最佳改编剧本—吕言《倩女幽魂》。”

　　“最佳摄影—刘伟强《英雄本色》”

　　“最佳录音—东城映像公司《英雄本色》。”

　　“恭喜《倩女幽魂》！”

　　“欢迎吕导演！”

　　……

　　这样的欢呼和喊声，一次又一次。因为整个剧组的幕后人员就只有吕言到来，所以他一次又一次的站上了金马奖的舞台上！

　　如果是在金像奖时他惟独在获得最佳电影时上台的话，那么这次金马奖可是让他拿奖拿的手抽筋。

　　一开始上台的他还是大篇感谢，到了后面几次就已经是简短的几句话了。因为，后面还有更重要的奖项在等待着吕言。

　　而不一会，他的位置上就已经摆了几座金灿灿的奖杯！

　　“言仔，再拿奖你的位置都没法坐了！”狄龙哈哈大笑的调侃着，对于这两部电影能够斩获这么多的奖项他也是高兴的很。

　　金马奖，可是第一次有香港电影竟然是横扫了如此之多的奖项！

　　拿到这么多奖的吕言也是一扫阴霾，顿时爽笑道：“那我就站着对了，我宁可再多带几座小金马回去。”

　　虽然在这么多奖项的对抗中，《最爱》败给了吕言的这两部电影。但在最佳女配角和最佳女主角上，张艾嘉带领的《最爱》却是没有再丢失。能够拿下这两座大奖，显然证明了《最爱》的拍摄口碑。

　　缪骞人虽然在最佳女主角上败给了张艾嘉，但在最佳女配角上可没有再次失之交臂！

　　而今年这届金马奖，却注定要成为香港电影的盛况。在最佳男配角的争夺上，李子雄败给了午马！

　　不过不论是《英雄本色》拿下这个奖项还是《倩女幽魂》，对于吕言来说都是一样的结局。最终，还是他笑到了最后。

　　因为后面的几个大奖，吕言总算没有再像金像奖那样一败涂地。反而，金马奖给予了吕言最大的肯定。这不仅仅是个人肯定，更是整个团队的肯定。

　　在金马影帝的争夺上，周润发意外没能蝉联。因为在金马奖，狄龙以微弱的优势将周润发给比了下去。狄龙，总算是扬眉吐气了！

　　“让我们欢迎最佳导演——吕言！”

　　金像奖上的吕言败了，但这一次在金马奖上，他总算以《英雄本色》拿下了最佳导演。而他，也正式成为金马奖有史以来最年轻的最佳导演！

　　“我上台这么多次，但拿的每一个奖其实都是代领的。这次，总算是以个人拿奖的姿态站在了这个舞台上！我有些激动，让我缓一下。”吕言笑着捂了下心脏，这样的动作倒是让全场诸多哈哈大笑。

　　“吁！我对最佳导演这个奖，其实已经觊觎了好久。感谢金马奖评委，感谢一直支持《英雄本色》的各位！感谢《英雄本色》整个幕后团队，没有你们就没有我站在这里拿奖！当然，也感谢发哥他们卖力的演出……谢谢，谢谢大家……”

　　比起狄龙他们上台拿奖讲的那难以听懂的粤语，吕言开口就是标准的普通话更让大家对这个年轻导演多了几分的喜欢。

　　其实在场不少的台湾电影人是心怀不满的，因为这个属于台湾电影人的奖项。在今年，却将大部分的奖颁发给了香港电影！要不是因为获奖的几位都跟台湾有着不大不小的渊源，他们会觉得更加的胸闷！

　　不过他们也不能否认，现在的香港电影已经越发的如日中天起来。无论是票房号召力，还是拍摄出来的精良作品都足以征服观众以及诸多的电影人。

　　拿下了最佳导演之后的吕言，却如同金像奖一样意外错失了最佳剧情片的这樽小金马。

　　“看来无论是什么奖项，如果文艺片拍的好，拿奖绝对不会有什么问题。”吕言笑了笑，却并没有因为错失了这个奖项而有多恼火。反正有得必有失，何况今天的金马奖已经成为了吕言所携带的《英雄本色》以及《倩女幽魂》的舞台。

　　他在台湾电影界的地位，也是顿时得到了立足之地！不管是票房还是口碑，这位奇迹导演足以得到台湾电影人的认可。

　　“晚上跟台湾文化局的负责人有个饭局，发哥、龙哥你们带上辉仔一起吧！吃完这顿饭，我们就回香港去。”虽然参加金马奖这样的盛会理所应当，但几人都是请假、抽空而来。香港那边的拍摄工作，也不容拖的太久！

　　而回去后的吕言，将正式执导进行拍摄《胭脂扣》！


第一百七十六章 欲开机

　　事实上原本的《英雄本色》，当年不止在香港大受欢迎，同样红遍了台湾。周润发的小马哥金像称帝，狄龙的豪哥则金马登顶。那时已经被台湾封杀了三年梁家辉，被他们带去跟台湾文化局的人吃饭，一顿饭吃完，就此解封。

　　而因为吕言的提前，将《英雄本色》更加带领到了新的高峰。而梁家辉，也在吕言的帮助下终于是跟台湾文化局方面吃了顿饭。

　　简简单单一顿饭，梁家辉却是感激在心。或许对他来说台湾文化局的封杀是那么的残酷，但在吕言看来这无疑是杀鸡儆猴而已。

　　只是简短的三两句话，梁家辉的封杀就解开了！

　　忙完了台湾这边的事，吕言在第二天也就携带着众人飞回了香港。而香港这边，却已经是全面庆祝《英雄本色》以及《倩女幽魂》横扫金马奖的事情了。

　　《狄龙荣登金马影帝！》

　　《吕言终于斩获最佳导演奖项！》

　　《东城映像两部力作，横扫台湾金马奖！》

　　《属于鬼才导演的王朝，终于开启！》

　　……

　　诸如此类的报道，顿时充斥满了香港的街头。不少东城映像的工作人员，当然是倍感激动。不过吕言他们，可是非常清楚香港媒体捧杀的力量。事实上不论是吕言还是周润发他们，都非常清楚这些奖项其实并不足以说明什么。

　　就拿周润发来说，早在之前他就入围过几次金像奖和金马奖。在这个时期，影帝之类的头衔绝对没有后来那么的荣耀。

　　大家唯一能够做的，就是拍好一部又一部的电影。

　　真正论起来，这一趟的台湾之行受益最大的莫过于梁家辉了。早前因为台湾文化局对他的封杀，导致这位香港最年轻的影帝居然只能去摆地摊。而现在终于解封，顿时让他焕发了‘第二春’。

　　回到香港后的第一件事情，梁家辉就是跑到东城映像进行签约。哪怕现在暂时没有什么戏份能够安排给他，也丝毫没有什么怨言！

　　是啊！早前的自己可是连找自己拍戏的人都没有，不得不说对于吕言他是抱着极大的感激。何况这位鬼才导演的魔力，足以吸引现在香港大部分的演员。还有谁，不希望能够像周润发那样一炮而红呢？

　　周润发等人，则是因为各自有工作都是早早的返回片场进行拍摄。而吕言，却是挑了这个时候去培养感情了！

　　由洪金宝监制的《霹雳大喇叭》，不是嘉禾或者是旗下卫星公司宝禾的作品。而是洪金宝，专门为德宝进行拍摄的电影。

　　而两位执行导演，则都是如今在香港已经闯出名头来的人物。虽然，他们的名气现在比起吕言、洪金宝他们还是略有不足！

　　刘观伟就不用说了，去年才拍摄了票房大火的《僵尸先生》，顿时让他的声名直涨。而另一位执行导演，也是香港电影界的传奇人物——陈欣健，这位可是演艺界的标准传奇人物之一。他号称香港警司专业户，香港喇沙中学毕业，1965年加入警队任督察。至1974年晋升至警司，职刑事侦缉科。1974年发生宝生银行持械行劫挟持人质事件，陈欣健为现场指挥官，曾亲自接受无线电视记者现场访问。75年编写了萧芳芳主演的《跳灰》的剧本，76年就干脆辞职投身影视工作，他还是金像奖历史上第一位司仪。后来还做到香港电影学会的副会长和金像奖的副主席！

　　洪金宝亲自监制，加上两位执行导演进行拍摄。对于《霹雳大喇叭》，德宝显然是下了非常大的用心。

　　也正因为如此，德宝更是邀请了老牌艺人姜大卫、如今正在乐坛闯出名头的张学友加盟！而如果早在《倩女幽魂》之前邀请王祖贤拍摄，或许可以说单纯的是想找个花瓶。但现在再邀请了王祖贤加盟，顿时就让香港的媒体记者都闻风而动起来。

　　一个聂小倩、一段恋情，彻底让王祖贤已经成为现在香港家喻户晓的当红女演员之一！

　　“哇！让我们看看，这是谁来了？这不是金马奖的新任最佳导演嘛！”看到吕言前来，在旁休息的洪金宝顿时笑了起来道：“言仔，这才拿了奖就往我这跑啊！看来你和Joey还真是对小情人，粘的很嘛！”

　　“三毛哥，你这是瞎说！我看你来了……”吕言故意瞪瞪眼，眼神可是丝不丝的飘向正在拍摄的王祖贤！

　　虽然对于吕言的到来，让在场众人都非常的惊讶，特别是王祖贤。不过现在毕竟还在拍摄，所以大家都依旧认真的表演着。

　　尤其是王祖贤，这个丫头似乎表演的更加投入起来。看起来，倒好象是因为情人的出现而更加的努力起来。

　　“我看你该经常来，Joey的表演水准好象突破了一个档次啊！”洪金宝笑着调侃一句，才拉过吕言在旁坐下道：“我怎么看你那一点动静都没有，不会是那《胭脂扣》的拍摄搁浅了吧？”

　　听到这话的吕言，顿时苦笑道：“什么啊！我这还没开拍，你就来乌鸦嘴了！只不过因为需要注意的细节比较多，所以才筹备的慢点，差不多也就这几天了。”

　　洪金宝顿时诧异道：“按你这么说，不准备争夺暑期档了？”

　　在他看来，现在的吕言可正该是乘胜追击的时候。但听吕言的话，似乎是准备慢工出细活。但如果是慢工出细活的话，时间上是绝对赶不上的。

　　“三毛哥你现在连开几片，我哪敢争什么暑期档！”

　　“打住，你就别给我灌迷魂汤了！这么说来，你是真把这次的赌注押在《赌神》这部电影上了？押在王晶身上了？”洪金宝顿时小声的问了起来，这些细节可是关乎他到时候的宣传攻势问题。

　　吕言倒也不含糊，直接点点头道：“恩！别小看《赌神》喔，我可是监制！”

　　“监制个P啊！有你这样到我这探班的监制吗？”说着，洪金宝有些哭笑不得道：“你小子就喜欢整那些乱七八糟的东西，现在倒好，直接拍起文艺片来了。最要命的是，我还不知道该怎么说你。每次你整这些幺蛾子，还都整出门道来了！想起当初刚认识你那会，就是个跟我们喝酒的小后生仔。现在时间没过多久，都已经成了大导演了……不过也好，你要是老拍些《英雄本色》之类的电影可让我们怎么活呦！”

　　听着洪金宝絮絮叨叨，吕言倒发现这位大哥大竟然开始缅怀起来了。

　　不过也难怪这位大哥大会忽然的唏嘘起来，当初的他还和成龙一起灌吕言喝酒。现在，两个师兄弟却是已经分道扬镳……

　　真正让吕言意外的是，今年的成龙竟然没有任何的拍摄计划。或许是因为拍摄《警察故事》后上势过重，还需要休养，拍不了什么动作片！

　　“三毛哥，你现在做监制，我也做监制！虽然《赌神》的大部分事宜都由王晶处理，但我就是监制！到时候，一样是我们的电影进行票房擂台。你电影这么多，到时候不要夹击我这样的小新人啊！”吕言轻轻一句话，将洪金宝略显伤感的气氛给带了过去。这位大哥大，着实是感性的一个人！

　　就在这时，那边的刘观伟却是一声‘Cut’！

　　“反正今天的戏份也不多，你再等几场就可以跟Joey恩爱去了。我看你跟我说话都是心不在焉的，眼神老往她那瞟……年轻就是好啊！”

　　“停！停！三毛哥，别把自己看的那么老……”说完，吕言就兔子似的朝王祖贤那蹿了过去。

　　看着吕言表现出这副小年轻的样子，洪金宝顿时笑骂了声“死烂仔！”

　　“言仔！”看到吕言朝自己走来，王祖贤顿时面笑如花道：“恭喜呐！最佳导演……”

　　“怎么样，辛苦吗？”

　　王祖贤捋了捋头发，摇摇头道：“不辛苦！”

　　“嘴硬！”看着王祖贤额头有些湿漉的头发，吕言捏了捏她的鼻子道：“《赌神》那边，怎么样了？”

　　“你没去？”听到这个问题，王祖贤顿时有些诧异。在她看来，吕言绝对算是个工作狂。没想到这次从台湾回来，他竟然没去《赌神》片场？

　　“唔！”闻言，吕言顿时尴尬的摆摆手道：“我这不是先来看你了嘛！”

　　话很简单，却让王祖贤心中泛起了丝丝的甜蜜道：“嘻嘻！拍摄进度挺快的，而且我的戏份王晶导演都是定了时间录。拍好了，我就来这边！”

　　“傻笑！三毛哥说今天戏份挺少，我运气不错呢！也就今天还能抽空来探班咯，明天开始要忙了。《胭脂扣》差不多该开机了……”看着熟悉的场景，忙碌的工作人员。吕言反倒有些手痒起来，是该开机拍摄了！


第一百七十七章 一部电影一首歌

　　吕言的这副神情，王祖贤当然是全部看在眼里。不得不说，当吕言认真起来的时候确实更加的吸引人。这个奇迹导演，平常大部分时候都是大大咧咧的。甚至跟王祖贤独处的时候，会比她还显的小孩子气。

　　不过一旦他在片场，拿起导筒的那一刹那就完全又是另一种气势。不苟言笑，认真严厉……真要是惹爆的时候，逮谁骂谁！

　　这样的反差，有时候在王祖贤看来还是非常可爱的。

　　“嘻嘻，瞧你盯着那些摄影器械的眼神！哼……好象它们才是真正吸引你的吧！”王祖贤皱皱鼻子，略显俏皮的说道：“你就赶紧开机吧！否则，我真怕你每天心不在焉的……”

　　吕言顿时轻轻敲了下王祖贤的脑袋，抽抽嘴道：“它们要是比你还吸引我，我就不会这么急的跑来探班了。”

　　听到这话的王祖贤，才露出个甜蜜的笑容。

　　不过两人的打情骂俏，却是羡煞旁人！这不，洪金宝他们都已经是实在看不下去了。不得不说吕言倒也确实有些肆无忌惮……虽然这是《霹雳大喇叭》的拍摄现场，但经常会有一些娱乐记者蹲点拍摄、偶尔还采访一下。

　　对于这种事情，吕言当然明白。不过他既然都已经跟王祖贤公开了恋情，也就不会再顾虑那么多。偶尔秀秀恩爱，也是对王祖贤曝光率保持的一个好招数！

　　“Joey，准备一下埋位了！”

　　伴随着导演的这声叫喊，王祖贤赫然发现大家都看着自己这边。她顿时吐了吐舌头，然后就跟吕言招招手到另一边准备起来道：“等我喔！没几个镜头……”

　　“我这都来了，不等你难道又要我一个人回去啊！”吕言苦笑了下，无奈道：“好好拍！我看着呢……”

　　“言仔，我算是明白了。你这是故意跑到我这来秀恩爱了啊！”看着再度回到自己身边的吕言，洪金宝顿时哭笑不得道：“难怪你要拍文艺片，拍拖的后生仔智商都会混乱！”

　　“三毛哥，说实话！要不因为我得等小贤，可真不愿意跟你坐一起。三句话中，有两句话是打击我啊！你又不是没有年轻过……”

　　吕言一副无奈的样子，倒把洪金宝逗得哈哈大笑起来。

　　笑说着，洪金宝忽然介绍道：“言仔！这是张学友！一个新人……不过音乐方面，成绩很不错！”

　　而吕言则也早就注意到这位‘歌神’了，刚才他在拍摄时吕言就有细心观察了下他的表演。演技，的确稚嫩！不过吕言可是知道，张学友在拍摄方面还是非常有天赋的。只要有天赋，那么就可以培养！

　　这个时期的香港娱乐圈就是这样，大家都中意全能型的艺人。所以就会出现了诸如王菲他们这些天王、天后涉足电影圈，会有吴君如他们这些演技派的人发起唱片。总的来说，这个时期的一切都在于尝试和发展。

　　同张学友轻轻握了下手，吕言才点点头道：“我认识你，去年唱片销量好高的，有20万吧！你的声音很好听，虽然我不懂什么唱歌的技巧……很高兴认识你！”

　　虽然评价着张学友的歌，但吕言想的却是张学友的演艺生涯。或许他能够明白一点的是，难怪张学友演起很多幽默搞笑的人物会那么拈手就来。这次他的处女作——《霹雳大喇叭》，可不就正是这么一部故事轻松、幽默的电影嘛！

　　得到吕言的表扬，张学友倒是有些兴奋的点点头道：“谢谢吕先生！”

　　“别听言仔瞎说。”洪金宝顿时打断了对话，轻拍了下张学友道：“七仔，你可别被言仔给糊弄过去了。你别看他年纪比你小，但张国荣的《当年情》、《倩女幽魂》都是他写的。你说这样的人，会不懂音乐么？我反正是不懂……不过我可是听不少人说过，言仔是填词作曲方面的天才啊！”

　　张学友认真的看着吕言，点点头道：“我知的，吕先生是深藏不露！听说，只有吕先生只为自己拍摄的电影做歌？”

　　其实吕言填词作曲方面的天赋，早就有不少媒体披露过。只不过因为他在电影方面的才华实在是太卓越了，导致只写了两首歌的这方面才能光芒顿时就被掩盖掉了。但是这方面的天赋得到了黄沾、顾嘉辉他们的推崇，那么圈内人又怎么可能会不清楚呢！

　　只不过外界传闻吕言只为自己的电影填词作曲，哪怕是张国荣求歌都是无果。正因为这样，才没有什么唱片公司亲自登门求歌的！

　　而张国荣接受一档节目的采访时，也开玩笑说：我都好想接言仔的电影，因为拍他的电影不但会磨练演技、会走红，更主要的是因为能够得到他亲自谱写的歌喽！

　　这样的话，当然玩笑成分居多。但无疑也从侧面，证明了吕言在谱写歌曲方面的才华。

　　对于张学友的问题，吕言倒是狡黠笑笑道：“你要是对这个问题好疑惑，那等下次有机会我们合作一把！”

　　“好啊！”不管歌曲的事情，张学友都非常希望能够跟吕言合作。现在但凡跟吕言合作过的演员，那绝对是一片而红。饶是在乐坛闯出点名气的张学友，显然也难以抵制这样的诱惑。

　　倒是洪金宝一听这话，顿时笑骂道：“言仔，挖墙角别这么当面好不好！”

　　吕言只能翻翻白眼道：“三毛哥，我要是把你挖到东城映像去才算挖墙角吧！”

　　“噗！”听到这话的洪金宝，顿时无力。他忽然想起当初他还受托希望能够说服吕言加盟嘉禾呢！最终哪怕是曾志伟出马，都没能让这个一心往前飞的后生仔成为嘉禾的成员之一。

　　跟着洪金宝他们有一搭没一搭的聊着，吕言慢慢才发现自己竟然快和《霹雳大喇叭》的很多工作人员都给聊上天了。

　　洪金宝毕竟是监制，偶尔要是时不时的上前跟执行导演们沟通。而张学友他们，也是轮番的上去拍摄。加上洪金宝本身就是主演之一，最后吕言竟然还和他的武师们打成了一片。从一开始的八卦小消息，但后来的拳脚功夫。能聊的，大家都聊了个遍。

　　这倒也让这些人对于一直处于神秘状态的吕大导演，多了几分了解。总的来说，还是挺平易近人的！只不过他们可不敢像洪金宝他们那样开起吕言的玩笑，毕竟这位可是香港各个社团大佬都不想沾手的主！

　　当一次又一次的‘Cut’！

　　一次接一次的‘Ng’！

　　吕言倒也没有觉得什么枯燥，事实上这样看看洪金宝他们的表演。琢磨一下这些洪家班拍起打斗戏来，还是非常有意思的事情。

　　不知不觉中，时间还是过的非常的快！

　　“言仔！收工咯……”换了服装后的王祖贤，今天显的格外的高兴。换过平常，早就是一脸疲惫。哪还会像现在这样，一蹦一跳的。

　　“三毛哥……你们要一起去吃饭吗？”

　　吕言这样的邀请，他们怎么可能会答应。大家都是明白了，洪金宝更是非常直接道：“你个烂仔，我还不清楚。和Joey好好两人世界去吧……”

　　吕言哈哈一笑，也不含糊。拉起王祖贤的手，就往外走。

　　其实吕言也就真只有今天还有这么点时间陪着王祖贤好好放松一下，其实两人都挺累的。但胜在这种间隙的甜蜜，倒让他们的感情越发的深厚起来。

　　……

　　第二天一大早，吕言就早早回到了公司。

　　紧跟着，叶锦添等人终于是逮着他了。刚从台湾回来的时候，吕言就只是回公司溜达了圈就跑了。

　　“老板，你可真能躲啊！”

　　看着叶锦添苦笑的样子，吕言顿时乐不可支道：“什么时候把我们叶大高才生苦成这样了？”

　　事实上，叶锦添有多苦吕言比谁都清楚。他可是完全跟着李碧华一起考究那个时期的服装、言辞、器皿等等诸多细节，经常都是成宿成宿的不睡觉。

　　“老板就少打趣我了，李碧华小姐问什么时候可以开机！？”

　　“明天！”

　　没想到吕言回答的这么利索，叶锦添倒是有些吃惊道：“明天？这么快？”

　　“不快了，为了拍《胭脂扣》。我们光筹备，就已经用了好多时间了！外面的那些媒体，都以为我搁浅了这部电影的拍摄呢！”吕言淡然的笑笑，随即道：“而且我连人都联系好了，就明天开机拜神！”

　　“噢，好！那有什么需要我准备一下的吗？”

　　现在大部分的人手都被调去了《赌神》的拍摄，叶锦添倒确实非常上心。显然，对于《赌神》的兴趣可远远比不上他对《胭脂扣》这类电影的兴趣大。

　　“该准备的都准备了，到时候有歌坛的天王和天后撑场面呢！”


第一百七十八章 开机的劲爆

　　“《胭脂扣》今天开机！”

　　“总算是开机了，我还以为这部电影搁浅了呢！”

　　“希望言少能够拍好它，这部小说是我最喜欢的小说之一了。”

　　“放心吧！听说李碧华小姐也会协同拍摄，要是不满意了她肯定会提出来的。”

　　……

　　都说观众应该是期待一部电影进行公映，这会吕言的这部《胭脂扣》成了大家期待他开机拍摄。倒不是说大家有多么想看这部电影，而是因为自从媒体记者们曝光了吕言着手准备这部电影到现在已经好久了。

　　甚至已经有一些今年的电影，都已经开始公映了。

　　而作为当初热销的小说之一，《胭脂扣》在香港有着广大的读者群体。对于十二少和如花的爱情故事，每个人都有着自己的看法。现在吕言既然选择了拍摄这部电影，大家难免也就跟着期待起来。

　　偏偏这位吕导演，竟然筹备了这么久。甚至还抽空去参加了金马奖！这可实在把这群人给急坏了，不会真像是那些八卦周刊说的那样搁浅了吧？

　　现在，东城映像总算是宣布《胭脂扣》进行开机仪式了！

　　各路的报社媒体记者，早就纷纷来到了《胭脂扣》的开机拜神所在地开始等待起来。而这边，也显然已经是人声鼎沸。

　　除了《胭脂扣》的各路工作人员以及幕后团队之外，演员们也都是早早到场了。

　　不过这些都不是最震撼的！

　　“哥哥！哥哥……我们爱你，啊！”

　　“阿梅……”

　　“哥哥又同梅姐合作了，不知道这次拍出来的《胭脂扣》到底会怎么样！？”

　　“阿梅，签个名吧！”

　　……

　　第一次出现开机拜神仪式上出现这么混乱的局面，而这个局面正因为这部《胭脂扣》的男女主角实在太过扎眼！

　　张国荣如今毫无疑问已经开始跟谭咏麟割据而战，成为了香港男歌手的翘楚之一。而至于梅艳芳，那就可谓是在新晋女歌手方面无人可敌！

　　前脚张国荣开演唱会才破了香港演唱会的场次记录，后脚梅艳芳就再度创造了新的记录。

　　乐坛的天王携手天后出演吕言的电影，三人同时联手造就的轰动就不是那么简单的了！

　　今天到场，人数最多、最为疯狂的无疑就是这些从四面八方赶过来的歌迷们。张国荣和梅艳芳历来都是好朋友，两方的歌迷也都是非常的友好。甚至不少的歌迷，都是同时中意两位如日中天的歌手。

　　加上现场诸多工作人员维持秩序，场面倒还不至于出现混乱的情况。

　　“哥哥，听说今次为了准备拍摄《胭脂扣》，你都下了好大的工夫？前段时间一直闭门修炼，甚至还请教了很多前辈？”

　　“是啊！因为接到导演这部戏，实在让我有些措手不及。我都没想到他会拍文艺片，但他既然这么看好我，我当然不能让他失望！《胭脂扣》这本小说，我也是好中意看的。加上修改过的剧本一起看，我都明白好多东西……”张国荣面带微笑，显的非常平和。

　　事实上诚如他所言，当初他忽然接到电话试镜的时候的确是非常诧异。因为之前吕言压根就没说要拍摄《胭脂扣》，而且那个时候他都已经知道周润发被定为《赌神》男主角。所以他一度以为吕言是要拍摄《赌神》，没想到却意外接到了这个电话！

　　能够再次出演吕言电影的男主角，张国荣当然是非常激动的。从《英雄本色》一起走到《倩女幽魂》，不但他的演技得到了锻炼。更重要的是，他确实在吕言的带动下得到了圈内电影人的认可！

　　不过一开始接到《胭脂扣》这个剧本的时候，他还是有些担忧的。因为这个角色，实在是太难演了！对于现在的张国荣来说，绝对是一个考验。而正因为如此，他才长期闭关进行研究剧本、演技甚至很多对白上的说法！

　　对于梅艳芳，记者们完全可以很简单的问一声：“阿梅，感觉怎么样？”

　　“好兴奋又好期待！”梅艳芳比之张国荣，激动之情却是更甚道：“我同吕导演有过一面之缘，那就是在哥哥演唱会那次受邀做出席嘉宾！后来大家一起吃了顿饭，那时候我就开玩笑说：吕导演，有机会能不能给个角色……没想到契机竟然会来的这么快，还是让我同哥哥合作。我跟哥哥都一直是好朋友，亦有合作过。但今次，我们的压力都好大的。前几天有碰面一次，我们都拿着《胭脂扣》的剧本。这个剧本实在是写的太好，太赞！但也让我觉得，太难演！不过我会努力，尽量做到最好！”

　　除了男女主角之外，男配角和女配角也都是大家非常熟悉的万梓良和朱宝意！

　　万梓良虽然在电视圈吃的很开，但在电影方面倒确实没有太大的号召力。不过能够意外出演吕言的电影，他亦都是非常开心的。

　　面对记者们的采访，也一直乐呵呵的。

　　而朱宝意，则算是第一任‘吕女郎’了。《英雄本色》中，她出演的就是张国荣的女朋友。也正是因为那部戏，她更成了东城映像签约的第一位女艺人。虽然今次还是女配角，但能够出演这样有戏份的角色倒确实让她非常满意了。在她看来，自己的演技尚需要再多进行雕琢！

　　抛开演员方面，吕言在摄影方面则是选择了杜可风带领拍摄团队。因为刘伟强现在负责《赌神》的拍摄，根本难以抽身。而且，杜可风在拍摄这类电影的技巧显然要比刘伟强更加来的有神韵感！

　　让娱乐记者们无奈的是，那位神秘的编剧之一，《胭脂扣》的原著作者——李碧华终究还是没有出现。

　　“吕导演，请问李碧华小姐出席开机仪式吗？”

　　“请问吕导演，跟李碧华小姐一起改剧本会不会觉得有些压抑？”

　　……

　　如果说在乐坛最受欢迎的是张国荣和梅艳芳的话，那么在这里最受欢迎的无疑就是话题导演——吕言。

　　面对这么多的记者，吕言面露无奈道：“你们的公司各自都派了多少同行过来呐？我原本想着有哥哥和梅姐分担火力，可以躲开你们。没想到，你们竟然派了这么多人来。你们，也实在太照顾我了。我先谢谢啊！”

　　“哈哈！吕导演，我们这是为了更好的宣传《胭脂扣》呐！”

　　“多谢！多谢！”吕言倒还真是非常真诚的连连道谢，回答道：“李碧华小姐这么神秘的人物，大家都了解的啦！而且，她不太喜欢喧闹！能够同她一起改编剧本，实在让我受益匪浅。我都好感谢她，因为拍摄这部电影会有好多考究。她都很用心的帮我们……”

　　“吕导演，你看好哥哥同阿梅的组合吗？”

　　“那肯定是看好的啦！我相信哥哥和梅姐，绝对能够演好这部电影。”

　　忽然，只见一支话筒顿时即将插到自己的嘴里急问道：“能问一下吕导演，怎么会选择拍摄《胭脂扣》呢？李碧华小姐的小说有好几本，都是非常的耐看……为什么偏偏选择了《胭脂扣》？”

　　原本有些郁闷的吕言再定神一看，顿时乐了。

　　“咦！龙记者，真是好久不见啊！上次听说你生病住院了，都没来的及探望就出来了啊！”看到问话的人竟然是龙小米，吕言这次破天荒的毒蛇了一句后就很正经的回答道：“因为《胭脂扣》这本小说，我个人非常中意啦！”

　　“那就是说，这部电影是以梅姐的戏份为主喽？”

　　“其实主次之分，怎么说呢！都看个人怎么去感悟了，但主观上来说这就是女性为主的小说改编啦！其实，我个人也很希望能够拍摄一部展现女性的电影。”

　　其他记者见状，顿时插问道：“那么请问吕导演，你对梅艳芳的印象怎么样？”

　　“我一直觉得导演和演员的关系不应该那么表面化，也不应把眼光只局限在他们的作品上。其实在《胭脂扣》试镜之前，我就接触过梅姐一次。就是参加哥哥演唱会，一起吃饭！在演唱会时，我有看她跟哥哥同台表演，觉得她很有表现力，虽然不是特别漂亮，但是所散发的味道很吸引我。”

　　“那么，不管是梅艳芳还是张国荣，他们出演这部电影都是你定下的喽？”

　　“不是！”吕言摇摇头，不介意多透露道：“《胭脂扣》试镜的时候，李碧华小姐觉得梅姐最适合演如花。尽管开始设定演员时也有很多种声音，包括选十二少的演员时，考虑过梁朝伟、郑少秋他们啦……到最后我定下，让哥哥出演十二少！大家也都不愿意改掉梅姐，她自己也很喜欢这个角色。

　　其实梅姐是很爱热闹的人，一路嘻嘻哈哈走过来。然后坐下来非常沉默和安静地听我们讲戏，给我很极端的两种感觉。我们之间有了一种信任，很多事情就都可以抛开，很多时候我自己的个人经验和想法，甚至一些私人的事情对他们都没有保留。选定她和哥哥后，我们都有经常见面聊戏的。他们也都确实好用功，每次见面后都会发现他们的改变……

　　梅姐总说自己不漂亮，我却不这么认为。她所散发出来的气息，足以让几多男人神魂颠倒啦！在这个片子之前她也尝试过很多扮相的角色，但是女鬼如花的造型她说非常喜欢的。等到公映的时候，大家就可以看到啦！”

　　不得不说，记者天生非常的敏锐。吕言滔滔不绝一段话，对方愣是挑了这个问题问道：“哇喔！那吕导演有没有神魂颠倒呢？”

　　而其他人，也都是轻笑着期待着吕言的回答！

　　“你们又来套我话了，是不是我今天太好商量了！？”吕言忽然板起脸来，倒还真有那么几分威仪。而忽然的变脸，顿时让记者们有些尴尬起来。

　　不料吕言却是转念一笑道：“神魂颠倒啦！我看见美女，都是神魂颠倒的。不过男生看到美女神魂颠倒是正常啦！我看到小贤，都是天天犯晕的嘛！”

　　虽然逗的记者们连连发笑，吕言却刻意加了句道：“不准断章取义！要是小贤带着报纸找我别扭，我就不会再接受你们采访了！”

　　玩笑话是玩笑话，但记者们可丝毫不会以为吕言到时候就会忘记。饶是如此，大家依旧是大笑不已。连带着站在吕言身边的叶锦添他们，听到这个回答以及后面加的那话都是捧腹大笑起来。

　　这还真不愧是话题导演！

　　……

　　“今次你们的问题好多，问我的一点准备都没有。时辰马上到了，你们也都先休息一下吧！等会拜了神，给诸位分供品吃啦！”说着，吕言又拍拍额头痛苦道：“你们来这么多人，摆明是吃我啊！供品就那么点，分都不够分。还好我早有准备……”

　　“哈哈……”

　　这位吕导演，虽然地位一直在变。但那风趣的谈吐，却是依旧！


第一百七十九章 神来之笔

　　《胭脂扣》的很多场景，都是场内戏。也正因为如此，剧组大部分时间都是在邵氏片场进行拍摄。虽然现在的邵氏电影公司已经越发老迈，但片场却依旧火暴。不少的电影剧组，都扎堆在这里寻求拍摄。

　　当梅艳芳化好妆出现之时，杜可风等人眼前都是为之一亮。为了拍摄这部电影，大部分的工作人员都是下了很大的工夫看了遍《胭脂扣》！

　　“导演，真有你的。居然会想到这样的一个出场方式！”

　　“梅姐这样的造型出镜，才足以顿时成为焦点嘛！”吕言笑了笑，看到众人都准备的差不多时连连喊道：“各部门注意了，梅姐、哥哥……你们都埋位啦！”

　　“灯光……各就各位，ACTION！”

　　如花的初次登场以男装亮相，看到梅艳芳的造型。众人顿时不由暗赞，吕导演这一手简直就是神来之笔。

　　谁都看得出出演女主角的梅艳芳，长相并不是原著中描绘的那样倾国倾城，甚至还不如男主角——张国荣来的美貌！但是一袭利落的皂色男装使得这女人在一群庸俗脂粉中脱颖而出，卓而不群，照收惊艳之效。

　　同时，吕言安排梅艳芳在初次亮相中吟唱南音《客途秋恨》，这在原著中是根本没有提到的。然而吕言选的女主角是谁？是歌坛天后梅艳芳！

　　虽然后来据行家说她与张国荣唱的南音都是不像的，那位盲琴师寥寥两句的开口才是真正地道的南音。但是这段戏充分发挥了梅艳芳的舞台魅力，举手投足有板有眼，偶尔眼波一转光芒流泄，大有粤剧老倌的威仪。

　　“凉风有信，秋月无边。思娇情绪好比度日如年……今日天各一方难见面，是以孤舟沉寂晚景凉天。你睇斜阳照住个对双飞燕，独倚蓬窗思悄然……”一曲《客途秋恨》，吕言并不陌生。印象之中，不乏有张卫健、周星驰他们唱出来就是小人物逛红楼的喜感。但梅艳芳的女中音，咬着吴越之音字字吟来。便是绕梁三日，百转千回的悲剧的暗示！

　　梅艳芳一开腔，边上的打杂工就议论道：“我有看过梅姐演唱会，没想到她唱戏都这么好听呐？”

　　“没看刚才她和哥哥都唱这么多次，应该练了好久。”

　　另几人也是点点头，说道：“正式拍，这服装一搭。跟哥哥演起来，再听就更加有感觉了撒！”

　　……

　　同样惊艳的还有与如花也与观众初次照面的十二少，张国荣已经不再是偶像小生的年纪了。如今可正在步入他最好的风华，丰神俊朗，珠圆玉润！一出场真是令人眼前一亮，无可置疑成为全场焦点。

　　这两人目光一对，立即胶着。然而彼此不发一言，只以身体周旋、以眼神进逼。一切的心动，情挑，诱惑，欲拒还迎，都在韵律铿锵的南音中流转。镜头含蓄而华美，动人心魄！掌着主摄影机的杜可风，不得不承认这将会是堪称华语爱情电影中最为经典的段落之一。

　　拍摄文艺片，要的便是举手投足间的戏码。简单的一个动作、一个眼神，都要有着故事和感情的带动。

　　“Cut！”吕言的喊声，顿时打破了这种氛围。

　　虽然张国荣、梅艳芳甚至其他的龙套都已经非常的投入了，但吕言对于这段戏的要求明显是异常的苛刻道：“梅姐，唱《客途秋恨》时带上点手上的动作。不用太大，但要展现出风尘的味道！还有，哥哥你的眼神。你现在是十二少，是头一次遇到如花！眼睛为之一亮，特别是受到那歌声的感染……感觉，感觉！再来一遍，没问题吧？”

　　对于吕言的意见，张国荣和梅艳芳他们都点点头道：“没问题！”

　　“没问题，那就重新！各部门准备……”

　　听到了吕言的喊声，易守逸再度拿上场记板……

　　“ACTION！”之后，便是“啪！”的一声再度开拍。

　　张国荣和梅艳芳，如今绝对都可以称得上是‘红颜知己’了。所以两人演艺起这样的戏码，似乎有种浑然天成的感觉。

　　特别如心有灵犀般的对视，丝毫不矫作。

　　而当如花离去时，回眸一笑的对视。张国荣把握的却是尤其之好，那略显了然的笑容十足就是南北洋行十二少该有的感觉。

　　“Cut！很好，大家休息一下。”过一场戏，就能让所有的人都大松一口气。惟独投入的演员，却是忽然有些恍惚的感觉。

　　张国荣和梅艳芳笑了笑，便再度到旁休息着准备起下一场戏来。

　　“哥哥，你不是讲导演在片场很多时候都好会说笑、交流的。我来拍了之后，都没见他跟我们讲过戏外话呢？”吕言的为人，梅艳芳早就有所耳闻。但拍完一场之后，吕言这个导演反而是跟易守逸交流了之后看起了剧本来！

　　倒是张国荣略有感悟的点点头道：“可能言仔自己压力也不小，《胭脂扣》这样的片子太难了。我刚拿到剧本，跟你一样。感觉这部戏，好难演！”

　　“也是喔！虽然外界没有像你上次拍的那部《倩女幽魂》那样反驳和嘲讽，但显然也并不太看好。”梅艳芳若有所思的点点头，再度看起了下场戏的剧情来。

　　而吕言呢，倒确实有点他们所说的成分原因在里面才会如此。

　　《胭脂扣》这样的电影，不单单考验演员的演技，也很考验导演的水准。在改编剧本之前，吕言已经看了无数次的原著。作为导演，他首先需要的就是将自己沉淀进故事中进行揣摩起来。

　　所以，大部分的电影都是能够表达出一个导演对于类似故事的个人观点来。

　　其实《胭脂扣》一书，寥寥八万余字，说是中篇小说更准确一点，却在这短短的篇幅内，写尽时光流转空间暗换爱火翻腾人面变异，出人意料的高潮一环紧扣一环，气氛凄楚而瑰丽，笔力摇曳而沉雄，读来时而莞尔，时而屏息，时而几欲仰天长啸，时而忍不住泪盈于睫。

　　看多了之后，吕言实在太理解这本书为何会成为李碧华的成名作——或许会有人不喜欢，但是怎会有人毫不动容！在李碧华其后的诸多作品中，也可以说是佳作迭出。但是论及刻画情感的深度和时代空间的厚度，恐怕也只有《霸王别姬》可以媲美。

　　就凭这部小说本身充足的戏剧感和丰满的人物形象，吕言就确实感受到了不少的压力。往往这样的改编剧本，最难拍！

　　“导演！差不多了吧？”看看时间，易守逸过来提醒道。

　　听到这话的吕言看看时间，却是不急不躁道：“再等等，让哥哥他们多酝酿下感觉。我也需要酝酿下……”

　　说着，他眼睛看向了那边正在相互对台词的张国荣和梅艳芳，满意的点点头！

　　跟着吕言从一开始的《英雄本色》到现在，易守逸自认为已经非常了解这位导演了。大部分工作人员都不清楚吕导演有多辛苦，但他知道吕言有多熬。在《胭脂扣》最开始的筹备期间，吕导演都是最晚才离开公司的。

　　所以，他比谁都清楚吕导演对于《胭脂扣》注入的感情和期待甚至比起《英雄本色》和《倩女幽魂》都要更胜一筹！

　　拍的慢，可不代表大家都有几多的轻松。事实上，原本工作人员们以后《胭脂扣》不用赶拍能够轻松些，没想到正式开拍了，才发现所谓的慢不过是更加的苛刻、精准起来。哪怕小到一件道具，都要非常的符合时代感！

　　就像刚才那场戏，为了突出效果。吕言在还未开拍，就让张国荣他们开唱了几遍南音腔。而且专门请了为老师，在现场教授。

　　当吕言将手中的剧本放到一旁时，他叫过易守逸来通知大家准备。

　　其他的工作人员早就盯着他看，见吕言这一幕自然就纷纷活跃起来开始摆弄道具、器械起来。

　　“哥哥，梅姐。对戏对的怎么样了？”

　　“差不多啦！要埋位了吗？”

　　“准备埋位吧！”说着，吕言叫过叶锦添道：“让阿ken给哥哥补点妆……”

　　跟着吕言已经拍了两部戏的工作人员，当然看到了吕言的变化！

　　“有没有发现这次导演都是绷个脸，没有一点表情！以前他都会经常嘻嘻哈哈，还会同我们开开玩笑呢！这次还真怪，话也少了好多。”

　　“导演越来越像个大导演了，以前我跟着徐克导演拍片也是这样。徐克导演都不说话，开口就是骂人……”

　　“什么叫越来越像啊！吕导演现在就是大导演！”

　　……

　　“别扯废话了，开工了。”看到吕言已经站到了总机前面，他们也都纷纷迅速埋位准备各司其职！


第一百八十章 入戏入魔

　　自从《胭脂扣》开拍以来，吕言脸上的笑容似乎越发的少了。哪怕在片场之外，吕言更多的时候都是皱眉深思。

　　由于王祖贤也是忙着两头赶拍，所以两人见面的机会本就不多现在也就更少了。而吕言则是三点一线，家、公司以及拍摄现场。

　　而且，很多时候他手上拿的都是《胭脂扣》的剧本。闲暇之余，他还会偶尔稍微改动一下已经改编完毕的剧本进行其他镜头的重拍。

　　其实在于《胭脂扣》的剧本改编上，吕言当初跟李碧华就经常闹矛盾。虽然说对方是《胭脂扣》的原著作者，但毕竟是要进行翻拍电影。在这方面，吕言无疑是权威的代表。何况之前的《英雄本色》以及《倩女幽魂》都获得极大的成功，所以李碧华还是做了很多的让步。

　　她自己也知道，导演们更多的时候喜欢即兴发挥。哪怕你编剧编的再完美，指不定拍摄时那段戏就给你删掉了。

　　不过吕言显然不会这么做，他可不希望到时候《胭脂扣》进行公映之后导致这位李大才女的不满进而写个专题批评自己！

　　按照吕言的看法，如花和十二少两个人物，在原著中已经是性格鲜明呼之欲出。人生际遇令人慨叹，但却都不是可爱的角色：十二少其人，俊美，儒雅，风度翩翩，在感情的投入上也可以说是尽了全力，但是世家子始终都有世家子的局限，终于在多方压力下与如花渐行渐远；

　　如花则是李碧华小说中惯有的女性形象：痴情而自私，聪慧而毒辣，为了得到心爱的人，完全可以不择手段，菊仙、青蛇、川岛芳子、段娉婷……莫不如此。但是有心计的江湖女子如段娉婷，也不过是向对头告密，不惜害自己的爱人双目失明，也要长留他在自己身边；如花却是干脆夺去爱人的性命，既然我不能得到你，就叫所有人都得不到你，你也什么都得不到。书中借另一个主角袁永定之口评说：“……这种女人很可怕。她不爱你犹自可，不幸她爱上你，你别想逃出生天。化身为苍蝇，她也变作捕蝇草来侍候你。即使重新做人，她的阴魂不肯放过。”

　　故事的结尾还刻意提起歌曲《卡门》：“……你要是爱上了我，你就自己找晦气，我要是爱上了你，你就死在我手里！”

　　但是正因为如此，吕言的改编才凸显出他的观念来。而这一点，却也是李碧华所争议的所在。在她看来，改编后的剧本显然对如花这个女子寄予了深厚的同情和偏爱，一个个能够想象到的镜头、一句句对白都把她塑造成一个楚楚可怜、惹人疼爱的弱者。原著中下大笔墨描写的心计深沉的一面未能得到充分铺陈，但是下毒谋杀十二少一节却又从原著中照搬，忽如其来地狠辣又忽如其来地一笔带过。不但使原著中尖锐的人性冲突味道全失，而且使如花的性格变得暧昧飘忽莫名其妙。

　　可尽管有些不认同，偶尔去探班的李碧华又不得不否认吕言这样的安排拍摄起来的感觉确实相当不错。甚至，她都有些错觉吕言压根就不像是拍摄过《英雄本色》这样硬汉兄弟情电影的导演。

　　因为在《胭脂扣》的拍摄处理上，她明显感觉到吕言似乎拍起来比很多女导演都还要显的有几分的阴柔。

　　这个年纪轻轻的导演，倒不愧被冠以了‘鬼才导演’的名头！

　　……

　　而本来就已经因为《胭脂扣》的拍摄，而有些无暇分身的吕言却不得不开始了他的奔走。也直到现在，他才能够明白当一个演员是多么的痛苦。

　　当初心血来潮的自己安排出演《赌神》中的龙五一角，现在可谓是完全将他自己套了进去。好在《胭脂扣》拍摄工作并不赶，所以他倒还能应付过来。

　　“言仔，言仔……”

　　来到《赌神》片场没多久的吕言，却再次犯起迷糊道：“啊！到我的戏了吗？”

　　看着吕言神情恍惚的样子，鲍汉琳不禁皱了皱眉。

　　吕言当然捕捉到了对方的神情，尴尬的歉意道：“鲍叔，我走神了。”

　　作为《赌神》中年纪最大、资格最老的演员鲍汉琳，大家对他的印象或许就停留在与周润发演对手戏的陈金城！

　　虽然知道这位导演现在如日中天，不过鲍汉琳还是忍不住开口道：“言仔，演员可最忌讳的就是分心。否则有些演员一天都要往返于几个片场，出演不同的角色……你这样，最要不得！”

　　“是！是！”虽然自己是《赌神》的监制，但真正意义上吕言在这部电影将自己的定位就是个演员而已。而且鲍汉琳的话并没有错，龙五这个角色的戏份可并不轻！虽然更多的时候是在耍酷的感觉，但既然演了就要将他演好。

　　而且吕言自己都不可否认，对于龙五这个角色的如何出演和心理揣摩上吕言都没下什么功夫！

　　“鲍叔，埋位啦！”

　　鲍汉琳还没来得及跟吕言多说几句，那边的王晶已经喊了起来。

　　埋位前，鲍汉琳笑笑道：“你自己多想想吧！”

　　……

　　看到鲍汉琳前去埋位，不远处的程小东才过来道：“言仔，被鲍叔‘批评’了吧！我都好纳闷，最近不管是公司还是片场看到你都是绷着个脸。是不是《胭脂扣》的拍摄上出现什么问题了？”

　　“没啊！就是觉得拍摄起来都好压抑的感觉……”

　　吕言的这副神态，倒让程小东有些心疼道：“你就是太拼了，我看你最近都没好好放松的机会。看看《赌神》这边，我们都拍的好开心的啦！王胖子跟发哥他们，都经常玩的。你倒好，偏偏要去拍文艺片……现在谁看到你，都不敢跟你多说几句话。”

　　“我有那么恐怖吗？”听到这话的吕言，顿时傻眼道。

　　“你以为呢？”程小东不禁翻翻白眼，疑惑道：“我看你是不是拍《胭脂扣》拍的魔障了，我们都早说这样的故事阴气太重了。”

　　“呸！呸！呸！瞎说什么呢！”吕言连连摇头，却也并未全盘否认道：“我好象是有点魔障了，最近满脑子都是《胭脂扣》的事情。不是拍摄，也不是演员表演……而是那个故事，好象我太入戏了？”

　　其实导演太过入戏，吕言并不是头一例。只不过大部分情况下，都是演员难以自拔。程小东也难免有些郁闷，按理说吕言是个非常开朗的人。很多事情在他看来，都是那么的云淡风轻。偏偏这次撞上《胭脂扣》，竟然就陷了进去。

　　想了想后，程小东建议道：“反正《胭脂扣》又不急，慢慢拍就好。我看你每天拍摄之余，好好放松下。不要整天都钻在这部电影里……听Joey说三毛哥那边的戏份，快要杀青了。到时候，让她多陪陪你嘛！”

　　闻言，吕言惊讶道：“《霹雳大喇叭》要杀青了？”

　　“你以为呢！？”

　　“唔！”吕言这段时间，倒确实跟王祖贤聚少离多。回想起来，自己似乎对女朋友关心太少了。好象《胭脂扣》的拍摄，自己给自己施压过多的原因。

　　回想起来，吕言倒真明白了不少事情。

　　难怪在《胭脂扣》的片场，不管是吕言、张国荣他们还是其他工作人员，都没有像以前那样拍摄空闲时间说说笑笑。虽然拍的并不累，可是气氛却是异常的压抑。

　　这些，无疑大部分原因都出在吕言的身上。

　　导演，作为一个剧组的灵魂所在。吕言所表现出来的态度，自然也就影响着其他工作人员的心思。

　　很明显，《胭脂扣》虽然每个镜头都拍的非常完美。但是大家的工作，似乎并没有特别的愉悦啊！

　　身边的程小东，则是紧紧看着吕言的神情变化。等到吕言的表情从凝重到轻松时，他才总算是松了口气。

　　吕言的情况大家都看在眼里，但很多话显然并不是什么人都适合说的。而且你说了后，对方能够解开心结也是很大的一个原因。在大家看来，吕言无疑是个自我调节能力非常强的一个人。但是在对于《胭脂扣》的问题上，确实走火入魔了。

　　不得不说，第一次拍摄文艺片确实让吕言魔障了！

　　这会吕言逐渐恢复，不管是对《胭脂扣》还是《赌神》剧组都是非常庆幸的事情。特别是《赌神》，已经差不多拍摄到接近尾声了。偏偏龙五的戏份还不少，但吕言又是这样的情况。王晶控制着将他的戏份一直押后，就是不想给对方太多的压力。

　　“想通了？”

　　“小东哥，感情你今天是来点拨我的啊！”吕言飒然一笑，恢复了丝从前的气息道：“难怪你今天这么早过来，这会可并没有什么打斗戏。”

　　“你以为呢！王胖子都要急坏了，《赌神》拍到现在就数你累积下来的戏份最多。偏偏你挑了个龙五的角色，那好歹也是男二配……”程小东苦笑连连，他要是早知道吕言要拍文艺片就绝对不会赞同他来客串表演了。这个客串，可跟主演之一完全没什么区别的存在啊！

　　“五哥，准备好了没？”

　　忽然，刚刚结束一场戏的周润发冲着吕言吆喝一声。

　　其实这段时间吕言的状态大家都看在眼里，却惟独周润发喜欢以这样的方式跟吕言交流。因为在他看来，就应该这样召唤回吕言的灵魂来。

　　听到这声喊，吕言笑着点点头道：“OK！不过让我再看看剧本，王导演，没问题吧？”

　　而大家听到这话，顿时哈哈笑了起来。

　　一边说着‘OK’，一边竟然还要求给时间看看剧本。有这样特权的人，怕也就吕言了。

　　王晶也丝毫没有生气，因为从现在来看吕言总算是回过神来了。“看吧！不过尽量快点进入状态，今天的打斗戏份比较多！”

　　但凡是‘龙五’这个角色的戏份，大多数都是打斗戏。而且不仅仅是动作上，主要都是些枪战！

　　为此，吕言也有花心思学习枪械。虽然前段时间迷迷糊糊，但教练可是手把手的教着！

　　现在的这位枪械负责人，更是再度对着吕言喋喋不休起来。从最简单的拿法以及射击的姿态，都再度叮咛了一遍。

　　“言仔，今天要吊威压！做好心理准备……”

　　其实这话程小东早在前一天就已经跟吕言说过，不过吕言显然并不在意。这会再听到，吕言顿时有些无奈道：“不高吧？”

　　“不高！你就放心吧，安全措施有我在呢！”程小东拍拍胸脯，笑笑道。

　　事实上畏惧威压就别说吕言了，甚至很多经验丰富的武师都会有些担心。现在的钢丝可不比以后那么粗，一吊起来甚至会‘嘎吱’、‘嘎吱’的响，非常的渗人！

　　加上之前拍摄《倩女幽魂》时，有王祖贤那样的意外，吕言难免心有余悸！不过这都还算是好的了，要是出演成龙他们的电影，那才叫知道什么叫‘动作’。一搞不好就是跳楼之类，成龙他们拍电影几乎每一场打斗戏份都会有专业的龙虎武师受伤！

　　而这次，吕导演亲自上阵了。

　　如果说《倩女幽魂》开头的那个书生只算是客串的话，那么《赌神》的龙五绝对算是吕言正式从影的第一个角色。

　　龙五，可并不是那么好演的。装酷，可并不是那么简单的！


第一百八十一章 龙五的苦

　　王晶看着吕言，一副奸诈表情的笑笑道：“言仔，可要好好表现呐！”

　　对于吕言的身体素质以及身手问题，他早就已经听程小东他们说过了。事实上换成是不认识吕言的人，怎么都看不出这个后生仔居然还有着一手不错的功夫。不过有功夫，对于王晶来说就更好了。

　　龙五是什么样的角色？前世看过周润发的《赌神》的人，可能都不会忘记电影中那个不苟言笑，尽职尽力的发哥的好兄弟——龙五！

　　“大家都过来下……”程小东拍了拍手，示意身边的几个龙套演员都围了过来。很显然，这场打戏对于今天的拍摄来说是极为重要的。

　　此时的吕言也已经换好了服装，走了过去。对于表演，他虽然谈不上恐惧。但毕竟不是专业演员出身，还真怕因为自己的发挥而影响了剧组的进程！毕竟这个角色，是他自己表示要出演的。

　　“言仔，不要过度紧张。这个角色就是冷、酷，动作要利落、到位……”刚刚的吕言，已经和几个龙套演员演练了几遍。所以，程小东倒并不需要在动作展示上多加什么指点道：“你只要按照你的动作发挥就好，他们会配合你的！”

　　估计也就是因为吕言，才会得到这样的指示。换了其他演员，那必须是要跟龙套演员们好好配合以免出现错误。但吕言跟这些龙套演员们实在没有太多时间交流，所以只能希望这些人能够很好的配合好吕言。

　　好在这些武师们跟吕言可并不陌生，他们跟随程小东一起来的东城映像。对于吕言，好感明显更甚道：“五哥，到时候可要手下留情啊！”

　　“就是！别一个抡手，就把我们弄飞了……”

　　对于吕言的身手，他们其中几人还是见过的。当初在大屿山拍摄时，吕言面对14k的古惑仔可是很完美的诠释了一遍。而且那时候拍摄《倩女幽魂》时，他还时不时的跟自己这些人交流过武术的心得。

　　这些龙虎武师们一开玩笑，吕言也跟着耸耸肩怪叫一声道：“嘿嘿，要不我们先硬桥硬马的过一遍！”

　　……

　　“呵呵，你们啊……先别闹了，我给你们说下戏。”程小东拿起枪来，开始对着那些龙套讲解起来。现在的他也算是香港知名的武术指导，不过对于表演手法上的说明已经很是精通。很多时候，他都是亲身示范。就像现在，他拿着枪，开始为几个演员开始边表演边说解起来。

　　程小东的父亲就是香港武打片导演程刚。他学习北派功夫7年，毕业于香港东方戏剧学校。可以说是打小就从这一行里长大，所以很多东西，都比别人学的快。他的动作设计充分发挥北派大开大合的磅礴气势，注重气氛营造，往往开创出气魄宏大、凌厉壮观的动作场面，视觉相当可观。在香港动作导演中独树一帜，别开生面。

　　他的动作设计风格飘逸、潇洒，善于处理高来高去、凌空蹈虚的动作，所以古装片是其所长，由于其喜用中镜和远镜来拍摄连续的动作场面，所以完全不会武术的演员最适于出演他的影片。

　　按理说程小东对于枪战的动作指导不会像现在这么透彻，但经过《英雄本色》的拍摄让他掌握了更多。

　　当初为了拍摄《英雄本色》，他成为本片动作指导的负责人。自然而然，也就开始进行了学习。而且，更主要的是他接受了吕言很多的思想灌输。就像吕言所说，对于《英雄本色》中的枪战动作那完全就是借鉴了武术上的动作。

　　也正因为如此，程小东掌握起来非常的快。这次《赌神》中龙五的枪战镜头，那更是凌厉、潇洒以及迅猛！

　　……

　　“言仔，你感觉怎么样？”见到那些演员纷纷点头，表示已经明白之后。程小东才冲吕言招招手，示意他跟自己再谈谈。

　　对于动作刻画方面，程小东甚至觉得吕言的很多想法比起自己来更加的适用。不过这会毕竟自己身为武术指导，而且吕言的戏份实在太重。不论其他演员打的怎么样，吕言的打戏一定要出彩。否则就难以达到预期的效果，程小东对吕言的要求也是特别的高。虽然吕言也算是武打出身，不过其实吕言本身精通也就只有形意拳而已。在很多动作上虽然能够有构思和想法，但不一定能够表现出来。

　　“等你吊上去之后，记得拿起枪后这样……”程小东说着，就拿起一把道具枪开始表演起来。对于吕言的领悟能力，他还是有所了解的。在很多场打戏上，其实程小东都会询问吕言很多的意见。

　　而吕言认真的站着看程小东的演示，对于龙五的打风，他也有着自己的理解。所以两人的沟通很容易达成一致，倒也没有太大的分歧。

　　“我觉得到时候我开枪时要更精彩一些，比如吊上去后和那大灯相挂。然后做出几个高难度动作，还有走廊上那段……”一旦投入起来的吕言，对自己的要求都是异常的严谨。虽然他是《赌神》的监制，但现在可是完全将自己摆在一个演员的位置上进行构思！

　　明白吕言想表达什么的程小东，点点头道：“好是好，但你没问题吧？”

　　显然，吕言所说的动作危险性还是相当大的。如果换了其他的龙虎武师，程小东倒不会觉得有什么。毕竟大家就是吃这碗饭的！不过吕言的龙五，戏份可是比较多。万一出了点差错，那就是得拖戏了……而且他现在还执导着《胭脂扣》！

　　吕言则是摆摆手，笑道：“没问题的，我觉得可以。到时候我自己注意点就行……”

　　“好吧！到时候我让其他工作人员也注意点……”

　　……

　　看着两人沟通了好一会，又是拿枪示范、又是神态上的表现。王晶看时间差不多了，才过来道：“怎么样？言仔，可以开机了吗？”

　　“王哥，你可是导演啊！你只要一声喊，我马上就准备埋位！”

　　对于吕言这样的打趣，王晶无语的撇撇嘴道：“这里最大牌的演员就是你了，吕大监制！那就埋位吧！”

　　既然王晶导演发话了，程小东也指示起其他演员和龙套们开始埋位。这场枪战，可是最为精彩的打斗戏之一。

　　为吕言吊好钢丝，在安全员的检查后，吕言慢慢被吊了起来。这次的高度并不高，但拉钢丝的工作人员也有好几个。对于吕言的安全，大家可都是非常重视的！

　　被吊上去的吕言，心里隐隐还是觉得不习惯。特别是等一下，他还要有场戏在走廊跳到大厅的彩灯上！难度，可想而知。

　　挂在那好一会的吕言，开始平复心情之后才对着王晶他们打了个OK的手势！

　　“各部分注意……Action！”接过场记递的本子，王晶见大家都已经各就各位，马上就喊话正式开拍。

　　而吕言演员有些怪异的脸色听到这声喊后，顿时变的冷峻起来。他两手拿着枪，就开始了正式的表演起来！

　　“砰！砰……”

　　枪可都是真枪，子弹也全部是实弹。当然，枪械方面的安排是看戏份来定的。如果是近距离正对人，那么剧组是绝对不会荷枪实弹的！

　　“啊……”

　　龙虎武师们可是非常能摔，甚至从二楼就这样笔挺的掉下去！安全措施都做的非常到位，他们倒也不至于受到什么样的伤害！

　　“放……”

　　随着程小东的喊声，那群拉着钢丝的工作人员猛的就松了一下手。这个时候，要的就是那种巨大的冲劲。他们很有分寸的轻握了一下，停顿的时候抓的很到位。

　　“喝！”吕言低喝一声，整个人迅速一个翻身。不过就在要抓到大彩灯的那一刹那，他感觉身上的钢丝一紧，人马上被勒了一下，气血翻滚。

　　对着总机的王晶看到这一幕，顿时连声喊道：“Cut！”

　　就在程小东准备示意工作人员放下威压时，吕言打了个手势道：“我没问题，让他们松的慢点然后再拉一下。”

　　既然吕言认为没问题，王晶他们这才点点头。大家，再次迅速的准备起来！


第一百八十二章 玩命的动作

　　“言仔，要不休息一下吧？”吊威亚这种事情实在是太过于耗费体力，虽然大家都知道吕导演是个会家子。但毕竟从来没有参与过拍摄，特别是关于威压的戏份。现在看到才吊上去就差点出现些小问题，大家难免提了一口气！

　　倒是半空中已经找到感觉的吕言摇摇头，看着王晶道：“没问题，我已经掌握好了！”

　　既然吕言坚持了，那么程小东等人也就不再多说什么。毕竟现在的情况，吕言自己应该是最清楚的。

　　大家都准备完毕之后，王晶断然道：“Action！”

　　但见拿着双枪的吕言顿时身轻如燕，开始纵身一跃。而拉着威压的工作人员们也是紧紧拉着，程小东两眼直直盯着吕言的情况。

　　“放！”

　　顿时，吕言就如同落石般猛的向下冲击去。

　　“快往后……”

　　随着威压‘嘎吱’一响，顿时吕言就感觉到了整个人再度被提了一点起来。而他也是非常敏锐的开始全身使力，一个侧翻。

　　“喀！”

　　吕言的手紧紧的攀在大彩灯上，紧跟着脚就勾了过去。顿时，他已经扔掉枪的那只手猛的一松。整个人便开始凭借双脚的力量倒挂在彩灯之身，而向下垂的身子猛的定住就开始开枪。

　　“砰！砰……”

　　枪声骤然响起，吕言的神情也被刘伟强他们紧紧捕捉在摄影机里！

　　当那些龙套演员顺势的倒地，摔下……整个画面，简直是一气呵成。而程小东他们，也是不禁为吕言的表演捏了一把汗。本来是没有这个动作的安排，但吕言既然自己安排了他们也不好反驳。毕竟多了个这么经典的作用，对于《赌神》的卖点也是非常大的。

　　吕导演亲自舍命出演，还有什么比这个有着更大的噱头呢？

　　大家都知道吕导演拍电影是一个鬼才级别的人物，但说要正式出演的话，那么这个龙五，这部《赌神》绝对是头一次。卖点，必然能够得到媒体的炒作。而那些影评人，肯定也会非常好奇吕言的表现究竟如何！

　　“我的神啊！言仔的身手，还真敏锐……那会报纸上传闻他断着手，一脚鞭腿将人踢飞是真的吧？”站在边上的周润发有些目瞪口呆的说着，这可是他头一次看到吕言实力的展现。

　　程小东不置可否的点点头，笑笑道：“真打起来，我怕我也打不过言仔！”

　　“不会吧，真的假的？”不仅仅是周润发，其他边上的人也都纷纷诧异道。

　　对于程小东的家世，大家可都是了解的。难道吕导演这么猛？连程小东都说打不过他？

　　程小东点点头，开口道：“这你们就不懂了吧？言仔练的是形意拳，让我惊讶的是他小小年纪竟然火候不差！形意拳本身就讲究短打近用，快攻直取。在交手时，则要求‘遇敌犹如火烧身，硬打硬进无遮拦’，‘拳打三节不见形，如见形影不为能’，‘起如风，落如箭，打倒还嫌慢’。形意拳要求在最短时间内解决战斗：‘不招不架，只是一下’。意思是敌人打来，我根本不必招架，只须致命一击，便可取胜。你们没见过言仔跟人单打独斗，很难理解。我只能说，要是把他惹爆了的话出手就是非死即伤！”

　　而事实上，程小东对于吕言的评价明显是偏高了。若说吕言学了点皮毛，倒也罢了。真正的形意宗师，那可真就是不出手则已，一出手就是要命。

　　而吊在彩灯上的吕言可并没有停止表演，紧跟着他翻身就攀了一下。一个跺脚，整个人又朝走廊那边扑了过去！

　　既然是吊着威压，那么这个动作必然需要工作人员们的配合。如果换成成龙他们这些人来表演这个动作，那么就绝对不会吊威亚。而是完全凭借自己的发力，将自己整个人给蹦过去。不过吕言跟他们比起来，显然是没什么经验。所以在这个动作上的表现，肯定是要借用到威压在表现！

　　当吕言抓到走廊的栏杆时，他才长长的松了口气。

　　其他人，都是看的已经有些呆了。

　　饶是王晶，也愣了下才反应过来道“Cut！”

　　……

　　“快点去帮言仔拉一下……”程小东赶紧叫身边的工作人员去拉吕言，因为他明显看到吕言紧抓着栏杆的双手有些轻微的发抖。这，就是发力太过的表现了！

　　“呼！”已经被拉回来，解掉钢丝后的吕言总算是大口吐气起来苦笑道：“我总算是知道当演员有多难了，这可真累人。”

　　仔细看，吕言此刻的额头上已经布满细汗。他将外套脱下后，背上都已经被打湿了！

　　“不是当演员有多难，而是你自己玩的这么动作实在太要命了。”程小东拉过吕言到旁休息，无奈的看看他道：“也就是你会这样突发奇想的玩动作，换成成龙他们都是提前安排后进行好几次的排练。或者在表演前，都要热身的。你看看你，什么都不准备一下就上阵！”

　　“唔！没经验，没经验。”吕言连连摆手道，他事实感觉到了顿时发力过猛后身体有些不适合！

　　“言仔！你刚才实在是太帅了……”边上的周润发拿过水递给吕言，顿时有些激动道：“还真没看出来，你居然这么能拼！你要是做演员，很多人都得没饭吃了。”

　　“呦！发哥给我端水，荣幸啊！”吕言接过水，开始大口的喝了起来道：“你也就别寒碜我了，自己几斤几两我还是知道的。”

　　……

　　反复看了几遍回放后，王晶才兴匆匆的跑过来道：“言仔，太靓了！刚才那个动作，加的非常完美！”

　　“必须的，王大导演还满意不？”

　　“哈哈！”听到这话的王晶，顿时笑道：“说你胖，你还喘上了！好好休息一下，等会又是你的戏份。今天你既然过来了，我可得好好压榨。否则又不知道你得哪天过来……”

　　“放心吧！既然过来了，就尽量多过几条。最近我都会过来，先把《赌神》完工先。听说三毛哥那头的《霹雳大喇叭》都已经快杀青了，我们可得赶时间。”吕言点点头，这会确实是以《赌神》为重。

　　暑期档，显然是不容错过的！

　　“这样我就真放心了！”王晶笑笑道，随即开始安排起周润发和吕言的几场文戏来。毕竟刚才的吕言才卖力的表现了个这么精彩的动作，就当是将文戏拿来做休息了。

　　关于龙五的文戏，都是非常的简单。撑死就是个木头一样站着，偶尔说几句口气比较冷的话。

　　装酷，让吕言来演倒是非常的简单。

　　这样性格鲜明的角色，其实最容易把握。吕言只要面容冷峻的往周润发身边一站，倒还真有那么几分气场。

　　而且周润发他们的演技，都是非常的精湛。这几场文戏，还确实就跟休息一样非常快的就能一条条的过去。

　　……

　　“今天华仔怎么还没过来？”

　　这会马上就要到刘德华的戏份了，他竟然还没现身。倒是让在场所有人都非常诧异，刘德华的勤奋大家可都是看在眼里。

　　哪怕当天没他的戏份，他都会长长的到场。今天的刘德华，居然迟到了？

　　反倒是吕言，笑笑道：“呼一下喽！说不定有什么事情缠身……”

　　今天的吕言，明显是心情不错。事实上之前拍摄《英雄本色》时，狄龙这样的大哥晚到他都会说上几句。对于他看来，一个演员有天赋是一件事，而另一点就必须要敬业！

　　周润发也是赶紧接过话道：“就是，我去呼一下！”

　　因为他很显然看到王晶微微皱起了眉头！虽然整个剧组，大家拍摄的都是非常放松。但这位王大导演发起火来时的脾气，可丝毫不比很多导演弱啊！

　　导演，可都是火药桶！一旦点燃了，那就会失控。

　　既然刘德华还没来，那就先拍点其他的戏份呗？可关键其他的戏份都已经拍的差不多，吕言和周润发他们都需要休息。这个点，刘德华竟然迟到了？

　　周润发去传呼了回来没几分钟，刘德华到了！

　　只不过，看他的神色并不是太好。甚至，有些懊恼的感觉！而当他看到吕言也在时，整张脸更是苦瓜了起来。

　　那副苦瓜的表情中，却也透着几分惊讶。虽然吕言一直挂名监制，但都是忙着拍摄《胭脂扣》，很少过来。今天，竟然正在那坐着跟程小东他们谈笑风生！


第一百八十三章 黑暗和曙光

　　“完蛋了，第一次迟到竟然就碰到吕导演在这！”刘德华心中暗暗叫苦一声，但还是只能硬着头皮过来。

　　其实现在的他也还是处于半郁闷的状态，甚至是恼火的状态。但偏偏自己的头一次迟到，竟然会碰到吕言在这里，这让他更加的尴尬起来。得蒙吕言看中，他才有机会接到这部戏。而事实上，他也是非常卖力的演出希望能够将陈刀仔这个角色演的很好。甚至回到家，都是仔细的钻研剧本以及反复看看其他人的表演方式……

　　不等王晶说话，周润发抢先一步上前道：“华仔，你搞什么喔！以前都是从来早到，今天怎么来的这么晚？大家就等你的这场戏了！”

　　至于吕言、王晶他们，都是相视一笑。这位发哥，维护刘德华的心思已经是不言而喻！

　　闻言，刘德华只能苦着脸道：“接到TVB的通告了……”

　　“噢？”周润发顿时感觉诧异，不过却也问道：“那说明很好啊！怎么晚到了？”

　　TVB是准备给刘德华解封了？不可能！TVB怎么可能向一个演员低头呢？就因为他接拍了吕言的电影？

　　显然，这是不可能的。也正因为如此，吕言都非常好奇道：“那是好事嘛！”

　　“导演、监制！实在不好意思，今天迟到了！”刘德华赶紧先是道个歉，才郁闷道：“我被安排了很多通告……”

　　这话一出，大家顿时就嗅到了几丝味道。

　　TVB的这一手，还真是狠！

　　吕言也是思绪一动，略带疑问道：“是不是都是些小通告？唱个歌，主持个节目之类的？都是时间排的非常紧？”

　　“对！”

　　其他人一听这话，顿时也就全部恍然大悟了。TVB这是根本不给刘德华崛起的机会啊！这一手，玩的太狠。

　　……

　　本来很多电影公司知道刘德华居然出演了吕言的电影，那么就说明TVB对他解封了？这下好，几大电影公司纷纷找上TVB希望能够邀请刘德华出演。虽然说前段时间刘德华被封杀了，但他毕竟是出演过《神雕侠侣》、《鹿鼎记》这些出名的电视剧。总的来说，绝对是当时TVB的一线小生之一。

　　何况出演了吕言的电影，那么他们顿时知道这是电影的卖点之一。搞不好刘德华会因为这部电影开始走红，他们提前签下片约对自己的电影也是个不错的宣传。

　　正因为他们打的这些如意算盘，顿时让TVB心生一计出来。

　　而这个计谋，则彻底断了刘德华的那些想法和念想。TVB，可并不准备就这样放过这个叛逆的小生。虽然卖吕言一个面子，那是因为吕言。其他人？做梦！

　　当初TVB培训班时，在众多学员当中，若是论勤奋，那么就非属刘德华莫属。

　　刘德华后来的台风虽然所此刻还未全部形成，但与他当初在夜总会的表演有着密不可分的原因。因为那些赶班的歌手在夜总会唱歌，往往是唱几首歌就离开了，伴舞的刘德华几人，则会跟了这个歌手，又跟那个歌手，跳完一场又跳一场。为了活跃气氛，夜总会也会安排他们表演一些舞蹈，或者是表演一些翻筋斗之类的才艺。这类表演，夜总会不可能安排人指导，也不可能给他们安排时间排练，一切都得他们自己做。于是，他们常常聚在一起编舞，练配合。整个日程，安排得很满。

　　正因为有着这些锻炼的机会，以为刘德华自己的努力慢慢成为了TVB小生之一。

　　TVB与艺人签订的合约分两种，一种叫“部头约”，这种合约专门给拍电视剧的艺人或者大腕用的，一年就只需拍几部戏，由于空闲时间非常多，所以他们可以有更多的时间去扩展自己的其他道路，拍电影，出唱片，接广告……这些都是很自由的，但能签“部头约”的在TVB属“凤毛麟角”。

　　第二种就是刘德华一开始签的“长约”，长约一般针对新人，该合约除了拍戏外，还有主持、唱歌等项目。长约看上去似乎为你全面考虑，其实就是卖身给TVB。这种无线电视台的艺员约，合同期都为5年。

　　但哪怕是类似于卖身契的合同，对于所有想在演艺界发展的年轻人来说，可说是梦寐以求。这是一份极具诱惑力的合同，也是做着明星梦的人登天的阶梯。当初的刘德华是签了，但现在的他无论如何都不会签。

　　而TVB既然培养了你，又怎么会容许你独自飞走。

　　所以说，刘德华悲剧了！

　　但忽然得到吕言提携，他顿时以为自己的困境能被打破。但没想到，竟然还是终究被TVB捏的紧紧的。

　　也正因为再度去了TVB进行谈判，所以他才会迟到的。而且，谈判明显是再度破裂。

　　对于他的事，大家也都有所了解。所以王晶闻言后，也就点点头不再多说什么了。

　　倒是吕言起身，拍拍刘德华的肩膀道：“别想那么多，先把《赌神》演好。你的演技，还是欠缺些火候。这段期间，就当是磨练吧！我看好你的，熬过来你就是胜者！”

　　吕言的这番话，顿时让刘德华感激的点点头道：“谢谢吕监制！我一定努力……”

　　如果说TVB将刘德华打落黑暗，那么吕言的出现无疑是让刘德华看到曙光的。而他身边的周润发，也是感激的冲吕言眨眨眼睛。对于刘德华的事情，他可谓是感同身受！

　　“好了，不用多想。先准备一下……”

　　刘德华赶忙点点头，就找策划开始谈起接下来的戏份拍摄。

　　……

　　见他过去，吕言才微微皱起眉头道：“TVB还真是狠，赶尽杀绝啊！以后华仔哪有接片的机会，忙都要被忙死！”

　　“没办法，这就是TVB！”周润发无奈的耸耸肩膀，他不好评论究竟是谁对谁错。但是对于刘德华，他确实非常的惋惜。如果这件事情当初能够处理的好，那么刘德华的现状绝对不会是这样的。

　　倒是程小东，忽然问道：“言仔，真有心帮助华仔一把？”

　　对于刘德华的演技，程小东并不认可。但对于对方的勤奋，这段期间，《赌神》拍摄以来他都是看在眼里的。只不过，他又有些纳闷。按理说吕言想要提拔一个人的话，很多情况都是直接安排男主角或者女主角，这次竟然是给的配角！

　　当初他是想不通，后来知道刘德华的事情后也就明白了。要是吕言让刘德华出演男主角，那么TVB是绝对会帮他推掉这个戏份的。

　　程小东的这一问，倒是让吕言想想道：“都是年轻人，都有冲动的时候。我觉得华仔不错，他能熬过来我就敢拉一把！”

　　话说的非常从容，非常镇定！

　　估计也就只有吕言，敢这么自信的说出这句话来。在别人看来也是，只要吕言有心想要拉一把的，至少现在全部都是开始崛起了。

　　而刘德华能熬过来吗？大家明显都不知道，但是刘德华的努力和坚持，那都是有目共睹的！

　　……

　　“Cut！”

　　“Cut，华仔，投入点！”

　　“言仔，摇手的动作幅度大些……”

　　“发哥，感觉。那种自信的感觉，通过眼神！对，对，就是这样……”

　　伴随着刘德华慢慢入戏，拍摄很快就开始流畅起来。也估计就是吕言在场的原因，王晶今天可是破天荒的比较好商量。甚至一开始刘德华他们几人犯了低级错误，都没有爆粗口。

　　在休息的间隙，看着剧本的吕言忽然开口道：“王哥，最后那场大战的戏份直接去澳门进行拍摄！”

　　几人听到这话，顿时诧异道：“什么？其实弄个场景就可以了，完全没必要啊？”

　　“不！就去澳门，很多场景就去葡京赌场借景！最后那场戏，也是一样。上赌船进行拍摄，外围都可以搀杂很多镜头进去增加感觉。营造出最真实的感觉……”吕言摇摇头，对于《赌神》的几出大场面高潮戏份他的要求颇高。

　　“好！”既然吕言都这么说了，王晶哪里还有不答应的地方。他自己也非常希望能够拍好这部电影，既然能够有资金去澳门进行拍摄他当然是求之不得！

　　吕言面露微笑，却斩钉截铁道：“总之这次的《赌神》，参加暑期档不容有失！”


第一百八十四章 负情是谁的名字

　　“哥哥，怎么样？陈振邦这个角色不好演吧？”《胭脂扣》的剧组，吕言正和张国荣并肩而坐的笑说道：“觉得这位十二少如何？”

　　今天的吕言出现，让现场很多的工作人员诧异。较之几天前的吕言，此刻的吕导演明显再没像以前那样一直阴沉着脸。

　　而张国荣，也是明显发现了吕言的改变。就像当初拍摄《倩女幽魂》时一样，场面顿时轻松起来。

　　其实在吕言看来，此刻的梅艳芳完全是没有张国荣的表演出彩的。当初之所以再度选择张国荣出演男主角，吕言本身也有着各方面的考量！

　　十二少陈振邦这个角色，非张国荣不可。其他演员，绝对是难以像张国荣这样演的信手拈来！现在香港的诸多演员中，论学历、修养以及家世，的确张国荣跟十二少这个角色是最为吻合的！

　　而且张国荣在家排行第十，当年更是‘中环三太子之一’。（关于张国荣的家世，大家可以自己看看。就不多做叙述了！）

　　只不过比起《胭脂扣》中的十二少，哥哥就显的更加坚毅了。他13岁就去了英国独自生活，也打工拿奖学金，并非完全靠家里，在外面享乐。回国后又因为执意进入演艺圈差点和家里闹翻。张国荣的学历在和他同辈分艺人比起来算很高了，那时候大学生不会从事艺人这分行业，所以最困难的时候也没有像家里请求支援，挺惨的……不然香港也就不会有那句“张国荣也要熬十年！”

　　……

　　“还好，虽然剧本有特意刻画成负心人。事实上，十二少也是好多痴情的人。”张国荣含笑的点点头道，这段期间为了拍摄《胭脂扣》他都也是下了很多的用心。对于剧本还是原著，都有着一番自己的见解。

　　边上的梅艳芳听到这话，也是非常认同道：“换我是如花的话，我就不会这么做。凄美哀怨的爱情，在《胭脂扣》中得到了很好的诠释。人们都在怜惜如花悲戚的爱情，感叹十二少苟且的存活……可是，又没有人记得这样的一个情节：楚楚质问如花为何她还要瞒着十二少，在他吞食鸦片的同时，送服了毒药？！我佩服如花坚守这样长久的一份爱情，却觉得她又一手酿造了悲剧！”

　　听到这番见解，吕言连连拍手道：“梅姐，果然是奇女子！问世间情是何物？永远没有标准答案。性格决定命运，也决定与命运相关的一切，包括爱情。我个人的爱情观是合则合，不合则分；就算我依然爱着你，也不会阻拦你去寻找别样的幸福；如果我依然爱着你，你的幸福就是我的幸福。天长地久有很多种方式，不必靠无谓的牺牲换取，图穷匕现、血泪淋漓夺来的幸福又有什么味道，何况是以伤害他人为代价？但是这世上当然有许多人与我的爱情观是不同的，所以会有如花，对天长地久的极端渴望使她爱到死缠烂打，纵使阴阳隔世也不罢休。可悲吗？或许。可爱吗？不觉得。

　　但是高超的小说家如李碧华小姐，并不要求读者爱上她笔下的人物，而是通过人物丰富立体的性格，跌宕起伏的命运，引发读者的或是同情或是惊悚，或是怜惜或是慨叹，所以纵使不喜欢如花这个女子，也不妨碍我为她的故事投入感情。”说到这时，吕言忽然又回过神道：“梅姐，有想法归有想法。但演，还是要按剧本的感情代入喔！”

　　……

　　吕言说到感慨处时，却没发现张国荣、梅艳芳以及朱宝意他们都目光炯炯的盯着自己看。待他发现过来，才转念一笑道：“又入戏了，又入戏了……这样的故事，仁者见仁智者见智啦！”

　　“导演入戏，你不是头一个。不过，像你这样的好少！”万梓良诧异的看着吕言，点点头道：“不过导演入戏，才能拍出更加动人的电影来。”

　　虽然这部《胭脂扣》对万梓良根本就没什么影响，甚至戏份也没太多。但他还是愿意接下，很大一个原因就是希望尝试着跟吕言合作看看。对于进军电影，他也有着一份期待！

　　“我最近都有些魔障了！”吕言干笑了几声，才摆摆手道：“怎么样，准备开机喽？”

　　“没问题！跟你谈了之后，反倒有些东西豁然开朗起来。”张国荣虽然是笑说，但话却是大实话。

　　不过这句话，听到吕言耳朵里可就不是那么妙道：“豁然开朗都是戏外，演的时候我想你应该可以把握好！”

　　张国荣点点头，自然知道是什么意思道：“放心，我知道怎么做！”

　　其他的工作人员们闻讯，也都开始摆设仪器、安放道具起来。他们刚才，也都是兴致勃勃的听着吕言跟张国荣他们说戏。

　　前段时间的拍摄，吕导演都是阴着个脸。大家也都不敢说说笑笑，除了背地里开几个不大不小的玩笑！

　　今天吕导演终于是恢复到本来的样子，大家这才顿时心情都好了起来。

　　“这才是今天的言仔吗？”万梓良在张国荣身旁，笑问道。

　　而梅艳芳，也是好奇的看着张国荣。虽然之前经常有听张国荣说起，但真正和吕言合作后却发现好象不是那么回事。直到今天，似乎才发现了吕言确实如同张国荣所说的样子。

　　“是啦！其实我也有魔障了，今天跟言仔谈了后才顿时觉得舒服起来。本来总感觉有点压抑……”张国荣点点头，也不多说。吕言究竟怎么样，大家慢慢就会发现了。

　　……

　　“大家准备了……”吕言拍拍手，看着忙碌的工作人员们笑笑道：“不用急，一切都按部就班来。”

　　事实上，拍摄《胭脂扣》有一点跟拍摄《倩女幽魂》都好像的。那就是，夜戏太多。但凡沾点鬼字，难免就是会有许多的夜间戏。

　　“好咧！导演放心。”几个跟吕言比较熟络的工作人员，都开口应声道。

　　“阿杜，怎么样？”

　　杜可风看其他的摄影师们打了个OK的手势，也对着吕言示意道：“没问题。”

　　“好，各部门准备……Action！”

　　一张憔悴的脸，一双泪花蒙蒙的眼，一丝幸福而凄凉的微笑，在周围满面无聊的看客中，无言地讲述着一个女人的恋恋情深。

　　前世的李碧华本人曾经赞道：“……张国荣、梅艳芳两个演员都为电影加了分，剧中人就好比是为他们两人量身定做的，尤其是梅艳芳，她本身就是又像妓女又像痨病鬼。”

　　真正开始合作后吕言倒不觉得梅艳芳像妓女，她演的妓女风尘有余，风情则欠奉。行走坐立的姿态很明显是在刻意地摇曳刻意地性感风骚，对镜梳妆等细节尤其造作；但是演起鬼来，她的表现简直可以用出神入化来形容！

　　她演的鬼，其实从未以惊悚的鬼脸来吓人。但是眼皮略略一抬已经是鬼气森森，将那种阴郁的气质刻画得深入骨髓。更令人惊叹的是，《胭脂扣》中如花在二十三到二十四岁之间，梅艳芳虽然小几岁但也不差。但是不要忘记如花其实已经是一个七十六岁的老鬼，而梅艳芳以二十四岁芳龄，将这个老鬼演绎得呼之欲出！

　　爱恨交缠的幽怨，饱经世故的老练。宛若前尘带来的沧桑，从每一个拍摄下来的特写中渗透出来，一双暮气沉沉的大眼中似乎蕴涵着整整一个时代的故事。或许这一切与梅艳芳本人从四岁开始跑江湖的阅历有关，纵观影坛吕言觉得再没有第二个女星可以替代！

　　这样的角色，的确非王祖贤能演。作为导演，吕言马上就能看出演员表演的痕迹以及好坏来。王祖贤演的女鬼妖冶、艳丽之余，就是无人间烟火之气。而梅艳芳表演的如花，则完全就是有人成鬼的一种诠释！

　　当然，《倩女幽魂》里的王祖贤饰演的聂小倩能够力压张国荣表演的宁采臣。但在《胭脂扣》中，张国荣表演的十二少完全就是争锋之感！

　　论及张国荣在此片中的表现，吕言认为或许有些缺憾的原因是因为和如花同样是风情不够，挑逗得有些刻意！假如是看了《阿飞正传》、《春光乍泄》之后再来看十二少，你会觉得他以眼神撩拨过路女子和如花的几场戏略嫌稚嫩，如果能够晚几年拍。由年近四十的他来出演，想必更成经典。

　　但是不可否认张国荣仍然成功塑造了一个末世贵族的形象，使十二少超越了剧情的局限而深入人心，成为香港影史上独具异彩的代表人物。其精致的样貌，优雅而古典的气质，倜傥中带点颓废的风华，眉梢眼角如梦如幻若即若离的神情，处处韵味十足，可圈可点。无法联想到演员本人其实是英式教育背景，更有一个劲爆流行歌手、动感青春偶像的身份。

　　看着两人彻底投入的演起这两个角色来，的确给人一种恍如隔世的感觉。不过做为导演，在执导期间则必须略有抽离。

　　“Cut！再来一遍……”

　　“Cut！哥哥，你的手挽着梅姐腰时。脸上带点戏谑的样子，有种颓废却又意趣迥然那种感觉……”

　　……

　　虽然简简单单一场戏，吕言都会‘NG’好几遍。但他丝毫没有像拍摄《英雄本色》或者是《倩女幽魂》那样发火，反而有时候张国荣他们的表现实在不佳时会停止拍摄跟他们交流起来。

　　特别是现在再度拍摄的吕言，大部分时候都如同曾经一样面带微笑。这让工作人员以及演员，都减少了许多压抑感！

　　“梅姐，下场戏你必须注意姿态！你现在给我的感觉，就是风尘有余、风情则欠奉！可能到时候，有几个镜头需要补拍。不过后面的几场戏，一定要想办法扭转一下表演方式！”对于梅艳芳，吕言显然也没什么顾虑。作为导演，他有职务对演员进行表演上的要求。

　　其实梅艳芳之前亦出演过不少的电影，不过大部分的导演都不会特别的要求她。甚至，感觉过的去就行了。而吕言，给她的唯一感觉就是认真！还是认真！

　　这位乐坛一姐，显然并没有像某些艺人那样的大牌。何况吕言的名气，可丝毫都不逊于他们。

　　作为一个导演，当然不能只会呵斥。只会说演的不行，如何、如何！吕言在做的，就是建立无形上的指导认同感。只有导演做到一定的地步，你说出口的话演员们才能觉得：导演说的是对的，就该这样……

　　伴随着《胭脂扣》的稳步进行，吕言也时常抽空过去《赌神》剧组参与拍摄。好在《胭脂扣》大部分都是夜间戏，所以白天他都偶尔是出现在《赌神》的片场。

　　距离暑期档已经不远了，而《赌神》也已经是临近杀青戏份。

　　今年的暑期档，虽然没了成龙主打的系列电影。但想要夺得票房大红，显然必须经过一番撕杀！


第一百八十五章 赌王的首肯

　　“Cut！”

　　当王晶这利落的声音一响起，顿时就有几个工作人员将吕言扶了下来。最近因为临近《赌神》的尾声，到时候前往澳门拍摄后便可正式杀青。所以他这两天都是暂停了《胭脂扣》的拍摄，顺道也让张国荣他们再度潜心修炼起来。

　　而他自己，则是在清水湾的邵氏片场玩命的拍摄。一场场的打斗戏，拍的他可真是七荤六素。

　　看着吕言有些发青的脸色，王晶也是无奈的苦笑道：“言仔，扛不扛的住了？”

　　“没问题。”吕言摆摆手，只不过气色可不是那么好。如果坚持一天、两天倒是没什么，但这么急的连续拍摄下来他还真有些受不了。

　　“那好，你先休息下。我先把发哥他们余下的几个镜头一拍……”

　　王晶之所以这么急，除了为了赶在暑期档进行上映之外的很大一个原因就是因为清水湾的拍摄租期要到时间了。自从邵氏电影公司逐渐停产之后，这里就成了TVB很多电视剧前来拍摄的地方。

　　吕言自然也清楚这方面的原因，他甚至暗暗想着是不是快速的发展一下东城映像的硬件设施问题。而且逐步进行各部门的完善，将其彻底推到台面来。

　　……

　　这个时期的香港影界在吕言眼中就有如武林江湖，电影公司亦似不同帮派。一样少不了龙争虎斗、恩怨情仇。——当年“邵氏”与“嘉禾”银海争霸，两大掌门人邵逸夫和邹文怀渊源极深，却又势同水火，吕言看他们这么多年机关算尽下来，输赢成败只是一时气数。

　　如若让吕言来细究邵六叔之所以频频失策的原由，其实与邵氏历来奉行的大片场制度大有关联。原来该公司不仅要求演员及导演签一年至数年的“包身约”，期间不能到外面接戏。而且对员工的工资水平有所限制，创作及拍摄权亦主要集中在邵逸夫等少数高层手中。——如此种种，的确很难网罗或留住李小龙、许冠文这些需要平等独立的天王巨星。相比之下，邹文怀则施行独立制片制度，他将与演员的雇佣关系改成合作关系，电影利润亦与演员分帐。更有甚者，嘉禾还建立了卫星公司承包制，资助有票房保证的电影人公司拍片，李小龙的“协和”、许冠文的“许氏”，日后洪金宝的“宝禾”、成龙的“威禾”，皆是嘉禾的卫星公司。他们在拥有决策权的同时，并享有很大程度的创作自由，但剧本、财政预算及拍摄进度仍受母公司的监督。这样一来，自然网罗了大批票房红星及优秀电影创作人，至80年代初期，嘉禾影业发展迅速，公司实力俨然已可与邵氏并肩。

　　自70年代后期始，香港影坛即形成邵氏与嘉禾双雄对峙的局面。两大电影公司分别拥有大型片场和发行院线，邵氏的清水湾影城、嘉禾的斧山道片场，每日都在拍片赶工。每到黄金档期，两大院线便会尽出猛片对撼，反观其他独立小制片公司则只能在夹缝中生存。这种局面持续到1981年被麦嘉、石天、黄百鸣合组的“新艺城”影业公司打破，他们在之前一年取得财雄势大的“金公主”集团支持！

　　在新艺城和嘉禾的前攻后击之下，邵氏已经是撑不住了。但这个时期的香港影坛三足鼎立的格局却未被打破，因为潘迪华收购德宝公司以及邵氏旗下院线继续跟新艺城和嘉禾打起了擂台。

　　而就在三家大公司依旧三足鼎立之时，有吕言率领的独立制片公司竟然凭借一人之力开始异军突起。若不是因为东城映像实在规模太小，香港的娱乐媒体估计早就将它归入到了大战中去。

　　那么，吕言自己是否希望打破三足鼎立的僵局呢？

　　这个问题的回答是很显然的，吕言的东城映像其实是在飞速发展。不管从资金的回收上，还是在人员的配备上。吕言的每一步棋，都是朝着合理化、流水线化的电影公司模式进行衍生！只不过越是发展起来，就会越让吕言觉得脚步需要迫切起来。

　　就像现在！

　　邵氏有着清水湾片场，而嘉禾有着斧山道片场……但凡大公司，都有着自己的摄影厂。而作为独立制片的东城映像，显然现在并不预备。

　　当然，以现在东城映像的才力想弄个摄影厂虽然困难但也并不是不可以。只不过，这里面有着划算不划算的问题！你如果一年就产这么2、3部片子，那搞什么摄影厂？真开了，绝对全部说你脑子有病！

　　所以，电影公司的发展是需要逐步完善进尔配套起来。

　　……

　　“想什么呢？这么入迷！不会又是《胭脂扣》吧……”

　　程小东过来拍拍吕言的肩膀，顿时让吕言惊了下反应道：“小东哥，你能不能出点声再拍我！吓一跳……”

　　“是你自己想东西太入迷了，有什么问题吗？”

　　作为搭档之一的程小东，吕言顿时将想法倾吐出来道：“我想着是不是弄个摄影厂！”

　　“你疯了？”程小东‘嘶！’的吸了口冷气，苦笑着摆摆手道：“这次可不能由着性子乱来，去年我们就拍了两部电影！今年撑死也就四部？就这个数量，要是养个摄影厂来不亏死我们啊！公司要发展是不错，但得一步步的来！”

　　“你才疯了，我这不就跟你说说么。”吕言撇撇嘴，顿时一副苦像道：“有了自己的摄影厂，以后想怎么拍就怎么拍。只不过，得想办法再培养些人才出来！”

　　听着吕言念念叨叨，程小东颇为无奈道：“先别想那些了，还是先把《赌神》搞定吧！你好端端的，怎么着又要去澳门拍摄？还要进葡京赌场拍？”

　　“我们拍的就是赌片，不去澳门怎么行！特别是葡京赌场这么豪华的地方，取景绝对真实。到时候，再去赌船上租个包间……”在吕言看来，既然是要拍《赌神》了，那么当然就要尽量拍到最完美。在原来的剧本上，他已经又反复的修改了好几次。

　　“葡京不允许拍照、摄影的……”程小东无奈的耸耸肩膀，在他看来进葡京赌场取景那绝对是属于天方夜谭。

　　却不料吕言早就考虑过这个层面，摆摆手道：“我已经叫爷爷联系何宏燊先生！”

　　“唔！”程小东不再多说什么了，而是对着吕言竖竖大拇指道：“这就是人脉通达的好处。”

　　“都是长辈看护而已。”吕言显然并不希望如此，但奈何想要进入葡京拍摄必须得通过拿位澳门‘赌王’的点头认可。事实上，所谓葡京赌场不允许拍照、摄影的规矩是有被打破过的。当然，那是在后面的一部电影上！

　　那部电影就是由刘德华、万梓良他们主演的《赌城大亨》！

　　向化强兄弟和何宏燊有一定的交情，当初购得那首让何宏燊焦头烂额的著名赌船“东方公主号”后。就曾秘密协商让此船退出公海赌博，从而在澳门承包了何宏燊的一个“金城赌厅”。

　　向家兄弟开拍的《赌城大亨》其中何鸿燊不但没反对，还相当程度的有帮忙，证据就是“信德集团”赞助和动用了“葡京”。而王晶导的这两部戏更高度赞扬了这位赌王，为此还不惜“诋毁”何宏燊的对手“叶汉”……

　　所以说，这位赌王其实还是很‘通情达理’的。加之当初这位赌王在香港依靠新兴的房地产事业成为千万富翁，身后就有自家那位老爷子的一些身影。若论交情，那也确实不浅了！对于老朋友的孙子要拍个电影，到葡京赌场取个景。赌王他老人家，当然也就欢迎之至了。假如要是换了其他人，那压根连谈的机会都没有！

　　“我听说澳门那边的黑帮也挺猖獗的，我们过去是不是该包些红包啊？毕竟强龙不压地头蛇……”刚好拍完了个镜头的王晶，也顿时加入到了话局。在他看来，大家都是求财。主要，还是以稳为主。

　　“包什么红包，葡京赌场里还怕出什么乱子么。言仔去澳门算不算强龙，我不清楚。不过赌王肯定算是澳门最大的地头蛇了吧？”

　　很显然，他只听到说去澳门拍摄，却没听到吕言说已经让自家老爷子联系了赌王他老人家。这会一听程小东的话，王晶顿时恍然大悟过来笑笑道：“言仔，还是你手眼通天！以前有去葡京小玩过，但进去拍电影……我们算是独一份了！”

　　“独一份么！”吕言摸摸下巴，顿时眼前一亮道：“那到时候就多拍点葡京的镜头，然后公映前先剪个片花出来。就算是感谢何老爷子给面子让我们拍摄，我们顺便也给他宣传一下葡京好了！”

　　“噗……他还需要你宣传！葡京，怕是大部分人都晓得。我看啊！是你借葡京做噱头，炒《赌神》才是！”程小东顿时哈哈大笑的看着吕言，这位小老板的招数他可是领教过不少了。

　　“理是这个理，但话不能这么说啊！”吕言也是跟着笑笑，不过他却知道《赌神》能够带来的是什么。虽然说《赌神》在揭露各种各样的千数上并没有下什么大工夫，但却阐述着：十赌九骗，十赌九输的道理！

　　只不过吕言也知道，这样的道理其实很少能够给人震慑。因为总有那么一些人，是熬不住赌博的诱惑！

　　王晶也顿时明白过来，恍然大悟道：“言仔玩公映之前的宣传手法，一直都很有一套。让我记忆犹新的，就是《英雄本色》那一会。连我爸爸后来都问我，说那部电影到底是怎么回事！最后，我带上家里人都去看了一遍《英雄本色》……”

　　“别弄的一副上当受骗的样子好不好，《英雄本色》本来就很好看。你又不吃亏……”

　　听到这话的程小东，也力挺吕言道：“就是！就是！”

　　怎么能不是呢！《英雄本色》，可是也搀杂着程小东不少的心血呢！

　　……

　　看看时间，聊天聊的差不多了后王晶再度让休息的演员和工作人员们开始埋位。

　　“发哥，我们把握一条过！”

　　周润发歪了下脑袋，故意装道：“我是没问题，就看你行不行喽！”

　　“我拷！以前怎么没看出来你这么不谦逊啊！”吕言感受到周润发的前后差异，忍不住暴了句粗口玩笑道：“这样，等会要是‘NG’了。我们问王导演，问题在谁身上。出问题那个，到了澳门后请全剧组吃一顿饭！”

　　周润发也不做多想，当即点点头道：“好！没问题。”

　　能够前往澳门拍摄的也就那么几个人，一顿饭还是请得起的。

　　“言仔，发哥……你们嘀咕什么呢！埋位，准备了……”王晶叮咛一声，随即提高声音道：“各部门注意……Action！”

　　“五哥……”

　　不料周润发才刚刚开口，王晶顿时意外道：“Cut！”

　　闻言反应过来的周润发顿时朝吕言看去，却发现吕言也是满脸诧异的目瞪口呆道：“什么情况？”


第一百八十六章 潜规则，很成功！

　　接下来的戏份倒也确实拍的轻松，本来余下的镜头就不多。在大家很轻松的氛围下，用了一天半的时间也就拍摄完成了。

　　而吕言在参与《赌神》的拍摄之后，才发现王晶可谓是个调节剧组气氛的高手。至少在这方面，吕言自认为还是做不到像现在这样的舒适感出来。

　　或许也是因为大家本身都没有什么压力，周润发他们都已经属于得到了认可感。真正够拼的就属刘德华了，不过拼归拼，努力演归努力演。但在良好的感觉氛围下，大家都拍的异常轻松。整个剧组，也是经常说说笑笑。

　　“收工啦！发哥，你们都别忘记明天中午出发去……”虽然吕言在《赌神》片场大部分时候都是以演员自居，但是在空暇时间王晶都会和他讨论。甚至最近好几组镜头，都是由吕言把关拍摄下来的。

　　所以，自然而然的吕言也就会习惯性的叮咛演员们几句。

　　其实澳门也不远，大家过去都不用准备什么东西。主要还是工作人员方面，到时候还得带些拍摄器材之类的东西过去。

　　“知道啦！知道啦……”

　　在大家异口同声的各自回答中，吕言却是笑着摆摆手就携着王祖贤一起离开了片场。

　　看着这对金童玉女走远，王晶才一副羡慕表情道：“Joey这么好的丫头，竟然就沦陷到了言仔的手上！真是可惜啊！可惜……”

　　“哈哈，王胖子。你就不用可惜了，人家郎才女貌配的很呢！”

　　“我都也有时候好猜测的，你说导演跟女演员的恋情有是有……总之圈内人拍拖，知道长久的都不多！”说着，刘伟强的眼光若有若无的飘向了下周润发那边。

　　程小东倒是撇撇嘴道：“感情这种东西本来就不好说，言仔他们还年轻！不像我们喔，老喽！”

　　……

　　“喂！喂……你干什么，一回家就脱衣服……”越说到后面，王祖贤的声音就越小了下去。看着吕言三两下就把衣服脱光了，她顿时有些目瞪口呆起来。

　　“好热，冲个澡嘛！”吕言看看王祖贤，忽然勾勒起一丝怪异的笑容道：“要不，一起洗啦？”

　　脸上已经爬满红丝的王祖贤，顿时娇嗔道：“啐！鬼才要和你一起洗呢！等你洗好我再洗……”

　　“安啦！安啦，我马上就好。”听到后面那句话，吕言顿时蹿进去开始洗澡。

　　伴随着水声，他隐约还听到了一句“色狼……”

　　虽然两人因为工作原因，不能经常在一起。但每次在一起时，这对小情侣都是异常珍惜彼此之间相处的时间。好在王祖贤接的《霹雳大喇叭》已经杀青，所以她现在就干脆每天守在《赌神》片场。

　　不管有没有她的戏，王祖贤都是一副小鸟依人的陪在吕言的身边。这种来之不易的相处美好时光，反倒让两人的感情倍加升温！

　　这也还好是凑到了吕言当初偏偏挑选了龙五这个角色，否则忙着拍摄《胭脂扣》的他哪里会像现在这几天时时就是认真参与《赌神》的拍摄工作。

　　将王祖贤紧紧的拥在怀里，吕言捏了捏她的小鼻子道：“有想我吗？”

　　顺势做了个鬼脸的王祖贤，却没有否认的喃喃道：“想啦！”

　　“咦！这两天不是都有在片场碰到吗？噢……难道你是想，那个，那个……”

　　看着吕言这副表情，王祖贤登时反应过来气道：“去死！去死！色狼……”

　　却不料本来还有点戏谑表情的吕言，却突然非常柔情的捧起王祖贤的脸道：“其实，我也都好想你的。”

　　盯着吕言那双满是深邃的眼睛，王祖贤甜甜一笑道：“前段时间我们都没怎么见面，你没有跟他们去沾花惹草吧！？”

　　有很多演员在拍戏的疲乏之余会成群结队的去夜店玩，是很正常的事情。而导演、监制之类工作人员，甚至是很多片场的幕后一起，也是非常正常的事情。香港的夜生活文化，对于任何一个圈子里的人来说都算是放松。只不过他们他们的夜生活都是纸醉金迷，甚至有时候第二天醒过来都不知道自己的枕边躺的是哪个女子。加之大部分又是公众人物，难免就会备受关注！

　　倒是吕言听到这话，有些无奈道：“我倒还想呢！但哪有那么多花花草草……你也知道，我都忙着拍《胭脂扣》。哥哥他们现在都不中意去玩了……”

　　“哼！哼！哼……”听到这样的回答，王祖贤显然非常不满意的撇过头去。

　　“没啦！没啦！逗你玩呢，有你我就已经很知足了。什么花花草草，能比我的小倩妹妹还漂亮呢！”吕言非常顺势的帮王祖贤捋了下青丝，入眼尽是满足！

　　其实不管是什么样的女子，最终都是靠哄的！只不过你哄的是否有技巧，那就看你的表现而定了！听到吕言的甜言蜜语，王祖贤这小妮子心中顿时满是幸福。忽然，她抬起头看到吕言那满是迷离的眼睛。慢慢的，她主动的凑上了自己的小嘴跟吕言在沙发上激烈的拥吻起来。

　　她只觉得自己的身体好象就要被吕言抱着透不过气来，但两唇相触之间那种来电的感觉让她神智不清。

　　慢慢的，吕言的一双大手顺势攀上了她的双峰。感受到自己被袭击的王祖贤，登时如同被雷击了一般。整个人浑身火热起来，她有些含糊不清的说了句：“言仔，别这样……”

　　不过此时已经欲火焚身的吕言哪里还能管这些东西，王祖贤的娇哼让他更加的疯狂起来。两人在沙发上相互拥吻，抚摸着。

　　越是稍加抵挡的动作，王祖贤的身姿就越发显的诱人。吕言看着眼前的小妖精，忍不住就咽了咽口水。

　　明显已经失去神智的吕言猛的一把抱起了王祖贤，看着这满是娇羞的脸蛋，吕言嘴角挂上一丝奸计得逞的笑意来。

　　感受到吕言那炽热的眼神，王祖贤这会只得将脑袋深深的埋进了对方的胸膛。

　　一缕淡淡的月光洒进吕言的房间，两人在床上热烈的翻滚着。原本因为拍戏而疲累不堪的吕言，在这一刻却是生龙活虎。

　　……

　　“言仔，你会永远这样抱着我的，对吗？”云散雨收后，王祖贤乖巧的贴着吕言的胸膛，有些天真的问道。

　　“啊……”

　　还没有等到吕言的回答，王祖贤突然就被吕言一个用力将自己整个人搬到了他的身上。感受到对方身下的火热，王祖贤脸红的似要滴出水道：“不行了，今天你就饶了我吧！”

　　听到王祖贤有些哀求似的说道，想起自己刚才那几度的疯狂。吕言眼中顿时略带歉意的轻咬了下王祖贤的嘴唇，点点头道：“恩，我会永远抱着你！”

　　“嘻嘻！”得到吕言的回答，王祖贤这才再度开心的笑了起来。

　　想了一会，王祖贤又嘟了下嘴道：“除了我，谁都不可以再抱！”

　　看王祖贤那霸道的样子，吕言冲她眨眨眼睛，很是鬼马道：“当然，是不可能的。”

　　“呀！你怎么这样……”满心期待的王祖贤得到这个答案，显然是不肯的。她微咬着自己的红唇，眼神中有那么几丝不安。

　　虽然王祖贤的年纪不大，但女性天生的敏锐感她还是存在的。当初她见米雪、钟楚红她们看向吕言的眼光，明显就带着几分柔情。而那些媒体的各色报道，虽然不知道真假。但很显然，在王祖贤心头是留下了痕迹。

　　“我错了，我错了。”看到王祖贤这副表情，吕言赶紧解释道：“刚才不是逗你玩嘛！我的心里，可容不下第二个小倩了。他们都说，鬼多缠身的话会阴阳失调的！”

　　小妮子的心思永远那么跳跃，听到吕言说自己像鬼就顿时跳脚道：“你才是鬼，你阴阳失调吧！”

　　“好啊！你竟然说我……”说话间，吕言登时如饿狼扑向小羊羔……

　　“啊……不要，我怕痒！睡觉了，睡觉了！明天还要去澳门呢！”

　　“言哥哥，奴家错了！”

　　“好哥哥，给次机会吧！下次不敢了……”

　　“色狼！色狼！”

　　“不要逼我，否则我咬你喔！”

　　……

　　夜如此寂寥……吕大导演的潜规则，很成功！


第一百八十七章 驾临葡京

　　“发哥，今天可实在是让你破财了呐！”

　　由于那天周润发跟吕言打赌，最终结果还是因为周润发的缘故导致‘NG’了。所以今天《赌神》剧组一行人刚到澳门，周润发这不就该散财请众位吃饭了嘛！

　　说起那天的‘NG’事件，周润发到今天都想不明白道：“王导演，我到底是哪出问题了？”

　　那天王晶只是指指周润发，示意出问题‘NG’重新开始。而究其原因，其实在场大多数人都没有看明白。

　　王晶倒也不含糊，边吃边说道：“这个你问言仔就好了！”

　　“言仔，我那天哪不对劲？”吕言是导演，他应该也能看出我那天究竟哪里演的不好了。毕竟才刚刚开机，自己才说了几个字……

　　“跟我打赌不对劲！”

　　却不料周润发却是死脑筋，追着不放道：“说真的呢！快告诉我，省得我下次再犯错误……”

　　“告诉你，下次哪还有你发哥请的大餐吃啊！”

　　听到这话的周润发，登时就哭笑不得起来道：“你要是说，下一顿还算我的！”

　　“真的？”吕言看看周润发，随即对着刘德华、王晶他们笑道：“这可是发哥自己说的，诸位做个见证！”

　　惟独王晶，在那哈哈大笑不已。

　　“其实那天言仔跟我打了赌，说能骗到发哥的一顿饭！而我唯一要做的，就是在开拍那会喊下‘Cut’！哈哈！发哥，你被言仔给耍了……”

　　王晶道出了个中缘由，顿时也让其他人大笑不已。饶是周润发，也是表情怪异……最终，他只得无奈的摊摊手道：“吕大导演，难道你就这么稀罕我的一顿饭！”

　　“那是！影帝请的饭，倍香！”吕言一旦恢复了本性，那顿时就是搞笑阵阵。

　　……

　　“吃饱喝足，不开玩笑了。走吧！朝葡京大酒店前进……”

　　程小东他们听到这话，愣住了。尤其是王晶，目光怪异道：“言仔，你不决定先站个住的地方？还是你想先拍几条试试……”王晶显然是以为吕言没出过香港拍摄，所以在这方面没什么经验。

　　“我已经在葡京给大家定好了房间！不过房价可是不菲喔，我们又这么多人。所以大家争取早点拍摄结束，回香港喝杀青酒！得把这些钱，省出来呐！”

　　看着吕言鬼马的说法，却让刘伟强他们大笑不已。特别是跟过来的几个工作人员，都是兴奋的看着吕言。他们其中到葡京来赌博的人有，但干脆就住葡京这是头一次。能够享受到这样的待遇，估计也就吕导演能干的出来了。

　　澳门，长期在葡萄牙人的管理下。是全世界少有的不设防城市，只有警察部队维持社会治安；另外，澳门在自己的发展历史中又形成了一个特殊群体———黑帮。

　　但你从澳门黑社会组织发展历史看，就可以知道。虽然澳门开埠历史比香港要长，但其黑社会为非作歹之罪恶所以如此严重，却是由香港过江龙带过来“光荣传统”的“发扬光大”的结果。可见香港对澳门黑组织影响之大，也可看到两地黑组织发展的不同背景与历程，而澳门自身松垮不力的法制措施也是香港势力能“发扬光大”的一个重要原因。可见一个地区或国家法制不力，就会让黑社会势力或其他恶势力乘虚而入，甚至“喧宾夺主”，给当地社会带来不可估量的危害。

　　如果说换了其他导演来澳门拍摄需要注意，拜拜码头什么的话。那么吕言，绝对是导演之中的一个例外！

　　这次入住葡京大酒店，其实并不是吕言刻意安排。而是何宏燊，给面子的一个礼数而已！而且，这面子给的可不是吕言，而是吕言背后的老爷子。既然这样，吕言断然是不敢推托的。

　　“言仔！有来过澳门吗？”

　　“很小的时候吧！没什么印象了……”

　　眨眼之间，大家就到了葡京酒店。因为葡京酒店就座落于澳门市中心，面对美丽的濠河，环境优美。距离澳门国际机场只需十五分钟车程，往来港澳码头亦只需五分钟车程。

　　“言仔，这可真漂亮……”王祖贤面对着耀眼的葡京正门，不禁赞叹一句。

　　听到这话的吕言，却是忽然想起了曾经看到过的一句话笑笑道：“漂亮是归漂亮，不过葡京赌场的设计，暗藏了很多风水玄机。其中最具煞你煞气的是正门！其中一只门建成狮子口的模样，另一只像虎口，而且两只门前就是的士站，赌客由此进入赌场，就好象掉进狮子、老虎的口里，赌客就好容易被狮子老虎‘食住’。因为狮子是万兽之王，在风水上有吸财的作用；老虎是凶猛之兽，有守财看屋的作用。因此，赌客不宜从这两只门进入赌场，否则就是‘送羊入虎口’了。

　　葡京赌场的门口设计，上面有一双大蝙蝠，形象生动，好象会飞扑下来吸人血般，对赌客心理构成威胁。葡京顶楼之上有很多小球及一些大球，而下面有一个白色圆形的围边，好象是一个白玉盘，因此远远望去，好象是‘大珠小珠落玉盘’，庄家永远是大赢家。葡京侧旁有个像雀笼的赌场，入场的每一个赌客，都好象成为笼中鸟。而且其顶部的四周有很多类似镰刀状的利器，剌向四面八方，赌客更仿如成为任人宰割的笼中鸟……我这么说，你还会觉得它漂亮吗？”

　　其实听到一半的王祖贤，已经觉得再看葡京大门就觉得怪怪的了。现在听完后，顿时一下子就没了开始看到时的感觉。

　　而王晶他们，显然没看出来吕言竟然对风水方面还有研究道：“没想到啊！言仔，不愧是才子啊！”

　　“什么啊！我也是听别人说的。”吕言顿时笑着摆摆手道。

　　“那我们该从哪进去呢？”程小东显然还是比较关心这个问题。

　　不过这个问题，却把吕言逗笑了道：“我们是来拍电影的，又不是来赌钱的。哪进去不都一样嘛！”

　　其实就在大家下车间，就已经有些人驻足看了看吕言等一行人。而留下来看的这些，显然大部分都是游客过来小玩玩。真正来葡京赌的人，可不会因为你是什么人物就特意的驻足浪费时间。

　　“是周润发也！”

　　“王祖贤也在……吕言！”

　　其中有个人，顿时想了起来道：“听说拍的叫什么《赌神》，难道是来葡京取景吗？”

　　“不可能啊！葡京赌场不允许拍摄、摄影……”

　　而有些胆子大点的游客，则干脆就跑到了吕言他们这边来央求道：“发哥，我能不能跟你合个影！我好喜欢看你拍的电影，特别是《英雄本色》里的小马哥！”

　　“王祖贤小姐，能签个名嘛！你的聂小倩演的实在是太好了……”

　　顿时，葡京酒店的门口倒有些乱开来了。

　　……

　　其实站在门口的守卫早就看到了吕言他们的身影，也正因为如此才没有上前阻止。很快，就又有一队安保人员赶了过来。

　　原本聚集在吕言他们身边的游客、赌客，顿时纷纷作鸟兽散！

　　这队安保人员的负责人直接就朝吕言走去，到了跟前一个鞠躬道：“言少，老板都有吩咐下来。现在是先带你们去休息吗？”

　　“恩！先休息……”

　　这些安保人员倒也挺上道，有几个直接就帮剧组的工作人员拿起拍摄器材来。这让他们，可是非常的受宠若惊！

　　“言少，诸位，请……”

　　周润发这会，总算是彻底明白过来了。拍摄《倩女幽魂》时，压根没他什么事。所以对于当初发生的事情，只是耳闻。但今天见到这样的场面，那么很多东西就已经不容置疑了。

　　而王晶他们诧异的，则是那位老爷子的手腕。如果说在香港震慑古惑仔不算什么的话，那么能够让澳门赌王这样安排的后生仔的确是没几个！甚至不惜为这个后生仔破例，将葡京赌场的一些镜头给传输出去……

　　跟着这样的老板，至少在很多方面就会得到许多的保障！而且，小老板的脾气挺好……

　　反而是有些见怪不怪的程小东，正偷偷对着刘伟强小声道：“晚上要不我们到时候玩两把？”

　　“小东哥，果然是同道中人。我一听来澳门拍摄，就已经备了现金！”刘伟强也是奸笑了起来，显然他们都有兴趣小玩几把。至于其他人，大部分都希望放松一下。


第一百八十八章 向氏的支持

　　当整个剧组成员开始进入葡京时，边上的那些游客、赌徒们才诧异的议论纷纷起来。

　　“哇喔！看来吕导演是要带领《赌神》进入葡京赌场进行拍摄呐！”

　　“是啊！实在没想到，居然还得到同意了！”

　　边上一人听到这个惊呼，却是撇撇嘴道：“没听刚才那安保人员说么，老板吩咐了！老板是谁？赌王他老人家……”

　　“嘶！这个吕导演年纪这么轻，肯定是哪家的公子哥！”不清楚吕言身份的外地游客，顿时有些呲牙咧嘴的说道。赌王是谁？那可是何宏燊先生！能够让何老爷子安排人来接待的，那会是普通的导演吗？

　　“哥们，你是大陆那边过来玩的吧？”站在他身边的一个人听到这话，顿时一副很懂行的说道：“吕导演的爷爷，那曾经可是香港四大华人探长之首！那位老爷子跟赌王的交情，能浅吗？”

　　……

　　听到那些微弱的议论声，程小东他们却是微微一笑便跟着吕言进了葡京酒店。

　　从今天开始，《赌神》剧组便正式入驻澳门进行接下来的拍摄！

　　葡京酒店进去可并不是赌场，而是有着十多个赌厅，每个赌厅的经营者都各有不同。

　　而各个赌场贵宾厅与赌场老板之间的关系，类似于承包摊位者与出租场地者的关系，但又不尽相同。何宏燊自己对各赌厅十分重视，他每晚都要挨个打电话给各大厅主，询问当日经营情况。

　　各大赌厅厅主，俱非等闲之辈，各有来头。比如同吕言关系最紧的向氏家族（向华胜）的金城赌厅、吴伟（街市伟）的新世界赌厅、吴利群（群爷）的皇庭赌厅、澳门政坛教父马万祺的儿子马有礼（马老八）经营的葡京宝岛厅、澳门大地产商冯志强的葡京蜂房赌厅等等。

　　由于赌场是块肥肉，想越过何氏垄断阵营而分食者，惟有臣服在“澳娱”旗下。据一熟悉“澳娱”经营状况知情人透露：“投一个赌厅可以说是条件苛刻。一个小赌厅需要押约1.6亿元的银行票据，大厅的格局通常是三张百家乐、一张21点、一张赌大小，小厅则仅有三张百家乐。”

　　正因为澳博的母公司澳娱拥有澳门大量的酒店、航空、交通、饮食和娱乐等产业，根据各个贵宾厅“筹码”的销售额度，澳博会免费划给各个厅相应的酒店贵宾房、机票、船票，以及餐饮娱乐等服务额度，以便让各厅更好地拉拢客人。澳博还会协助他们在香港设立贵宾接待处。

　　简单的说，赌场的确是何宏燊的。可是他并不实际插手经营当中，而是以类似承包的方式给了手下或者其他人做。

　　单论赌场经营，总之来去就是那样，在什么地方赌差别并不是很大。关键在于如何吸引客人过来。只要客人来了，就不怕他不玩上几手输上一点钱，能够忍得住不玩几手的人恐怕并不多。

　　现在葡京酒店的安保人员们，带吕言他们正是进入了金城赌厅的贵宾房进行休整。

　　而肯出让赌厅借给《赌神》剧组进行拍摄的，正是向氏兄弟的金城赌厅。这样，倒是也省去了赌王的很多麻烦。否则要借出赌厅的一部分给吕言拍电影，他必然也需要跟各个厅主进行交流！这会向氏兄弟主动提出，倒让他开怀不少。

　　“我们这次是过来拍电影的，可不是过来玩的。今天大家刚刚到澳门，就休息一下。想去赌厅玩几把也可以，但我希望你们自己控制好个度！否则让我知道了……”吕言面上虽然依旧是微笑，但语气却不容置疑道：“我想大家赚钱也都不容易，挥霍也有个度。别做着什么靠个赌博赚上万贯家财，要知道我们可没一个人是赌神喔！”

　　“呵呵！”

　　“监制你就放心吧！”

　　“牢记吕老板教诲！”

　　……

　　能够入主葡京酒店，大家除了新鲜之外就是兴奋。这会听到吕言的话，也是点点头。虽然他们都非常好奇闻名世界的葡京赌场，但这一赌吞万金的道理还是知道的。

　　就像吕言所说，玩玩可以，别过度！

　　“好了，那大家都到各自的房间休息吧！”

　　想跨入赌场内围，必须得走过一道安全门。这道如同机场的安全门横挡在面前，进入赌场必须穿越安全门，接受安全检查。

　　至于为什么要安检？原因就是赌场到处是现金和“筹码”，而且都暴露在广庭大众面前。一旦有歹徒持凶器进来打劫，很容易得手不说，还会危及赌客的生命安全，故要防患于未然。

　　也许很多人并不清楚，赌场绝非一般的娱乐场所。它虽给人带来刺激，但更宜诱发各种犯罪的念头。穿梭其间就会发觉，各种“鱼饵”明目张胆地在四处招揽生意。所以，赌场安全是赌场老板首先要考虑的问题，也是政府监督最严的地方。

　　据说，葡京赌场各处就装有六百多个电视监控探头，它从各种角度全天候摄下赌场每个角落的情况，分秒不漏。

　　至于是不是向电影中那样，最起码吕言就看到，这些监视器确实发挥了威慑作用。不过到底会有多少作用，吕言就不得而知了。毕竟他可不是这里的内部人员，根本看不到所谓的效果。

　　“庄荷”每当离开赌桌时，都要面向“探头”展开双手，扑打扑打衣服，以示没拿什么东西。工作期间揩鼻涕、擦嘴脸的卫生纸，都随手向柜台外面一扔，却偏不往脚下的废纸篓里丢。不知情的人责怪其粗俗，岂不知这也是为了避嫌，特意这么作的。

　　因此赌场一旦发现工作人员作弊，必开除无疑，绝不留情。据说，此类情况在澳门赌场极少发生。

　　葡京赌场的外部就如同一个鸟笼子，凡是进入这个笼子的赌客，少有能逃离这个镶金嵌玉，纸醉金迷的销金窟。可是在葡京赌场内部，这里一眼望去，到处都是人。给你的感觉就放佛全世界的人都在陪你一起下注一样。

　　而吕言他们回房间没多久，便一起进了赌场！

　　“小东哥，你们玩好！到时候赢了钱，记得请客。”程小东和刘伟强、王晶他们，当然是要玩上几把。事实上，带着王祖贤的吕言也有心接触一下。到时候《赌神》也要取景，就当是先熟悉下环境以及看看赌徒们的心态了。

　　第一层大厅里摆放了有数百张赌桌，聚集了几千人，不过并不显得拥挤。

　　进入赌场后，人群不是在轮盘赌桌上打转，就是目不转睛地坐在角子老虎机前忘形地赌着。而场内的钟声、电子音乐及硬币撞击金属盘的声音，交织出只有在赌场能听到的典型乐章。就是只站在一旁，观看赌客漠然地将多过普通人一个月工资的筹码落注时，已经够你两脚发软了。打扮得浓妆艳抹的女人赌得尤其狠，她们每次下注都面不改容。在葡京，楼层越高，赌额便越大，当然，要是赢了的话，奖金也越多。而在楼上的贵宾赌厅玩乐，更享有绝对的私人空间及保安服务。

　　……

　　能上到二楼以上各厅的多半都是豪客，普遍都有“迭码仔”紧跟着安排一切。所谓的迭码仔来由非常简单，赌场有非正式的试用筹码，赌客可以赊帐拿到，可是却不是能够及时换钱的正式筹码。那需要在赌桌上赢了正式筹码之后才可以立刻换钱，迭码仔最初便是换筹码赚取佣金。

　　对于赌博，吕言倒没什么兴趣。他主要是想着多转转、多看看，这里的百态对于《赌神》是否具备真实感其实倒也没多大关系。只不过在细节上，可以加以考量！

　　掷骰子、打马吊（麻将）、梭哈、扎金花、轮盘、百家乐、二十一点、对骨牌等等，还有一些私人自己弄得各种方式在这里都能公平的赌。诸如此类还很多，不过传统上还是玩骰子、麻将、梭哈的比较多……

　　正所谓十赌九输，如果大家都能赢钱，那么赌场赚谁的？澳门的税收又从哪里来？

　　娱乐场的入口处挂有一块告示牌：“赌博无必胜，轻注好怡情。闲钱来玩耍，保持娱乐性。”

　　随口念来，吕言觉得几分好笑。这似乎跟香烟外包装上提醒人“吸烟有害健康”一样，永远不会有赌徒去关注的。

　　这首打油诗，吕言早就知道是出自澳门赌王何宏燊之手。可是谁又知道这位赌王的赌技可并不高明？这位赌王平时不仅不赌钱，甚至连自家的赌场都少光顾。真正名副其实称得上“赌王”的，说起来，要算从一九六二年起就与何鸿盛合作创办澳门娱乐公司并任常务董事的叶汉。

　　走过几张赌台，赌徒们玩的花样在吕言眼中还真是千奇百怪。除了轮盘、百家乐、二十一点或中式的番摊、大小等，各式赌具赌法，全凭各人喜好，丰俭由人。就算你不下注，进赌场去开开眼界，也会沾染上那份紧张刺激。

　　看着王祖贤好奇的东张西望，吕言也去换了些筹码过来！

　　多少有些被气氛带动的吕言也跃跃欲试的玩了几把老虎机，不过老虎机确实是老虎机，这名字取的不假。果真还就是只进不出的主，没几下，吕言和王祖贤手头的零钱就被它吞的差不多了。

　　王祖贤顿时吐吐舌头，有些小郁闷道：“怎么都赢不了呢！”

　　“哈哈！是你运气不好……老虎机就是这样，也就你们小女生喜欢玩这种东西！”

　　听到这话，王祖贤顿时恼怒的瞪瞪眼道：“你才是小女生，刚才你比我还来劲！”

　　“走啦！你们女孩子还喜欢玩一种游戏，叫轮盘！”吕言只是跟着笑笑，便拉着王祖贤过去了。

　　并不是没有人注意到吕言他们的出现，只不过进了赌场的人大部分都是赌徒。少有一些小花几把的人，又不敢上前搭讪。所以吕言带着王祖贤，倒也是乐的清闲。

　　两人嘻嘻哈哈，倒是玩过了不少的赌博方式。总的算来，还是输多赢少。不过本来就是小玩玩，倒还真应了那句‘小赌怡情’！

　　倒是程小东和刘伟强搭伙，居然还真让他们赢了十多万。王晶虽然不爱赌，但却知道见好就收这个道理。所以看到程小东他们还欲追加，马上就阻止道：“玩玩就好，玩大了就没意思了。我们还要准备明天的拍摄呢！”

　　已经带着王祖贤过去的吕言，听到这话顿时笑道：“还是王大导演知道分寸！小东哥、强仔，想要玩等拍好了再玩。而且，你们可是已经有点入魔了喔！”

　　很显然，程小东和刘伟强两人此刻的眼睛都已经微微发红。

　　赌博，还真是个非常容易成瘾的事情！

　　听到这话的程小东，也顿时感受道：“还真是，刚才赌的时候激情无限。现在站起来一会，就觉得浑身都酸。比我以前拍戏，还感觉耗费精力！”

　　“哈哈，不过也赚到十几万。明天的饭钱，我和小东哥掏了！”刘伟强倒也是豁达，反正就是运气钱。玩过就好！

　　“走吧！我们谈谈明天的拍摄，来一次赌场应该都会觉得很多地方还需要改进一下！”


第一百八十九章 《赌神》杀青

　　来到澳门的拍摄，的确让《赌神》剧组的所有工作人员们都玩的非常尽兴。他们在香港从事电影行业这么久，还是头一次如此享受一部电影的拍摄。

　　除了在葡京赌场借景拍摄之外，更是破天荒的登上了赌船进行拍摄取景。

　　吕言自然也将大家的表现都看在眼里，事实上这次来到澳门的拍摄虽然气氛轻松但时间却不多。虽然第一天到时，给了大家休整的机会。不过第二天，便是忙碌的拍摄。

　　而在澳门整整经历了差不多一周的时间，剩余的镜头才总算要拍的差不多。特别是之前有好几个镜头，都是进行了重新拍摄！既然来到了澳门，来到了葡京赌场。那么在赌博方面，当然是重新进行的演绎和视觉加持！

　　一直忙碌到今天，《赌神》这部电影总算是面临杀青！剩下的几组镜头，却是选在了金城赌厅最豪华的包间之内。

　　从最开始的吕言预计一千万的投资，到现在已经追加到了两千万。这样的超支，不可谓不多。不过，最开心的无疑就是王晶了。而吕言，倒也无所谓。只要能够将电影拍的更好，那么多投资些总会有更多的回报！

　　“发哥，主要还是在气势上！这一点，你千万要把握好。最后一场戏，希望我们能一条通过！”吕言面带微笑的说着，但大家其实都等待着《赌神》的正式杀青。虽然前来澳门的工作人员并不多，但大家此刻都是忙碌的准备着。

　　赌博是一门高深的艺术，一般的赌客是十赌九输，就是有一个赢的，也是撞大运了。要么就是赌场为了吸引客人而故意作的鳌头。在这种专业的赌场里，无论是玩牌还是掷骰子都有专业的荷官，在这里，你个人的手速就显得不那么重要了，根本就没有你洗牌拿骰子的机会，要想凭借一些小技巧来一夜“暴富”是不可能的。当然了，如果是赌客双方约好的比“技术”例外。

　　因此，真正想靠赌来营生的牛叉职业赌徒钻研的不是如何洗牌作弊，也不是听骰术，而是观相和观气。

　　观相，顾名思义，就是看对手或庄家的微小动作来判断局势的好坏。但对赌中的人都是诈字当先，所以观相需要很敏锐的观察力和判断力，否则就会偷鸡不成反蚀把米。

　　观气，这个气，可以说是气势，也可以说是运气。没有人会完全不相信这世界上存在运气这个东西吧？因为这世界上的确存在着运气。

　　其实不光在赌博中，在任何的事物中，运气都是一个很特别的因素，甚至很多时候是主导因素。深陷过赌博的人，都知道运气是个很微妙的东西。一个人可以上半夜大杀四方，也可以下半夜屁滚尿流，这都是运气在做怪。

　　而吕言要求的，就是周润发能够将精气给展现出来。这需要一种气场以及氛围的酿造，对于这场戏王晶也是格外的看中。

　　……

　　周润发和鲍汉琳相对而坐，赌神对上赌魔！

　　王晶他们都是紧紧盯着台面，而吕言却正在一旁拿着剧本反复看着。因为在这最后一场戏的安排上，还需要有他的出镜。也正因为如此，这场戏依旧由王晶执导。之前的好几场戏，则其实一直都由吕言这个监制在执行着拍摄。

　　“Cut！”王晶才说完，顿时喊了声道：“言仔，OK了吗？”

　　放下剧本后，吕言马上做了个“OK！”的手势。

　　“那就快埋位，准备下一条！各部门准备……”

　　而程小东，也是赶紧拿过道具枪递了过去道：“等会的动作，不用花哨！一个镜头，一句台词！”

　　掂量了下手中的道具枪，吕言点点头道：“放心吧！我出场，绝对一条过。”

　　按理说这会的吕言不应该用道具枪，而是因为拿上没有上子弹的真枪。只不过既然是在赌厅拍摄，那么显然不允许带上真枪。向氏给面子肯租借赌厅的豪华包厢，吕言在细节上也是非常尊重澳门赌场的规矩！

　　拿着枪等待的吕言，看到王晶一个手势。眼看着在“陈金城”的保镖提起枪欲杀死高进的那一刹那，迅速的就推门而入，举起手枪对着陈金城的保镖冷声道：“不准动！”

　　龙五的突然出现，顿时让场面沉寂下来。而刘德华扮演的陈刀仔，则一副痞性道：“哈哈！原来是自己人，都搞了！你们不要动喔！”

　　……

　　虽然吕言的戏是完成了，但周润发等人还有一些台词。所以他就只能保持着这个姿势，一副非常冷峻的样子。现在的刘伟强正拿着摄影机对准他们，虽然不知道有没有拍到自己，但入戏的吕言还是非常敬业的。

　　直到王晶的声音响起，一声‘Cut’后大家才顿时轻松起来。

　　“《赌神》，正式杀青了！”

　　后面的戏份，早就已经提前拍摄完成。现在听到导演王晶正式宣布杀青，在场的所有人顿时‘啪啪’声的开始鼓掌。

　　还等不及吕言将手上的道具枪递给身边的工作人员，王晶就一个拥抱上来道：“言仔，杀青了！我第一次拍摄2千万投资的电影，谢谢！”

　　虽然吕言也挺激情的，但听到这话却是笑笑道：“王哥这话说的，我还要感谢你这么辛苦拍摄了《赌神》呢！”说着，他忽然拿起道具枪对准王晶道：“要是票房砸锅了，暴头！”

　　“哈哈……”

　　“王胖子！那你可是要小心了，言仔搞不好哪天偷偷摸上你家去。”程小东也在边上，顿时打趣起来。

　　此中最为激动的另一个人，那就是刘德华了。被TVB封杀之后，他终于再度完成了一部电影。而且这部电影是属于东城映像的，是由吕言领衔拍摄的！是跟发哥合作的，而且自己的戏份并不少！

　　“发哥，谢谢！”

　　看着刘德华这副动情的样子，周润发笑着摆摆手道：“都是你自己的努力，希望下次继续合作喽！”

　　……

　　工作人员们早就准备好的香槟，也顿时被拿了过来。只不过现在还在赌厅，大家当然不能乱来。虽然简简单单的碰杯示意，不过大家都是喝的非常的舒心。

　　跟着吕言这样的老板拍电影，无疑是件非常享受的事情。

　　“其实我本来有想，大家是不是今天该在澳门好好嗨一下。不过，后来想想决定马上飞回香港举行杀青酒会！”吕言看着众人，笑笑继续说道：“我们这么几个人，不够热闹啊！而且其他的工作人员，都在香港等着我们呢！机票我都定好了，而且香港那边的杀青酒会也已经准备好……还好大家没让我失望，否则晚点就回不去了。杀青酒会，都只能让他们享受了！”

　　忽然，吕言看到正在扯弄头发的周润发顿时忍不住道：“发哥，为了给你造型。我们剧组可是多出了很多发胶钱，你看是不是该补贴一下！”

　　“哈哈……”

　　“发哥有钱，肯定补的。”

　　“去，去……”对于起哄的工作人员，周润发顿时瞪瞪眼道：“为了拍摄，我的头发都好受损。说起来，应该是言仔赔我汤药费！”

　　“对不起，王晶先生才是导演。有什么问题，请联系他！”

　　“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹……”

　　“假不假？”吕言和程小东他们一听这话，顿时连连笑道：“王胖子居然卖弄文学了！”

　　……

　　大家就在这样闹腾腾的欢乐氛围下，坐上飞机赶回香港举行《赌神》的杀青酒会。澳门之行的拍摄，显然让前来的工作人员们都记忆犹新！


第一百九十章 媒体的围堵

　　“怎么还不是啊？”

　　“到底消息准不准？不是说《赌神》剧组今天的机票回香港吗？”

　　“对啊！这都几点了，不会临时决定不回来了吧？”

　　“龙小米，你跟言少私交不是挺好的吗？有没有确定消息啊？”

　　其他记者一听这话，顿时纷纷轻笑的看向龙小米。显然，这句话可把龙小米膈应的不轻。他的脸色，都微微变了起来道：“私交，交恶吗？我只是知道他定了今天的机票，你们的消息应该不比我少吧！”

　　“不会是要在澳门玩一天，再回来吧？”

　　“这个还真不好说……”

　　……

　　今天的香港国际机场，格外的喧闹。因为除了来来玩玩的机场顾客之外，就是有着香港无数家报纸、周刊的记者们正纷纷等待着。

　　他们都接到消息，说吕言今天将携《赌神》剧组从澳门赶回香港举行杀青酒会。因为香港的杀青酒会事情，确实已经得到确认。那么，吕言等人今天必然会回来的。所以，他们哪怕等的有些枯燥但依旧等待着！

　　“我说，我们不会是被耍了吧？”

　　“大家又不是不知道这位吕导演最喜欢跟我们‘玩’，搞不好真被晃点了也难说！”

　　“不至于吧！晃点我们就算了，总不可能连自己公司的人都晃点吧？”

　　久等不见吕言等人踪影的记者们，难免开始议论纷纷起来。对于吕言的了解，他们显然经过这么多次的接触后有一定的认识。说起吕言玩弄起记者的事情，那已经是数不胜数了。偏偏这位大导演还是个话题人物，采访他对于销量的刺激那是绝对的事情。

　　等吧！虽然可能今天真不回来，但是万一回来了呢？

　　如果现在离开，那无疑是浪费了这么久等待的事情。而且万一真回来，那失去的可是一个大新闻的机会！

　　不少的旅客们看到这一幕，也都是纷纷驻足。慢慢的，整个机场的人都知道了这些记者们是在等待吕言他们回来。

　　一时之间，倒是有很多旅客下机后干脆就不走了。反而是在机场等待起来！能够一睹吕言、周润发他们的风采，绝对值得消耗这点时间呐！

　　而有的已经等了好一会的旅客，则只能有些失望的离去。

　　……

　　“王哥，回去后你们马上进行后期制作！现在时间已经很紧了，关于剪辑和冲洗方面的人我已经都安排好了。至于特效之类，就让小东哥处理。这方面，他已经轻车熟路了！”飞机上的吕言，正好王晶交流着《赌神》后期的事情。

　　王晶点点头，忽然问道：“配乐方面，我看你是不是联系一下沾叔他们？”

　　“放心吧！”想起《赌神》里发哥出场的经典音乐，吕言当然是记忆犹新道：“音乐方面我会和沾叔他们交流，总之要快！而且要细腻……对了，到时候把片花也剪出来。特别是澳门赌场的那部分，要多一些！”

　　“我知道，很多人肯定对神秘的葡京赌场非常好奇！”

　　吕言点点头道：“恩，宣传攻势已经不用那么凌厉。不过，主要是吸引人！到时候我没那么多时间，就只有麻烦你们了。”

　　现在的吕言不再是以前的吕言，现在的《赌神》当然也不像是当初的《英雄本色》！之所以《英雄本色》会花这么多的精力在宣传上面，主要就是因为当初的吕言他们都毫无名气。所以需要借助这样的手段，来进行宣传。

　　而现在的吕言和东城映像，电影的口碑放在那里。他们每拍一部电影，都吸引到了足够的媒体和观众进行关注！所以在宣传方面，不要太弱势就好。

　　“《胭脂扣》停了这么久，你可真是烧钱啊！”想起从吕言来到《赌神》片场赶拍到现在，竟然硬是将《胭脂扣》停了半个多月。这在香港电影的拍摄史上，确实是难以想象的事情！毕竟每多拖一天，那耗费的钱就是多少呢！天王张国荣、天后梅艳芳的片酬……工作人员每天的钱……以及拍摄场地的租借费……如果换了是其他投资商投拍的电影，估计早就不会拨款了！

　　当然，现在的吕言显然是没这方面的顾虑。因为凭借《英雄本色》和《倩女幽魂》的票房回收之后，他足以凭借东城映像的资金进行这两部电影的投拍工作。何况比起《赌神》来，《胭脂扣》的预算投入资金并不多。虽然有张国荣和梅艳芳，但在电影票房的号召力方面他们显然比不上周润发！所以在片酬上，也并没有多么的夸张。

　　“说起来我最近都在赶拍《赌神》，你那边拍摄进度到底什么情况？”虽然《胭脂扣》比《赌神》晚开机了一段时间，但王晶可是看到每天吕言都是非常投入的感觉。甚至很长一段时间，作为导演的吕言入戏过深……

　　却不料吕言摆摆手，笑道：“早呢！才拍了一点点而已。”

　　“你不会是要拖到春节档吧？”坐在前排的刘伟强，忽然回首道。

　　“你怎么这么富有想象力呢？搞摄影的，都像你这样？”吕言顿时笑了起来，又有些无奈道：“春节档，那真能把我拖疯了。别说哥哥、梅姐他们了……”

　　不想刘伟强却是撇撇嘴道：“谁知道你到底有什么稀奇古怪的想法呢！”

　　刘伟强这么一说，王晶他们顿时期待的看着吕言。在他们看来，吕言之所以拍的这么慢肯定是有自己的想法。

　　而事实却是，吕言对于《胭脂扣》拍的实在快不了。任何一个细节，他都非常的考究。比起关锦鹏来，吕言无疑更为投入的进行钻研以及反复拍摄推敲！同样的情节，他甚至用不同的方式拍下了十来条……

　　……

　　“不怕你来的晚，就怕你不来！”

　　看到吕言一行人出现在香港国际机场时，记者们那双已经望穿秋水的眼睛终于再度恢复了神采！

　　他们一拥而上，就将吕言等人团团包围。

　　为了这一刻，他们已经在机场守侯的太久了。现在正主终于出头了，哪里会让你们这么容易就脱身！

　　而突然一群记者的闪光灯狂亮，无数的话筒、录音笔出现在眼前时。吕言他们被吓了一跳，有些傻眼了！

　　“请问言少，《赌神》杀青了吗？”

　　“王导演，澳门的拍摄进行的顺利吗？听说《赌神》剧组，还进驻了葡京赌场进行取景拍摄？”

　　“发哥……”

　　……

　　“那个，我能问一下你们从哪冒出来的吗？”

　　对于吕言这个问题，记者们顿时全部翻起了白眼暗想：为了等你，我们都在这等多少时间了！你居然还问我们从哪冒出来的……怎么就不想着早点回来呢！

　　“言少，我们得知《赌神》剧组会在今天回到香港就一直等待着你们的归来啊！”

　　“知道我们今天回来？那怎么不看看航班呢……”

　　吕言的这句话出口，记者们顿时就反应过来了。这小子，显然又开始睁着眼睛说瞎话开始胡扯了！我们要是知道你到底是哪个航班，就不用这么辛苦的等待这么久了。

　　“言少，传闻你非常高调的带领《赌神》剧组入住了葡京大酒店整整一周时间。而且赌王亲自派人接待，是因为两家是故交吗？”对于吕言浑水摸鱼，拉东扯西的话语。龙小米，显然是非常的不舒心。所以，他顿时提高声音非常直接的问道。

　　其他记者们一听这话，顿时也就反应过来。他们差点，又被吕言给糊弄过去了！这哪里是在采访啊！压根就是在听吕言问问题……我们出现在机场，那当然是等待采访你们的。你倒好！问我们哪冒出来的……怎么不看看航班……这不是糊弄是什么！！！！


第一百九十一章 黄金配角

　　王祖贤们看到记者们怪异的脸色，顿时轻笑了起来。看来今天《赌神》终于杀青，我们这位吕大导演心情还是非常不错的。

　　而吕言，则是哈哈大笑的看着龙小米道：“龙记者，你们的消息还真是准确又及时！《赌神》剧组的确是进入了葡京赌场进行拍摄，感谢何宏燊先生的鼎立支持！”

　　“哗！”

　　所有记者们听到这句话顿时惊了起来，没想到《赌神》剧组真进入了葡京赌场进行拍摄。香港曾经也有过好几家大公司、大导演希望能够拍摄，都遭遇到了葡京方面的拒绝。而吕言，竟然真带着《赌神》进去取景了！

　　不过也是，以吕言的家世背景。诚如龙小米所问，肯定是两家故交的关系。传闻吕氏家族在国外是个非常大的财团，只不过太过低调所以香港、台湾各地都不太明了而已。又有吕乐的人脉关系放在那，那位澳门赌王给面子也实属正常！

　　边上另外的记者，也赶紧问道：“那么，有进入豪华赌船进入公海拍摄也是真的？”

　　“恩！也有进入赌船进行拍摄，为了这部电影。东城映像付出好多辛苦努力，王晶导演、以及其他工作人员和演员们都非常刻苦……”

　　刻苦吗？

　　这个问题，已经有记者抛向了王晶。

　　而王晶的回答，则更让记者们羡慕不已道：“在澳门拍摄期间，吕老板为了让大家能够有一个良好的休息环境。所以大家都住在葡京酒店……”

　　“嘶……”记者们纷纷倒吸一口冷气，要知道多少导演们为了节省预算。在拍摄期间，那住宿条件都是非常刻苦的。哪怕像邵氏、新艺城等电影公司，在去外国取景都是住在非常一般的小旅馆内！而吕言，竟然直接安排大家住在葡京酒店！

　　这样的待遇，还叫刻苦？

　　“发哥，听说你为拍摄《赌神》推掉所有戏份。现在《赌神》已经杀青，接下来……”

　　“没休息的，我已经接下另外三部电影！”

　　“王祖贤小姐，传闻《霹雳大喇叭》近日即将进行公映。请问你对这部电影有什么样的看法？”

　　“大家都拍的很用心啦！三毛哥他们教了我好多东西……”

　　而原本已经被记者们开始遗忘的刘德华，也终于再次受到媒体记者们开始关注起来问道：“华仔，请问TVB是否对你已经解除封杀？”

　　“听说最近TVB都有好多你的通告？”

　　“是因为言少从中拉线，让你和TVB开始和解了吗？”

　　……

　　吕言他们倒也没有匆匆离开，反正《赌神》已经杀青。既然这些记者们也等在这里这么久，多少还是要给点面子接受下采访。何况这对于《赌神》即将到来的公映，也是一个非常不错的宣传机会。

　　进入葡京赌场拍摄！进入豪华赌船取景！

　　这些都无疑充满着噱头，吸引着各多观众们的好奇心。

　　快速的回答了记者们许多的疑问之后，吕言带才着众人迅速脱身赶往君悦酒店。这次的杀青酒会，比较之以前都是举办的非常早。一经历杀青，就快速举办。主要是为了《赌神》迅速投入后期制作后，便进行公映阶段。

　　记者们当然也没有采访结束后就此离去，而是驱车跟着吕言他们一路到了君悦酒店！

　　“言仔，这些记者们消息还确实灵通啊！”王晶感慨的看着吕言，又不得不承认这位小老板确实在吸引媒体记者们的关注了。哪怕远赴澳门拍摄，都有记者们愿意等候采访起来。

　　却不料吕言诡异的一笑，让车上的周润发他们纷纷侧目！

　　还是刘伟强比较了解吕言，声音略带疑惑道：“言仔，不会是真想外界传闻你跟那个苹果日报的龙小米有私交吧？”

　　其实关于吕言和龙小米有私交的传闻，还是经历那次《赌神》开机仪式上传出来的。后来大家一想，每次都是龙小米跟吕言针锋相对。最后导致的结果，就是两人双赢的局面。两人都受到了很大的曝光率，龙小米更是凭借一手采访资料得到了高升！

　　这些媒体记者居然能够知道《赌神》剧组是今天回到香港，难道是吕言故意告诉龙小米然后导致大家都在等候进行采访？

　　一时之间，众人都是幽幽的眼神看着吕言。

　　“那个龙小米？我哪跟他有什么私交啊！以前的话，我早就跟他打起来了。”吕言顿时有些无奈的苦笑道，随即却又做出很神秘道：“其实今天回来的消息，是我让易守逸透露出去的。包括今天举办杀青酒会……否则我们到了，都没人来接我们。那不是很寂寥么！哈哈……”

　　“我就知道！”

　　“难怪那些记者能等这么久，确定我们能够回来……”

　　“言仔，可真有你的啊！”

　　……

　　大家话虽然这么说，但心里却是已经对吕言的佩服是五体投地了！以这样自爆的方式，来进行对《赌神》进行宣传！估计现在，也就吕言这样的人才能够想出这样的方法了！

　　不难想象，明天的娱乐版头条肯定大部分都是关于吕言、关于《赌神》杀青以及酒会的报道！

　　现在那些记者，还纷纷驱车跟着呢！

　　“我只能说，想要靠宣传方式跟言仔打擂台的导演肯定会死的很惨烈！”刘德华现在跟大家也已经非常熟络，虽然他更多的时间都独自刻苦。但面对吕言他们，也不再像以前那样感觉有些生疏！

　　“哈哈！”

　　不得不说，香港的这些记者们可是相当的敬业。吕言他们的车子才刚刚到了君悦酒店的门口，这些记者们却早就是已经长枪短炮的严阵以待了！

　　等吕言他们一下车，顿时就是闪光灯开始耀眼起来。

　　“导演，你们可算是回来了。再不到的话，我们都要开吃了！”一直等候在门口的易守逸等人，可是早就有所准备。这些记者们的到场，那就更是预料之内了。

　　《赌神》其他的工作人员和演员，则早就已经在君悦酒店入席等待了。

　　“逸仔，干的漂亮。”吕言走过去，偷偷的冲易守逸竖了个大拇指后就笑笑率先进了君悦酒店！

　　而王晶他们，刚才都已经接受过了采访。这一会，当然也都纷纷入席去了。毕竟从澳门拍摄后就直接赶回香港，哪还有那么多的力气再次应对这些记者！

　　……

　　“欢迎吕监制、王导演……拍摄归来，《赌神》杀青万岁！”

　　吕言等人一见君悦酒店的餐厅，顿时掌声连连。不少的演员，都是纷纷起身上前跟周润发他们进行拥抱。

　　其中还是有好几个演员，都是头一次见到吕言。因为等到吕言参与《赌神》的拍摄时，他们的戏份早就已经是拍摄完成。而且都还有着其他通告，当然不可能一直游荡在《赌神》的片场。

　　这下看到吕言的出现，有打招呼的，也有好奇打量的。

　　餐厅大厅前，挂着长长的红色横幅：热烈庆祝《赌神》正式杀青！

　　“发仔，澳门的拍摄听说很滋润啊？”

　　跟对方拥抱了下，周润发顿时哈哈笑道：“达哥，哪有你们在香港享受啊！”

　　“发仔？”听到这样的称呼，吕言明显愣了下。要知道《赌神》剧组，可是没几个人资历比周润发还要老的。就算年纪相仿，大部分人都已经习惯叫一声‘发哥’了。这会，竟然还有个人会叫周润发是‘发仔’？

　　除了出演‘陈金城’的鲍汉琳之外，吕言确实还是头一次在《赌神》的工作人员中听到有人叫周润发是‘发仔’的。

　　顺眼看过去，吕言的眼皮明显跳了跳。

　　原来是他啊！难怪会叫周润发是‘发仔’。不过看到他的身影，吕言顿时想到了另外一个人！他这会，估计还在主持着少儿节目吧？


第一百九十二章 挖角黄金搭档

　　“言仔，今天《赌神》杀青你不上去说点什么？好歹激励下大家！”程小东站在边上，笑呵呵的说道。

　　这段期间《赌神》赶拍，真正享受的也就澳门拍摄那几天。现在《赌神》总算是杀青了，虽然后期制作上还需要很大的努力但比起拍摄来显然是要轻松不少。

　　“哪里轮到我了！”吕言摆摆手，一推王晶道：“《赌神》可是王大导演的力作，是吧！”

　　闻言的王晶倒也没有多说什么，冲着吕言点点头就上台去了。这无疑是吕言希望在东城映像内给大家传递的信息，也是告诉大家《赌神》的最大决策人就是王晶。

　　也正因为如此，王晶丝毫不矫情的上台道：“今天，是《赌神》杀青的日子！大家辛苦了这么久，《赌神》总算是全部拍摄完成了。这也是我来到东城映像的第一部电影，感谢吕老板的支持！感谢大家的努力，才有了这部电影……”

　　“啪啪啪……”

　　掌声阵阵，大家纷纷高喊庆祝《赌神》杀青。

　　而吕言，则是对着身边的程小东问道：“那个吴孟达，是出演哪个角色的？”

　　当初选取演员的时候，吕言和王晶他们定下的也就是周润发他们几个主要演员的戏份而已。至于其他一些配角，吕言则是全部交给了王晶。毕竟那时候《胭脂扣》拍摄在即，所以他显然没有分心关注这方面的事情。

　　“噢！他啊！”程小东闻言看了眼不远处的吴孟达，笑笑道：“是发哥推荐的，试戏之后确实不错就让他演了花柳成那个角色。就是放高利贷那个大佬……怎么，你认识他？”

　　“不认识，不过有看他的表演！《打工皇帝》里，一个配角。”吕言点点头。

　　“哈哈！”听到这话，程小东顿时笑了起来。《打工皇帝》，不正是当初吕言决定让王祖贤出演聂小倩时，她正在出演的那部电影么。

　　看到吕言对吴孟达有好奇的样子，他顿时开口道：“其实他一开始的时候，比发哥戏路还要广。那时候他和发哥都是培训班的同学，成绩很不错的。可惜后来他自己沉迷赌博，所以就被TVB给‘雪藏’了！”

　　曾和周润发为同一期无线艺员训练班的吴孟达，因为相貌的特殊，所以无法成为周润发那样的银幕硬汉。不过他那时的运气还是比周星驰好一点，在《射雕英雄传》中，已经可以演长老了，而周星驰还在饰演一些无名无姓的小角色。

　　仗着有点小聪明，毕业后的吴孟达拍戏从来不认真。也不守时，私生活更是不羁。花天酒地，豪赌狂输，债台高筑，最后在1981年因为欠银行30多万港币而宣告破产。素来重视形象的无线自然不会纵容自己的艺人犯这样的错误，于是雪藏他。走投无路的他向周润发借钱，但是被拒绝了。周润发狠下心对他说：“借给你钱你又拿去赌。”

　　想过自杀的吴孟达，决定从跌下的地方爬起。他痛定思痛，修心养性，重新努力研究演技，人像变了一样，成熟而稳重，终于成功爬回起来。

　　也正因为吴孟达开始做出改变，作为好朋友周润发自然全部看在眼里。在拍摄《赌神》初期，听说还有几个角色还没有定演员就推荐了自己的这个好朋友。

　　最终吴孟达也没让周润发失望，努力表演后被王晶认可出演。

　　程小东也算是TVB的老人了，在拍摄《射雕英雄传》的时候更是担任了武术指导之一。所以对于吴孟达，可以说是非常的了解。只不过虽然吴孟达开始改变，但毕竟之前给他的印象太深。所以话语之间，倒也不见得有多少的好感。

　　“呵呵，人家肯努力就说明有了觉悟！我倒是挺看好他的。”说着，吕言就站起身拍拍程小东的肩膀道：“我过去和发哥他们喝一杯！”

　　一直踏入影坛二十多年的吴孟达，从未主演过一部真正意义上的电影。全以陪衬身份出现，从不务正业的老爸，到颓废无能的警察，几乎演遍市井小人物的悲欢离合。以其丝丝入扣、不留痕迹的表演方式，稳坐香港“搞笑男二号”的交椅，成为为数不多靠演配角而红遍港台和内地的明星。

　　后来，几乎是大家一提到吴孟达，就能想起周星驰。这对黄金搭档，吕言可是记忆犹新。也正因为如此，他刚才看到对方就想起了那位星爷来。

　　“发哥，我来敬你一杯啦！”端着酒杯的吕言，径直就在周润发他们那桌拉了条凳子坐了下来。

　　周润发看到吕言，顿时笑道：“言仔，你就少故意来寒碜我！来，我敬吕监制一杯吧！”

　　两人的熟络关系，早就已经是非常不错的朋友。在片场之外，大家都经常一起吃个饭、喝个下午茶。何况吕言帮了周润发这么多，他对于吕言的感激之情也是非常深厚的。

　　刘德华他们看到这一幕，难免是有些羡慕的。能够跟吕言这样的导演成为很铁的朋友，其实是相当来之不易的事情。他们都拍过不少电影，但更多的是合作关系。可能拍摄时大家关系还不错，但一旦过后也就没什么了。

　　不像吕言，基本上跟周润发、张国荣他们的交情都是非常的深！

　　“这位是达哥吧！听小东哥说，你和发哥还是培训班的同学呢！？”吕言明显是冲着吴孟达过来的，所以三两杯下肚就跟吴孟达交流了起来。

　　吴孟达显的有些激动，没想到这位吕导演竟然关注自己。要知道吕言虽然是《赌神》的监制，但平常可不太来《赌神》的剧组。不知道很多配角演员，也是非常正常。但没想到他，竟然还会刻意去询问关于自己的事情。

　　虽然吕言是个后生仔，但现在他在香港电影界的名望也是一时无二啊！

　　“是，我和发仔是培训班的同学。这次还全靠他推荐，才能参与《赌神》的拍摄。我都非常激动的……”

　　“老实说，当时我的成绩是属于几乎要被淘汰的那种。而且我也不受欢迎，因为个子太高了，都不知道给我演什么角色好。动不动比女孩子高两个头，镜头拍出来会很‘肉酸’。”想起当初刚刚入行的岁月，周润发顿时哈哈笑道：“那时候我家住得很远，每天上完课，我都是住在达哥家里，关系很不错的。不过读完训练班之后，他很快就有很多戏，很忙。而我就可怜了，在两年里根本就没有一个重要角色，都是跑龙套，几乎没台词。”

　　这一副唏嘘的话语，在此刻周润发嘴里说出来却有些好笑。边上的吴孟达，倒是非常的感慨。其实周润发很努力，一直没有放弃。人生就是那么奇怪，突然就有个机会掉下来———有一部叫《大江南北》的戏，本来该是吴孟达是演反一号的。男主角造型都做好了，突然就扭伤了脚，于是才找了周润发来演。观众第一次看他演主角，就喜欢上他了。这就叫命运吧。

　　吕言听着他们说起往事，忽然笑着问道：“达哥，有没有兴趣加盟东城映像？”

　　在座的人，听到这句话都愣住了。饶是周润发，也觉得非常不可思议。如果说当初吕言邀请梁家辉，是看好他的潜力。那么吴孟达，明显还处于半‘烂泥’状态。

　　刘德华也是目光炯炯，他虽然出演男配一号。但是因为TVB封杀的关系，显然是不可能加盟东城映像的。所以吕言，也一直没有开口邀请过。

　　“愿意啊！”反应过来的吴孟达，忙不迭了的点点头道：“吕老板给这个机会，我求之不得呢！”

　　如今的吴孟达，正四处寻要出演机会。他虽然开始努力、开始改变，但并不是每个人都看好他的。毕竟他的外形也并不出众，所以更多的时候也就跑跑龙套。倒是在电视剧方面，还能获得个不大不小的配角进行出演。

　　现在吕言开口邀请，他哪里还会觉得！

　　东城映像，如今可是很多演员希望能够加盟的电影公司之一。因为说不好，你就会得到吕言看中而一飞冲天了！

　　“恭喜达哥啊！哈哈……”周润发率先端起酒杯，看到这一幕刘德华他们也纷纷表示恭喜。

　　对于吕言，周润发最为熟悉了。基本上能够得到吕言亲自开口邀请的演员，基本上都能够得到出演的机会。至于你能不能成功，那就要靠时运了！

　　虽然李子雄、朱宝意他们作为最早加盟的演员，一直演着配角。但饶是如此，也已经让很多的观众们记忆犹新了。好几家电影公司，纷纷都向他们发出了邀请！这对于演员来说，无疑是最美妙的事情。

　　又挖到一个演员的吕言，自然也是心情大好。忽然，他转头问道：“对了，发哥，你们谁听说过周星驰？也是TVB培训班出来的！！”


第一百九十三章 强强遭遇战

　　“周星驰？”刘德华他们听到这个名字，都是好奇一下。

　　TVB每届培训班，确实都有不少的人才出现。周润发他们就不用说了，刘德华自己就是TVB培训班出身。很快，在TVB的大力栽培下就成了‘五虎将’之一。如果说吕言问的是‘梁朝伟’他们，刘德华还有可能知道。

　　但周星驰？那就没听说过了。

　　而作为更早几届的周润发，那就更不知道了。他坐在位置上想了想，终究也想不起有听说过一个叫周星驰的？

　　“对了，我知道他跟梁朝伟是一届的？”吕言顿时想起来，周星驰是拉着梁朝伟一起去报考TVB的培训班。

　　不料刘德华闻言，却是摇摇脑袋道：“虽然我比梁朝伟早一届，但他那届肯定是没有一个人叫周星驰的！”

　　就在吕言有些失望，准备到时候亲自叫人去TVB找找时。一直在那想着的吴孟达，却是眼前一亮道：“我知道周星驰，只不过他后来进的是TVB的夜间培训班！吕老板，是想联系他吗？”

　　“难怪我不知道。”刘德华嘀咕一声，夜间部的艺人他们肯定没有什么过多的交际！

　　“达哥，认识他？”吕言顿时眼前一亮，却又有些好奇。现在的吴孟达，可是还没有跟周星驰合作成为黄金搭档呢！

　　吴孟达点点头，又摇摇头道：“当初拍摄《射雕英雄穿》，他有在里面跑龙套。不过他是个很有想法的后生仔，所以经常会因为一些事情被监制说……他现在应该是在《430穿梭机》当主持人吧！吕老板，你问的应该就是他。”

　　周星驰倔强的性格，充沛的表演欲望，不达目的誓不罢休的精神，从那时开始，已经在这个年轻人的身上逐一体现。几经周折之后，他终于挤进了艺员训练班夜间部，走上了自己向往的演艺之路，但是荧屏生涯远不如期望中理想。

　　当梁朝伟已经开始演出有名有姓的配角的时候，他只能在同一部剧集里少少露面几个镜头；当梁朝伟已经被包装为“五虎将”的时候，他还是《射雕英雄传》里身兼数职的龙套，尽职尽责地向导演建议“我伸掌挡一下再死吧”，也被呵斥：“快点拍戏，不要话那么多！”……

　　当梁朝伟因为身价暴涨而被调离儿童节目《430穿梭机》的时候，周星驰终于得到了一个不知能不能算作机会的机会，代替梁朝伟成为《430穿梭机》的主持人。

　　“对！就是他了！”吕言顿时点点头，笑容满面道：“达哥，联系一下吧！”

　　“好！到时候我带他来公司找你。”

　　众人还真是开始有些看不透吕言了，这位如今如日中天的导演竟然会关注到一个TVB夜间培训班的一个小演员？

　　不过大家又都知道吕导演天生喜欢培养新人，这个周星驰，有福了！

　　而吕言，则是明显决定提前做周星驰的福星。后来的周星驰在舞厅里消磨时光，遇到了万能电影公司大老板李修贤。这位著名电影制作人与他简短交谈之后，送给他一个演艺生涯中宝贵的转折点：邀他在自己的新片《霹雳先锋》里扮演一个浪荡江湖的小弟。

　　但这次，吕言明显是要给周星驰来个彻底的大塑造！

　　……

　　《赌神》的杀青酒会，大家都喝的有点高。而最开心的，无疑是吕言了。现在东城映像总算又一部电影拍摄完成，而且自己马上就要拥有周星驰和吴孟达这对黄金搭档。对于公司的发展前景来看，绝对是非常重要的。

　　事实上吕言，最想要挖掘的演员就数周润发和张国荣了。可惜两人的片约居然都是签在新艺城的名下，所以他一时之间还真没办法。现在为今之计，那就只有等了。张国荣的片约并不长，所以肯定是没问题了。

　　而周润发，估计也快了。吕言希望将东城映像打造成影星的天堂，让公司出品的每部作品都能成就经典造成轰动。

　　这样的话，无疑就是刺激着香港电影的二度改革。毕竟东城映像大杀四方，如果其他电影公司不做出改变、创新的话那就只有被挤死的命运！

　　“小贤，你说《赌神》的票房会怎么样？”吕言略带些酒气，但却并没有醉。

　　“肯定会好高，我觉得！”王祖贤的眼睛弯的跟月牙儿似，笑的很甜道：“因为这部电影的监制是我们的吕大导演，嘻嘻！”

　　“哈哈！到底有多高，那就拭目以待吧！”吕言揽着王祖贤，忽然好奇道：“对了，《霹雳大喇叭》什么时候公映？”

　　“三毛哥说后天！”

　　“后天，他暑期档上哪部电影？”吕言顿时好奇道，虽然时间很赶。但距离暑期档，还是有些时日。没想到《霹雳大喇叭》，竟然这么快就要上映了。这样的话，只能说明嘉禾准备了另外几部电影开始主打暑期档。

　　……

　　这段时间的吕言不是忙着拍摄《胭脂扣》，就是参与《赌神》的拍摄。所以对于外界其他电影公司的电影，倒确实还没有太多的关注。

　　唯一知道的，就是徐克在拍《刀马旦》。这还是因为林青霞拒绝了《胭脂扣》的试镜，才知道的。现在想起来，吕言倒有些哭笑不得起来。

　　《刀马旦》无疑是有点类似于《英雄本色》的电影，所谓类似就是在感情上的处理。如果说《英雄本色》阐述的是纯粹男性的感情，那么《刀马旦》就像是打擂台的女性感情进行拍摄。而在很大程度上，这部电影是跟《胭脂扣》有互攻的样子。

　　只不过《胭脂扣》并不会在暑期档进行上映，现在也没拍摄完成。所以《刀马旦》，无疑提前吸引了观众们的眼球。有林青霞、钟楚红以及叶倩文三位女主角出演，就好比是狄龙、周润发以及张国荣……

　　“我听说三毛哥的另一部电影叫什么《富贵列车》，演员阵容挺强大的。应该是《赌神》最强力的对手之一吧！”自从跟吕言在一起后，王祖贤倒是颇深影响。开始喜欢关注一些差不多时间段的电影，进行分析对比。

　　听到这话的吕言，笑着摸摸王祖贤的脑袋道：“哪是之一，就是它了！”

　　《富贵列车》，单看演员表就知道此片的份量，大岛由加利这样的打女与钟镇涛、沈殿霞、郑文雅、曾志伟、太保、元华、元彪这一群喜剧主将，俨然已经能令人耳目添光。

　　在吕言的印象中，这部电影当年可是直逼票房第一的《英雄本色》。想来暑期档，也就这部电影能够对《赌神》产生威胁。不过在上映之前，大家谁胜谁败还在五五之数。在这之前，就需要将宣传手段做到极致了。

　　《富贵列车》，单从演员就足以吸引观众们的眼球了。而《赌神》，除了周润发他们的号召力之外。靠的就是吕言以及它那千奇百怪的宣传方式。

　　所以两部电影，早就是严阵以待。嘉禾方面，更是早早就开始研究起《赌神》了。毫无疑问，对方对于吕言的担忧也是非常大的。

　　吕言暂时还不清楚的是，新艺城也即将推出《最佳拍档》系列加入到暑期档的攻势当中。今年暑期档的票房争霸，的确非常不容乐观！

　　……

　　“导演，你放的这个假也实在太久了！”

　　《胭脂扣》再度开拍，张国荣、梅艳芳他们早就是等候多时。虽然一直在揣摩着戏份，但总是拖着不拍对于演员来说也是非常头疼的事情。

　　倒是张国荣，有些搞笑道：“我们吕导演肯定是在澳门玩的太嗨皮了嘛！进葡京赌场拍摄，今天媒体都全部爆料了！”

　　“胡说什么！我压根连玩都没玩过啊！”吕言郁闷的拍拍手。

　　事实上，今天的报道吕言也有看到。不过实在是太夸张了。

　　《吕言率领〈赌神〉剧组入驻葡京酒店，更得赌王首肯进入赌厅拍摄！》

　　《传闻吕言在澳门拍摄期间，输掉五百万！》

　　《为在女友面前耍威风，遭遇真正赌神！》

　　《全剧组成员都睡豪华套房，更去豪华赌船取晶！》

　　……

　　这样乱七八糟的抹黑、传闻报道，在吕言看来就是笑话。只不过外界的人可并不知道究竟是个什么情况，特别是不了解吕言的人还真当他在澳门葡京赌场输掉了五百万。

　　就算是《胭脂扣》的几个工作人员，都有偷偷问道：“导演，你不会真输了五百万吧？”

　　最终，被吕言笑着一脚踢飞！

　　“我要是能够输五百万，还这么辛苦熬着拍电影呢！”对于这样的问题，吕言都是嗤之以鼻的随便回答。

　　不过越是如此，大家就越是不信。你吕导演的家世早就曝光，拍电影显然不全是为了钱。否则就不会让剧组成员都住在葡京酒店了，这可不是因为需要预算拍片的导演所做的事情啊！

　　“哥哥，最近不会都是忙着弄新专辑。忘记《胭脂扣》的拍摄了吧？”

　　“怎么可能！虽然专辑方面也忙，但我每天晚上都温习下剧本！放心吧，绝对不会出错的。”张国荣听到这话，顿时哈哈大笑起来。

　　不过他跟梅艳芳的重心事业可全在乐坛，所以忙着制作新专辑也是非常正常的事情。吕言倒也没说什么，住要大家在拍摄的时候将角色演好就OK了。

　　其实《胭脂扣》中还有众多名人配角，不过大多被男女主角的光芒所掩，未见出众表现。唯有扮演十二少母亲的粤剧名伶谭倩红之出场可以算是惊鸿一瞥！

　　据谭倩红自己跟吕言讲的原因，居然是因为女儿是张国荣的歌迷，为了帮女儿接近偶像才接拍这部电影。但是在片中寥寥几次的出场中，已经精湛地演绎了一个大户之家掌门太太的形象。尤其在与如花会面一场，慈祥、亲切、始终面带谦和的微笑，眼神未见一丝锐利的光芒。却是处处刺中痛处，威势不容分说。不动声色之中全盘控制场面，如花连招架的机会都没有，已经败下阵来。

　　正是因为如此，张国荣和梅艳芳他们都是经常请教这位粤剧名伶。就算是吕言，都时不时的请教在几个镜头中的感觉是否到位！

　　《胭脂扣》再度如火如荼的拍摄，而《赌神》也在紧张的后期制作之中。

　　不过最让吕言期待的事情，是吴孟达终于带着周星驰登门了。这位以后的‘搞笑天王’，不知道现在又是个什么样的情况呢？

　　但是比起吕言那期待的心情，周星驰听到吴孟达的话后却是欣喜若狂！那是谁？那可是吕言！拍摄《英雄本色》、《倩女幽魂》的大导演，周星驰早就已经久闻大名了！

　　没想到对方居然知道自己，而且让吴孟达来联系自己。这是说明自己时来运转了吗？周星驰并不知道，只不过他知道这一次的机会他千万都得把握住！有心从事表演事业，他可不希望自己年复一年的只是跑龙套！


第一百九十四章 喜剧之王

　　虽然现在的周星驰并不如意，但他绝不甘心只做一个儿童节目主持人。对于自己的演艺事业，他始终抱有梦想，始终不肯松懈。尝试写剧本，揣摩经典影片，精读理论，钻研演技，却一直没有表现的机会，就算鼓起勇气去电影公司投递了报名表，终究是连老板的面都见不着。

　　在吕言让吴孟达帮忙联系对方之前，周星驰早就已经有过无数次的毛遂自荐。但他毕竟是个跑龙套的，又有谁会重视呢？论外型，这个时期比他靓仔的演员多了去。论演技，他一个跑龙套的谈什么演技？

　　虽然没有放弃，但他还是倍受打击。但没想到这次吴孟达竟然找到430穿梭机的录制现场来找自己，理由居然是东城映像的老板——吕言想见见自己。

　　当天晚上回到家的周星驰失眠了，他反复的对着镜子进行自我的表演起来。他希望明天见面时能够给吕言留下个好印象，他并不希望自己一直都跑龙套！

　　“吕老板！他就是周星驰……”

　　吕言的眼睛自然是微微打量着周星驰，却是对着吴孟达摆摆手道：“达哥，平常时候叫我言仔就好了。你们坐！不用客气。”

　　“周星驰！不介意我叫你星仔吧？”吕言微微一笑，非常平和的问道：“听说你和梁朝伟是好朋友？”

　　听到这话的周星驰，瞳孔忍不住一缩。但面上，却是跟着笑笑道：“是啊！我和伟仔在进TVB培训班时就是很要好的朋友。他的演技很赞的……”

　　吕言就这样听着周星驰夸奖起梁朝伟来，但他更能在周星驰微笑的表面背后看到一些辛酸！他只不过是随口一问，却让周星驰误会是希望联系梁朝伟。但饶是如此，对方还是不惜余力的推荐着自己的那位好朋友。

　　想到这，吕言点上一根烟道：“我最近可能要拿出的剧本，希望你来出演男主角！不知道你，有没有兴趣？”

　　本来已经有些失落的周星驰，听到这话根本没有反应过来！

　　什么？不是要联系梁朝伟？而是要找我做男主角，这是真的吗？吕言要请我做男主角？

　　香港号称“东方好莱坞”，年产电影上百部，大小演员如恒河沙数！但是从九十年代以来票房榜单上的头把交椅，几乎始终都是“双周一成”轮流坐。这三位票房号召力至高的巨星中，演技多次获得专业奖项承认的，要数周润发和周星驰；有能力独立制作电影，作品能够冠以本人大名的，只有成龙与周星驰；而演出的影片不仅富于个人特色又极具社会代表性，甚至被作为一种文化现象来反复解读的，唯周星驰一人而已。

　　让这样一个演员跑龙套？

　　其实在吕言看来，周星驰之所以会有后来的成就便是靠着他的龙套生涯积累起来的经验与感悟！很多演员如果像周星驰这样，或许就会渐渐的麻木、放弃。但他没有，他一直坚持到现在。

　　机会永远是给有所准备的人，现在吕言的邀请无疑就成了周星驰的转折点！

　　“有兴趣！当然有兴趣！”周星驰急忙点点头，甚至都没有问是什么类型的电影、片酬如何……

　　是啊！他实在熬的太久了，从入行到现在已经五、六年了。

　　当初被他拉着陪同到TVB培训班考试的梁朝伟，现在已经是当之无愧的无线当红小生之一。而他，依旧半黑不红的跑着龙套。日复一日，甚至他自己都觉得非常的煎熬！

　　既然有人肯捧自己做男主角，这还有什么不愿意的呢？

　　更何况，眼前这个人是香港的鬼才导演。是香港电影界的奇迹！他说要投拍的电影，绝对不会差到哪里去！

　　看着周星驰非常兴奋的表情，吕言心里却多少有些苦涩！如他，如刘德华，如当初的周润发、张国荣……其实不管是演员还是导演，做这行的哪个不是熬过来的。一炮而红？在现在的香港娱乐圈，可没几个。

　　吕言忽然想起周星驰的那些的名言名句、举手投足被影迷争相效仿的时候。90年代末由于电脑网络的逐渐普及，原来在香港上演后并不十分受港人关注的电影《大话西游》在中国内地的网络上广泛传播，却成了中国大学生的必看电影之一。其《大话西游》之风靡在中国大陆一无两、史无前例。尤其当中“一万年”一段对白，完全被所有中国年轻人奉为相当经典及感人之电影台词。

　　他被誉为亚洲最具票房号召力人物之一，被尊称为“星爷”、“喜剧之王”、“影帝”。

　　就是今后有着这么辉煌成就的人，在现在却是奢望能够出演个戏份比较多的配角就很容易满足！

　　“达哥，星仔！我这个剧本，主要的演员就是你们两个。”吕言看着翘首以待的两人，笑笑道：“你们两个这段时间可以多接触，到时候剧本出来了通知你们！”

　　说着，吕言忽然想起件事情开口问道：“星仔，听说你有看斯坦尼斯拉夫斯基写的那本《演员的自我修养》？”

　　事实上这本书，是很多香港演员必备的一本书。不过所谓必备，也就是无聊的时候翻看一下。很多人都因为听说，所以就买回来看看。他周星驰，也不例外。

　　之所以吕言对于这本书记忆犹新，倒全靠是周星驰主演的那部《喜剧之王》里的镜头。

　　听到这个问题，周星驰有些腼腆的笑笑道：“有看是有看，不过都看不懂！”

　　“哈哈！”吕言顿时大笑了起来，其实他也有问过周润发他们这个问题。而对方，也是一脸苦笑道：看是看过，但看不懂……

　　……

　　“星仔！恭喜啊！”

　　吴孟达这声恭喜可不仅仅是恭喜周星驰了，就连他自己也万万没有想到机遇居然会来的这么快。按他设想，现在《赌神》才刚刚杀青进入后期制作。而《胭脂扣》，传闻拍摄的进度非常缓慢。

　　虽然吕言邀请他签约东城映像，但他显然没有想到对方居然这么快就已经有了新的剧本准备出手。

　　而且，吕言还是非常直接的告诉他们。周星驰是内定主角，而自己显然是男配一号演员了！

　　这样的情况，两个已经饱受平淡的人怎么能够不惊喜！

　　“达哥，我都要好感谢你。要不是因为你，说不定我就错过了这次机会。”周星驰紧紧的握着拳头，对于未来他忽然充满了渴望。

　　本来今天他有准备的非常多，甚至当场为吕言表演一些桥段都没有任何问题。没想到这位小老板竟然只是跟自己简单的交谈了几句之后，就给了一个天大的喜讯！

　　“对了达哥，你说吕老板会拿出什么样的剧本来？”直到出了东城映像的大门，周星驰兴奋之余才开始猜测起这个事情来。

　　对于这个问题，吴孟达显然比起周星驰来就比较看轻道：“放心吧！吕老板的剧本，不会差的。《英雄本色》、《倩女幽魂》到刚刚杀青的《赌神》，他的剧本是公认的好。既然他定了你做男主角，肯定是有考量的……”

　　吕言的为人以及很多方面，在拍摄《赌神》期间吴孟达已经听过很多关于他的事迹了。特别是周润发，私底下更是给吴孟达说过很多关于吕言的事情。

　　“也是！吕老板人也挺不错的，跟我以前见过的老板很不一样。”回想起刚刚跟吕言接触，对方那平和的样子显然让周星驰记忆犹新道：“一点架子都没有，挺有亲和力！”

　　事实上吕言的为人，凡是跟他有过接触的人都知道。除了片场以外，那就是个相当好说话的朋友一样。只不过外界的那些媒体记者们可并不了解吕言，只是在采访时跟吕言的针锋相对导致他们潜意识的以为对方就是这样的一个人。

　　假如说吕言真是个自大、桀骜的人，那么哪会跟周星驰他们这么和煦的聊天。至于那些底层的工作人员，就更不可能了！但事实就是相反，吕言的为人得到一致朋友的好评。甚至很多没有跟吕言说上几句话的工作人员，也都是有看在眼里的。

　　等到周星驰他们离去，易守逸才起身诧异道：“老板，你这么看好那个星仔？我觉得他外形不怎么样，而且演技方面也一般啊！”

　　易守逸是个非常尽职的助手，当初听到吕言提起周星驰。他还刻意找了周星驰的一些资料以及表演方面的影响，可惜对方只是个跑龙套的……

　　吕言看着易守逸，忽然诡异一笑道：“他会成为香港票房最有号召力的演员之一，你信吗？哈哈！”


第一百九十五章 好片如潮，票房战！

　　谈妥了周星驰和吴孟达，吕言对于《胭脂扣》的拍摄就更甚了。而《赌神》的后期制作，吕言可谓是完全不操心。主要的工作，自然是有身为导演的王晶负责。而特效后期方面，则由程小东坐阵。

　　现在的东城映像，在于后期制作上的分工已经慢慢开始完善起来了。而且现在东城映像的风头这么盛，德宝的潘迪生倒也乐的在于他们加入到暑期档的争夺来。毕竟既然遏制不了对方的发展，那么不如形成战略同盟关系。

　　作为生意场上的老人物，潘迪生的眼光还是相当准确的。

　　现在的德宝虽然取代了邵氏电影公司，但比起新艺城和嘉禾来显然是非常不足的。而东城映像作为独立制片的电影公司，正好可以拉为同盟一起对抗。

　　也正是如此，东城映像早在《赌神》开拍之前就已经和德宝电影公司签了合同。所以在于档期上的时间安排，《赌神》是绝对不会吃亏的！

　　……

　　“大为，没想到你居然成了东城映像的御用剪辑！”剪辑室内，王晶颇为感慨的看着胡大为。他跟对方，早就是老相识了。

　　只不过胡大为身兼数职，所以在东城映像没有电影需要剪辑时他并不会过来。直到今天《赌神》开始剪辑，王晶看到他才哈哈大笑起来。

　　“我可是早就知道你做了《赌神》的导演！看看，我还是比较关注你吧！”胡大为嘴上说着，但手上可并没有停着。

　　“停！停，大为。那个镜头给我留着，可别减了。”王晶听着胡大为的话，眼睛却是牢牢盯着镜头。看到其中一个镜头要被删减，他顿时急忙道：“我怎么觉得言仔拍的那几个镜头你好象修都不修，我的镜头你还真舍得……”

　　当然，这只是一句玩笑话。除了吕言拍摄的镜头确实精湛之外，比起王晶这位导演他可是只拍摄了几组镜头而已！

　　王晶这副忧虑的样子，显然是每个导演进入剪辑室的必备表情。胡大为只是冲他笑笑，继续再度认真的剪辑起来。比较前一开始吕言可是指手画脚，王晶显然是老成了很多。虽然看着心疼，但也是无可奈何。毕竟是要组合成一部电影，有的镜头你再喜欢也终究是没办法留住的！

　　而特效制作方面，程小东就显的轻松很多。《赌神》这部电影，明显并没有什么需要特别加重的地方。刨开吕言所扮演的龙五参与的那些精彩打斗戏之外，他就比较安逸了！

　　虽然一直非常投入的拍摄着《胭脂扣》，但在配乐方面则依旧需要吕言亲自出马邀请黄沾这位大师过来。

　　“言仔，你小子不厚道啊！再这样下去，我好象都成了你们东城映像的专用配乐了！”面对早就已经轻车熟路，拎着好酒过来‘收买’自己的吕言。黄沾话虽然这么说，但还是显得很开心道：“《赌神》我们先过去看看，不过我对《胭脂扣》很有兴趣！李碧华写的小说，还是很不错的。倪匡都有在我面前提过……”

　　“放心！沾叔，你愿意帮忙我还求之不得呢。就怕累着你……”吕言嘿嘿一笑，顿时就点头答应起来。

　　“得了吧！怕我累着？我听说你的《胭脂扣》拍的好慢，是想等杀青了再找我吧！”

　　被黄沾点破的吕言，也不矫情。而是很干脆道：“没办法啊，沾叔你玩音乐就是玩的那么出神入化！何况给我的电影配乐，你也不亏啊。金像奖、金马奖的小金人，就当是收藏呗！搞不好以后还能去戛纳之类……”

　　“噗！”黄沾顿时喷笑，一拍手道：“我就喜欢你这样的性子，哈哈！”

　　而吕言最为关心的，自然是赌神高进出场的那个音乐。但他只能说出那个旋律，可是苦了黄沾和戴乐民他们一首首差不多的音乐开始找，开始调……

　　……

　　根据吕言的要求，最先剪辑出来的当然是宣传片了。对于这次的宣传攻势，吕言自然是异常的上心。

　　根据最新得到的消息来看，今年的暑期档的确是不容乐观！

　　《富贵列车》当然是被吕言他们视为是头等大敌，不论是其强大的阵容还是洪金宝自编自导自演这样的一系列都足以让本期所有的电影开始重视起来。

　　洪金宝显然是准备在今年开始大展拳脚，除了他自己在嘉禾的重量级影片之外。旗下卫星公司自然是乘胜追击，在去年《僵尸先生》票房大火之后继续推出《僵尸家族》来借势而上。而且阵容上来看，也是延续了《僵尸先生》的演员以及幕后人员。这样一来，自然是吸引到了无数的观众进行期待。

　　不过纵使你嘉禾今年片片开花，作为老对头的新艺城今年显然没能像去年那么的淡定。因为去年在票房大战上，那些小成本制作终究一次次败在了嘉禾以及东城映像的手上。今年的他们，重整旗鼓造势而来。

　　其中最为大卡司制作的，无疑就是《最佳拍档之千里救差婆》。作为《最佳拍档》的第四部，这系列影片一直深受观众们的喜欢。依旧是许冠杰、麦嘉、张艾嘉他们进行主演，依旧是大投资，观众们对于这部电影的期待程度可谓是暑期最高的一部电影。

　　已经产生隔阂的新艺城几大巨头，纷纷开始分开作业。黄百鸣似乎看准了《开心鬼》系列依旧深得学生群体的喜欢，所以拿出了《开心鬼撞鬼》。而徐克的《刀马旦》，更是在开机之时就受到了观众们的关注。

　　因为总有些好事的人拿它比喻成女版《英雄本色》，这样一来《刀马旦》就是想低调都不行了！

　　当然，最为憋屈的还是德宝电影公司。虽然潘迪生作为德宝的老板，但手下的导演跟这位老板可并不对付。甚至，有人扬言要罢拍……

　　最终，公司在暑期档真正拿的出手的大片子就只有一部《皇家战士》！作为女一号，自然是上部非常卖座的《皇家师姐》女主角——杨紫琼！

　　杨紫琼拍的第一部电影是《小虾米对大鲸鱼》，影片上映后，在港台两地大受欢迎。德宝公司认为她是自己的福星，对她大加培养。从千里之外请来了日本当红小生真切广之与她搭档，演出《皇家战士》！希望真田广之的知名度，带动“德宝”的影片打人日本市场。同时借此让杨紫琼早日扬名国际。从未想到会在银幕上演女罗刹的杨紫琼，那更是潜心习武，练好抡拳踢腿的功夫，全力以赴演好《皇家战士》。

　　……

　　在这个香港电影的黄金时期，可谓每一次的档期票房争夺战都显的格外的惨烈。因为大家争的不仅仅是电影的票房而已，更是公司在香港电影的地位问题。

　　在独立制作的电影公司当中，带表人物当然就是吕言的东城映像！

　　《赌神》主演周润发、刘德华他们都有着各自的号召力，加上吴孟达、张敏、王祖贤等众多绿叶陪衬，这部电影在阵容上其实是可观的。只不过现在的刘德华、吴孟达他们明显还没后世那么辉煌，何况刘德华还被封杀过。

　　但是有周润发、王祖贤他们的噱头存在，加上吕言亲自上演。这样的吸引力，那就不可谓不强了。

　　王晶他们分析的自然是《富贵列车》等威胁性比较大的电影，而吕言却将目光对准了黄百鸣主演的《开心鬼撞鬼》。

　　当然不是这部电影在票房上的号召力有多大，不是存在什么黑马情况。而是吕言非常细心的关注到了这部《开心鬼》的导演，这个人顿时勾起了吕言的兴趣！

　　因为这部《开心鬼撞鬼》的执行导演，居然是杜琪峰！

　　这位导演给吕言的印象，那就是《一个字头的诞生》、《暗战》、《枪火》等电影。而吕言不知道的是，其实杜琪峰可是香港TVB的新生代监制之一。

　　《京华春梦》、《射雕英雄传》、《鹿鼎记》等经典剧集，全部是出自他的手笔！

　　如果吕言知道他是周润发他们的好朋友，更是王晶的父亲——王天林的徒弟。那么估计吕言会叫苦不已！因为这个导演，正是他想要挖到东城映像的导演之一。但现在对方，显然已经在新艺城站稳了脚根！

　　……

　　“言仔，《霹雳大喇叭》已经上映了！而且票房成绩非常不错。恭喜啊！”

　　大家讨论着今年暑期档的票房追击战，程小东却忽然开口提起了《霹雳大喇叭》。

　　不过转念一想，吕言也就明白过来了。当初《赌神》杀青回到香港，《霹雳大喇叭》就已经准备公映。现在他一直忙着《胭脂扣》的拍摄，但忽略了这个问题。毕竟这是王祖贤凭借《倩女幽魂》大火后参演的第一部作品！

　　“要恭喜就恭喜三毛哥去，票房怎么样？”虽然如此，吕言还是非常好奇。毕竟洪金宝居然将《霹雳大喇叭》排出暑期档的争夺，那么说明其他几部电影的质量就更加的精湛了！

　　“已经快要破千万了！”

　　“嘶！”吕言顿时吸了吸凉气，皱着眉头道：“这才上映多久，居然要突破千万了？看来这部电影，我得去看看。”

　　《霹雳大喇叭》的上映时间并不长，但票房竟然会如此火暴？

　　“搞笑风格，成绩差不多就这样了。”王晶倒是显的非常镇定，笑笑道：“言仔，你可能不知道。因为你每部片子都是争夺暑期档、春节档！其实这个时候是电影的空白期，《霹雳大喇叭》有这样的票房很正常。一旦暑期档开始，那么这部电影就没戏了！三毛哥之所以提前上映，就是怕暑期档的时候票房滑铁卢！”

　　听到这话的吕言想了想，还真是如此。暑期档好片如潮，《霹雳大喇叭》就算不被湮没也很难有这样的成绩。洪金宝提前进行公映，确实是现在香港电影人惯用的招数。因为很多电影哪怕已经后期制作完成，也都压仓等待着暑期档的到来。一旦暑期档开启，那么《霹雳大喇叭》这些电影就马上没了市场……

　　“看来我还是经验不足啊！不过能够这么快扫到千万票房，《霹雳大喇叭》还是有可取之处的。”吕言感慨一声，随即笑笑道：“明天《赌神》的宣传攻势就正式开始了，TVB那边已经谈妥。现在我们和TVB方面，好象合作的很融洽嘛！”

　　“单单凭借澳门葡京赌场的镜头，就足以吸引很多人关注了。现在，就看我们能不能在这些电影当中摘得头魁！”

　　“头不头魁的，只有上映后看票房了！反正我挺有信心的，压力全在你们那。”说着，吕言站起身看看表道：“天又要晚了，我该去拍《胭脂扣》了。你们再看看毛片，哪里需要修改！尽量做到最好……”


第一百九十六章 赌神来了！！！

　　“高进乃世界闻名的赌神，他接受了日本黑帮名人上山的邀请，和新加坡有赌魔之称的陈金城在牌桌上决战，决战前他无意中踏入一个陷阱跌下山坡变成失忆。高进失忆后住在小流氓刀仔家里，刀仔女友阿珍对他很是照顾。刀仔从失忆高进的赌术中得过好处亦吃过苦头。高进堂弟高义奸杀了高进的女友Janet，还派人杀害高进，幸得上山的保镖龙五救了他。在脱险时他被汽车撞伤因而又恢复了记忆。高进和陈金城决战的时间终于来临，展开龙争虎斗……”

　　TVB的《赌神》宣传片，正式开始反复插播。而宣传短片的剪辑方式，自然是根据吕言的要求剪的非常震撼与吸引人心。

　　为了更好的打出宣传片这张牌，胡大为还刻意增加了吕言扮演龙五时许多的精彩动作。从吕言成名以来，给人更多的是个桀骜后生仔的形象。但毕竟是导演，所以在印象中绝对没有这么精彩的表现！

　　但这次不一样，这次从宣传片来看。吕言扮演的龙五不仅仅是动作精湛，特别是玩枪的技术也特别到位。那冷酷的眼神，以及强大的气场威慑……这显然是一个大家都没有见过的吕导演！

　　而周润发扮演的高进、刘德华的陈刀仔……全部都得到了最潇洒的镜头出现，顿时吸引了观众们的眼球。

　　原本按照吕言设想，刘德华在宣传片里的镜头尽量减少。但TVB既然故意给他安排无数的小通告，那么吕言干脆就让胡大为多剪辑些刘德华更为英俊的表现来再度帮他提升人气。

　　不过让人最哭笑不得的是，经过东城映像和TVB合作的街头采访来看。观众们最为期待的，竟然会是吕大导演的表现！

　　“哇喔！言少扮演的龙五实在太帅了……”

　　“我最期待的演员？吕言啦！宣传片里，他都好靓仔的！”

　　“看到赌博时的场景，实在太震撼了……到底是葡京赌场和豪华赌轮上拍的，太真实了！！”

　　“听说言少的戏份很多，我早想看看他的表演了！”

　　“我们言少最靓仔了，应该自编自导自演……”

　　大篇幅的澳门葡京赌场以及豪华赌轮上的取景，顿时让很多曾经去玩过的人也纷纷眼前为之一亮。没去玩过的人，那就更加期待了。关于澳门赌场的传闻，早就已经是家喻户晓！

　　加上这次更有吕言的全力出演，在新片宣传中，《赌神》风头顿时无二！

　　大街小巷，都贴满了《赌神》的巨大海报。特别是德宝旗下的院线，更是提前就已经开始做好了宣传。甚至有不少的观众，跑到德宝旗下的那些电影院询问《赌神》究竟何时进行公映！

　　这次的潘迪生已经做出了选择，当初《倩女幽魂》公映时他就只给人家安排了十来家院线。但最终因为《倩女幽魂》的票房大火，导致他们不得不接二连三的加场。而这一次，他们显然已经做好了万全准备开始宣传《赌神》！

　　作为再次引的全城讨论的——《赌神》，由吕言出演和监制就注定了它一开始的不平凡。现在影片终于杀青，自然再度让香港诸多的影评人、电影人纷纷议论起来。他们各自在报纸、杂志上发表意见和看法，显然是给予了《赌神》最大程度上的宣传化。而事实上，就算少了这些媒体、影评人的刊登意见和发表，《赌神》也已经赚足了观众们的眼球。

　　鬼才导演吕言的拍摄质量已经毋庸置疑，一是拍兄弟情，二是拍大场面的枪战戏，三是拍摄古装爱情……《英雄本色》是在最恰当的时机遇到最恰当的导演、启用了最恰当的演员的天时、地利、人和之佳作。影片完完全全是吕言个人情绪的浪漫宣泄，片中的黑社会、警察镜像与现实完全无关，纯粹是吕言个人的神话式展现。

　　而《倩女幽魂》，则是完全展现了他的完美功底以及拍摄手法。唯美的画面，以及潸然泪下的爱情故事。而且他大胆启用新人王祖贤，一直不被看好。但就是在这样的情况下，王祖贤成了《倩女幽魂》最大的赢家！

　　那么这部《赌神》呢？虽然这部电影不再是由吕言执导，但剧本依旧由他执笔。更是邀请了王晶作为执行导演，他退为监制！虽然外界传闻吕言一直忙着拍摄《胭脂扣》，但从前往澳门的拍摄我们可以看出这位监制显然也在履行着导演的职责！

　　听说王晶每每拍摄重要戏份时，都会前往《胭脂扣》片场与吕言进行探讨！不难看出，其实这部电影依旧是原汁原味的吕氏力作！

　　从宣传片上我们可以看出，很多的拍摄手法依旧是吕言的方式。但是这一次，他亲自出演了个重要的角色！

　　很多观众都成一度疑惑，为什么吕言这么靓仔的外形不出来拍电影呢？

　　这一次，是否是吕言准备正式进入影坛而打响的第一炮呢？我们无从得知，这位鬼才导演永远让大家想不到！

　　我曾经说，我庆幸这个年轻的导演没有因为热卖而强作拍摄续集，而是选择了再度突破。虽然他的每次选择，很多人并不看好。我们香港文化的一大特色是“故事新编”，作为香港文化最突出形式的香港电影自然概莫能外。而吕言，似乎欲成为这方面的翘楚吗？

　　但现在，他开始突破进行独立编剧！《赌神》的模式，在此之前并无导演启用。那么，让我们拭目以待这位金马最佳导演带给我们的震撼！

　　《电影双周刊》在《英雄本色》之后就一直力挺吕言，甚至当初《倩女幽魂》不被外界所看好的情况下也是发表文章表示认可。这一次《赌神》即将公映，他们自然是再度不惜余力起来。

　　吕言这样的导演，绝对是现象级的！

　　虽然按吕言自己的话来说，我一直忙着拍摄《胭脂扣》。对于《赌神》的拍摄，都是由王晶导演负责！

　　但是纵使吕言磨破嘴皮，外界只把他的话当成是一种谦逊。在大家看来，《赌神》压根就是贴着吕氏出品的强力标签。就算是由王晶执导，但香港电影圈。监制权利大过导演，这是众所周知的事情！

　　影评界大多数以赞美、期待这样的眼神在观望，却不能代表所有的人都对吕言抱着这么大的热忱。

　　因为很多八卦周刊以及小道报纸，都是直接忽视掉对于《赌神》这部电影的本质内容。他们更喜欢挖掘吕言的私生活，报道他们在澳门赌场拍摄时赌博输多少钱……甚至，还有些报纸干脆就说吕言在澳门有艳遇……

　　也有些媒体记者，眼光非常毒辣的将目标对准在刘德华身上。这个一直遭遇TVB封杀的小生，这次是否能够延续吕氏电影的奇迹一炮而红呢？

　　谁都不知道，但大家都明白TVB对于刘德华的封杀却因为一部《赌神》而导致收效甚微！

　　从《英雄本色》这部电影之后，吕言在香港民众眼中就不是一个单纯的导演了。特别是在部分年轻人眼中，他绝对有资格挑战很多当红的艺人。而现在，他干脆以演员的身份出现就更加博人眼球了！

　　俊朗的外貌、超高的才华以及桀骜的态度……当一个这样的妖孽导演常常充斥满香港街头的各大报刊、杂志上时，他就已经早就具备了成为‘偶像’的潜力。现在龙五的镜头一经放出，更将他推向了演员的这条道路！

　　而在很多媒体记者眼中，吕言这个导演、老板甚至现在的演员身份，其实他一直是非常复杂的一个人！至少，在他们看来吕言比起演员来都能做秀！他非常聪明的懂得如何吸引大众的眼球，懂得抓住记者们的命脉！

　　偏偏这种事情还是互惠互利的，他们越想越觉得哭笑不得……

　　……

　　“言仔，我觉得我们以后都不用投入大笔资金进行宣传了。现在你还没站出来说什么话呢，这些记者的报道居然大部分是针对你的评论！要是你出来开上几句金口，那到时候全香港的报纸估计全部是关于你和《赌神》的！”王晶怪异的看着吕言，语气幽幽道：“做导演做到你这份上，确实独一份了！”

　　“没办法，谁让我长的比你靓呢！你就是长的憨厚了点，哈哈！！！”吕言自恋的一捋额前的头发，哈哈笑道：“不和你开玩笑了，《赌神》的公映时期准备好了吧？这一次，我们要战无不胜！让三毛哥他们靠边，等票房大胜之后再请他们喝酒对了！！！！”


第一百九十七章 万众瞩目

　　“这位同学，你觉得暑期已经上映的哪几部电影比较好看？”

　　“《开心鬼撞鬼》还有《僵尸家族》都挺好看的！特别是《开心鬼撞鬼》，实在是太逗人了……”

　　“还没有上映的几部电影当中，你最期待哪一部啊？比如说《富贵列车》、《最佳拍档》系列……”

　　不等这个记者说完，对方顿时回答道：“《赌神》啊！当然是《赌神》！”

　　“为什么最期待的是《赌神》呢？”

　　记者这样的问题，却让很多人愣了愣。随即，回答的方式也是五花八门。‘因为那是吕言拍的电影！’、‘因为里面有发哥！’、‘因为有王祖贤……’、‘因为言少在《赌神》中有精彩的表现！’，诸如此类的回答却有点口不从心。

　　或许大家已经习惯性的期待吕言这个鬼才导演造就奇迹，或许是《赌神》的宣传攻势实在是太过深入人心！

　　好多正在等候的观众们，都被记者们拉着问东问西。

　　香港旺角闹市区的一家大型电影院门口，除了混杂的人群之外就是许多长枪短炮早已经准备就绪的记者们了。

　　因为今天正是《赌神》在这家电影院举办首映仪式，而且德宝其他旗下院线也都纷纷公映《赌神》！正因为是如此，所以观众们千方百计的获得了首映式的门票。而记者们，更是早早就到现场开始等候起来。

　　今天晚上正式公映的暑期档大作，出人意料的只有《赌神》这么一部电影。诸如《开心鬼撞鬼》、《僵尸家族》等电影，都已经在前几天进行了公映。他们无疑是为各自电影公司的最佳作品保驾护航，也是早点上映开始吸金。

　　而《富贵列车》和《最佳拍档之千里救差婆》明显是嘉禾和新艺城的擂台对打之作，他们刻意将这两部电影的上映时间放在了《赌神》的后面。

　　之所以今年的暑期档会出现这样的情况，显然是因为去年的春节档所造就的。去年春节档期间，几大电影公司纷纷欲打压东城映像。甚至跟《倩女幽魂》同一时间段上映，借以遏制它的票房。

　　却不了最终《倩女幽魂》凭借着良好的口碑开始大势吸引观众，德宝旗下的院线最终全部为《倩女幽魂》进行公映。

　　这一次，不论是嘉禾还是新艺城等电影公司都不愿意重蹈覆辙。所以两大电影公司的作品，分别是安排在《赌神》公映的前后进行上映！

　　……

　　“怎么还没来啊！可把我急的……”

　　“这次为了弄到首映式的门票，我可是发动了家里所有的力量！”

　　“我看《赌神》宣传片里的发哥好靓仔的，特别是那发型！该打多少发胶才够……”

　　“最靓仔的应该是言少了！实在没想到他竟然会出演啊！我早就想看他演的电影了，最好像成龙他们那样自拍自演！”

　　“言少毕竟不是专业演员，他以前说过梦想是做大导演！”

　　现场的观众群体来看，其实大部分都是周润发的影迷。这位发哥自从《英雄本色》咸鱼翻身之后，就越发的红火了起来。而其次就是王祖贤的那些‘小倩迷’了，一部《倩女幽魂》早就的却是许多女演员拍N部电影都不一定能赶上的知名度。王祖贤遇上聂小倩，无疑是幸运的！

　　当然，如今已经作为是‘偶像级导演’的吕言当然也有着自己的一群影迷。

　　“哈哈，要不是因为发型变了我还以为是小马哥来了！”当周润发来到现场时，自然是一阵骚乱。而负责现场安排的易守逸，如今已经跟周润发他们非常的熟稔！

　　不过倒也是诚如易守逸所说，赌神高进依旧也是黑风衣。当然，里面就是帅气的礼服了。只不过《赌神》电影中的某些镜头要是没有打满发胶的话，那看去还真像是《英雄本色》中的小马哥！

　　“发哥，再次和吕导演合作拍摄《赌神》，能不能谈一下吕导演的表现？”

　　“言仔虽然不是科班出生，但功底还是非常扎实的。特别是一些高难度动作，他都咬牙挺下来。本来王晶导演说可以使用替身，但他都是坚持自己全部完成……”对于吕言的赞美，周润发当然是丝毫的不吝啬。

　　“那么今次对票房，是否希望能够打破《英雄本色》？”当初的《英雄本色》，周润发是最大的赢家。而这部《赌神》，周润发更是唯一的男主角。那么，搞不好还真能打破票房记录再度登顶！

　　这样的问题，周润发倒是很谦虚的笑笑道：“我现在都是对自己好有信心的，不过票房问题上我就不太清楚了。今年暑期档上映的好片很多呐！《富贵列车》、《最佳拍档》系列……都可能会是劲敌！不过这些事情，就让言仔他们操心去吧！呵呵……”

　　……

　　就在大家围着周润发转的时候，刘德华、李子雄以及张敏等众多的配角也纷纷到场。只不过这次的阵容放在现在来看，显然还敌不过周润发一个人。如果换到后世再来看这部电影，那么片中的诸多配角都无疑是非常震撼的阵容。

　　而现在，唯一能够争夺周润发风头的怕是仅仅就只有吕言一人了。就算是王祖贤因为《倩女幽魂》大红，但也就这么一部电影而已。不像周润发，不仅仅是TVB的一哥，更是现在电影圈的票房保障演员之一。

　　当然，吕言显然也没有让记者以及他的那些影迷们失望。以前总是姗姗来迟的吕大导演，今天可是盛装出席。跟王祖贤两人穿着情侣装，就微笑的现身了。

　　这对金童玉女的到来，彻底让王晶他们黯然失色。

　　“我早说了，做导演做到吕言这份上绝对是独一无二的！”王晶看着迅速被记者们所湮没的吕言，顿时对着身边的刘伟强他们哈哈大笑道。

　　如果说不羡慕那是假的，只不过现在的王晶确实比不得连续拍出几部卖座佳片的吕大导演！

　　“吕导演，《开心鬼撞鬼》等电影都已经进行上映。票房反响非常不错，这次是否有所期待票房夺冠呢？”

　　“发哥刚才说，票房的事情就留给你操心！这次，是否有望打破《英雄本色》的票房记录？”

　　“《胭脂扣》的拍摄，现在进入什么阶段了？”

　　事实上不等吕言和王祖贤反应过来，两人就已经被记者们给隔开进行采访了。

　　不过早就习惯的吕言冲着记者们含笑点点头道：“导演是王晶先生，我看你们还是叫我吕监制来的合适啊！”

　　对于吕言即将再次的东拉西扯，早就有所准备的记者们自然不会再为之所动道：“那么吕监制，能够回答一下刚才的那些问题呢？”

　　“发哥可是我们的票房保障之一，他已经非常卖力的演出自然不用操心了。哈哈！”

　　“黄百鸣先生的《开心鬼》系列早就证明了他的才华，而且面向的群体是大部分的学生。这次票房大火，也是情理之中。而《僵尸家族》，有《僵尸先生》在前自然也不会差！我就好喜欢林正英先生的表演，他是当之无愧的香港第一‘道士’！”

　　“那么票房问题呢？”

　　“您对《赌神》的期待如何？”

　　“我想每个老板都希望自己投拍的电影能够票房红火，我当然也不例外啦！而且王晶导演拍出的这部《赌神》非常的不错，加上发哥、华仔他们的精湛演出。我相信这部《赌神》，不会让大家失望！票房上的问题，现在谁都说不准。”说着，吕言忽然笑了起来道：“原本《最佳拍档》系列是香港票房记录的保持者，说不好这部《最佳拍挡之千里救差婆》就再度打破票房记录了呢？而三毛哥的《富贵列车》有这么多重量级的演员阵容，究竟票房谁胜谁败都不好说！当然，我对《赌神》也是充满信心！”

　　“今天毕竟是《赌神的》首映式，《胭脂扣》的问题我们再谈吧！”说着，吕言就开始挤出记者的包围道：“剩下的问题，我们等看完《赌神》之后再交流！你们看，观众们才是我的上帝。可不能让他们久等了……”

　　而吕言出来后，便对着大家拍拍手示意率先进入电影院。对着易守逸，则是喊了声道：“逸仔，让观众们进场！《赌神》，正式和各位见面！”


第一百九十八章 赌神的世界

　　“发哥，你可真轻松啊！是不是昨天潜心修炼，所以今天有种置身事外的感觉啊？”看着翘着二郎腿的周润发，吕言顿时轻笑起来。

　　虽然王晶之前拍过好几部电影，票房也都不俗。但跟吕言的每部电影比起来，显然相差太远。现在他也是东城映像的一员，万一这部电影砸了实在是有些压力很大。所以听到这句话，他顿时苦笑道：“发哥都说了，票房的事情我们操心！我压力才大啊！”

　　“我哪是置身事外啊！我这是默念心经呢！”周润发玩笑着说道，但今天的他确实不再像以前那么紧张。

　　当初《英雄本色》首映的时候，周润发开是紧握的拳头都有些微微的发抖。不过自从他因为《英雄本色》开始走红之后，心态也越发的平和起来。以前之所以那么紧张票房，无疑是因为‘票房毒药’这个外号在做怪。

　　“这次紧张的是华仔啊！”

　　不远处的刘德华，确实显的有些紧张。其实他知道东城映像为他做出了很大的帮助，特别是在TVB那边。如果当初吕言他们告诉TVB，刘德华出演《赌神》的男配一，那么TVB是绝对不会答应的。

　　正是因为吕言来了个‘欺诈’，才让刘德华得以演出这么重要的一个角色。正因为如此，他就更加在意《赌神》的口碑和票房了！

　　《赌神》首映，自然是秉承了东城映像的历来风格。司仪只是上台说了几句话后，便先让众人观赏起《赌神》来。

　　当影片正式开始播映，原本议论纷纷的观众们顿时开始正襟危坐。事实上，吕言正是在场大多数人一步步看着崛起的。从《英雄本色》的好奇，到《倩女幽魂》的期待。再到现在这部《赌神》，则已经是完全抱着欣赏的目标前来。

　　因为吕氏作品在他们心目中，已经打上了一个优秀的标记！

　　东城映像的青龙盘旋菲林Logo，大家早就是记忆犹新。不过开场第一个画面的出现，顿时就让所有的观众们屏住了呼吸。

　　开头正是澳门葡京赌场的取景，高进在里面进行赌博。只不过在监控室内的那个画面，是吕言他们另外安排的。毕竟澳门赌场的监控室，实在是不方便给外人进行拍摄。而且在镜头推移上，刘伟强严格按照着吕言的标准。特别是高进转动戒指时，马上就让观众们记下了这个动作！

　　“他是谁？”当一个外国荷官发问时，赌场负责人很利落道：“赌神！”

　　突然，红色两个大字浮现在荧幕上——赌神！

　　“王晶，你这安排……”看到这一幕，吕言嘴角有些抽搐起来。因为当初《赌神》剪辑完成后，他并没有观看。而是在执行着《胭脂扣》的拍摄，今天过来参加《赌神》首映礼都可谓是拍摄中百忙抽空过来。

　　看到吕言怪异的表情，王晶顿时轻笑道：“学你的《倩女幽魂》！”

　　“咳！”吕言无奈的看看王晶，这位商业片之王确实有着一个很了不起的本事。那就是桥段的借鉴，偏偏最让人称道的是他的‘抄袭’总能让你眼前一亮。就像这开头的细节，正是当初《倩女幽魂》开头时吕言扮演书生被姥姥害死后，才出现——《倩女幽魂》四个大字！

　　而紧跟着，镜头就跳到了日本东京！事实上《赌神》剧组并没有前往日本取景，只不过是嫁接了一个画面而已。

　　马上，出现的就是张敏。在这方面，众人不得不佩服吕言。他总能够有着千奇百怪的方式得知一些美女的名字，然后去挖过来。就像这个张敏，程小东他们以前压根听都没有听过。最后对方居然是才刚刚考入亚视的艺人培训班……但就是这样，她最终也没能逃过吕言的‘魔爪’。

　　既然这部电影的名字叫做《赌神》，那么必然少不了精彩的赌博画面！

　　王晶在突出主题和抓住观众心理上，显然把握的非常好。周润发跟张敏的镜头过后，便是周润发开始和日本人进行赌博。而当周润发说出：如果打和就算我输！顿时，霸气十足。

　　特别是当那个日本女人将上衣拉下，露出青龙纹身时顿时让观众们目光炯炯起来。摇色子，众手周知！但经过电影镜头这样玩出来的，怕也就《赌神》能够拍的如此独具匠心！

　　而李子雄一出现，大家就知道这家伙肯定又不是演什么好东西。显然，吕言似乎是有意将其打造成香港的反派经典人物之一。

　　“哇靠！那日本妞真带劲……”

　　“看吧！那个高义肯定不是什么好东西，上次演的阿成。现在又是跟着发哥……”

　　……

　　观众们可并不傻，加上王晶本来就要求他将眼神以及神态演的阴暗些。所以大家马上就能确定李子雄将再次成为周润发身边的定时炸弹，只是不知道这次他又会玩的多狠呢？

　　“龙生！”伴随着上山的喊声，镜头顿时推动。

　　“言少……”

　　“那眼神真冷啊！一看就是杀手。”

　　“比宣传片更震撼，被说话，看！”

　　……

　　经过上山先生的介绍之后，周润发边带微笑的伸手道：“幸会！”

　　“幸会！”

　　而话语之间，高进明显看到了龙五手臂上的蝎子标志问道：“越南人？”

　　“华侨！”

　　“当过兵？”

　　“越南特种部队十九连上尉……”

　　虽然吕言没有受过正统的表演培训，甚至这是头一次出演这么重要的戏份。但扮演一个冷酷的人，吕言还是非常容易的就掌握到了精髓。很多观众以为吕言手腕上的那个纹身上画上去的，但吕言却是结结实实的去纹身了……

　　“言仔，很上镜啊！”

　　“那不是刘德华么……哇喔，跟王祖贤演情侣啊！”

　　“就这样2楼被扔下来了！”

　　而吕言，却是忽然看到了‘大傻’。顿时对着王晶道：“成奎安？”

　　“你认识？”

　　“不认识！不过杀青酒会怎么没看到他？”吕言顿时疑惑道，因为《赌神》的拍摄他都是后期才过来。像成奎安就一个跑龙套的几个镜头，自然没能跟吕言遇到。

　　“他就跑跑龙套，那天刚好其他剧组也有他戏份……”王晶顿时疑惑道，这个演员吕言也有兴趣？

　　而吕言只是点点头，心里却在盘算了起来。

　　不过接下来，一开始出彩的人物竟然就是吕言所扮演的龙五。特别是犀利的打斗，以及最后搞笑的一幕。对方拿着刀耍了半天，最后龙五直接掏出枪对着对方的脑袋……

　　这样戏剧性的一幕，顿时让观众们捧腹大笑！

　　“看来以前媒体上的报道没错啊！言少肯定是会功夫的，当初不是传闻他一脚能把人踢飞么！”

　　“那是，吕探长的孙子肯定的……”

　　……

　　反倒是王祖贤和刘德华的表演，就没有得到了预期的效果了。他们两人的演技，却全部被周润发和吕言的风采给遮掩掉。

　　特别是当周润发开始撞了脑袋傻了后，实在他考验对方的功底。但周润发，就是在角色性格的转换之间非常的极致表现。

　　不得不说，周润发的演技绝对算是一日千里的感觉。

　　周润发是凭借演技开始征服观众，而吕言扮演的龙五之所以能让观众们这么议论纷纷。很重要的一个原因就是因为他是吕言，而其次就是那精彩绝伦的动作场面以及吕言玩枪时的帅气表现。

　　“谁跟我说吕言是导演，我打死不信！”

　　“就这样居然还是没有经过科班培训的演员？实在太靓仔了，我爱上他了。”

　　“龙五啊！帅呆了！”

　　“看看刚才翻枪的那个镜头，比发哥之前演的小马哥还要靓仔啊！”

　　……

　　“五哥，干的漂亮！”

　　周润发跟吕言之间的搭档，看起来是非常的默契。当然，观众们之所以会觉得吕言演的好纯粹是因为动作上的震撼，以及冷酷、英俊的外表。事实上吕言的这个角色，根本谈不上什么演技！

　　事实上听着观众们的小声议论，吕言的心里却是得到了极大的满足。忽然，他扪心自问：难道我很享受这样？

　　“言仔，你是不是早有预谋？”大家自然都听到了这些议论，坐在吕言身边的王祖贤却是盯着吕言笑问道：“到头来，你这个临时过来客串下的人成了大家最欢迎的人之一？”

　　“小贤，我本来就很受欢迎好不好！”

　　吕言一副苦笑的样子，但他说的话却让大家无从反驳。这个偶像导演确实好象从一开始，就一直受到大众和媒体的追捧。最神气的是，无论媒体怎么妖魔化这位导演，他始终有着自己的一套让观众们喜欢！

　　吕言的观众，往往是五花八门。现在正是暑期时间，所以都有很多学生来捧场。对他们来说，无论是像《英雄本色》那样的热血兄弟情，还是像《倩女幽魂》那样的人鬼情未了都深深的吸引着他们。

　　而有的观众，则能看到吕言电影里面更深层的东西，更震撼人心的东西。

　　这部《赌神》没有吕言亲自操刀的音乐，但在后面赌神高进出场时的配乐却让观众们纷纷感觉到了热血沸腾！

　　在吕言的角度来看，周润发的确是扮演赌神的不二人选。也唯有发哥，才能把赌神的“高贵”和“傲气”表现出来。特别是赌神失忆那段周亦演的非常传神，不停摇头及吃巧克力等特征更被以后众多赌片有意无意地模仿！

　　“哇喔！这就是赌船嘛！发哥的气场实在太足了……”

　　“真豪华啊！”

　　“这个音乐，实在太给力了……”

　　……

　　当最后的大决战结束时，电影院内的灯光再度全部打亮！

　　同时，吕言、王晶等人更是带领剧组的所有工作人员起立面向观众鞠躬表示感谢！

　　很快，主持这次《赌神》首映的司仪快步上台道：“哇！《赌神》实在是太好看了，你们觉得呢？”

　　“好看！”

　　“《赌神》！”

　　很快，整个电影院的现场之内就剩下一个声音：“赌神！赌神！赌神……”

　　“成功了！成功了！”王晶结结实实的给了吕言一个大拥抱，语气很是激动道：“言仔，我觉得我最该感谢的人就是你了！”

　　对于王晶的表现，吕言当然非常能够明白道：“最该感谢的人是你自己！”说着，吕言忽然又幽默一把道：“你别总抱着啊！我还准备跟小贤拥抱一下呢！”


第一百九十九章 里程碑的作品

　　“下面，让我们欢迎《赌神》剧组上台！”

　　在《赌神》播放结束之后，就马上有工作人员上台进行了布置。而吕言等人，在这个时候自然也需要接受下记者们的采访以及观众们的互动环节。

　　“吕监制，《赌神》剧本又是你的作品。请问当初怎么会想到以赌博来写这样一个故事？我想，下面很多观众和记者也都对这个问题非常好奇吧？”这个司仪虽然没什么名气，但主持这样的首映仪式也已经很有经历了。

　　吕言自然知道对方率先问的人，肯定是自己。只不过他没想到对方竟然会问这个问题，不愧是个专业的电影司仪！

　　“赌是一种人的天性，在寻求经济刺激的同时也是一种自我实现的过程，虽然这种方式更多的带给人痛苦和灾难，但因为其进入的门槛低、诱惑大还是使很都人心存幻想的憧憬着、从事着，当入局之后经过几番输赢，更使人身陷其中、欲罢不能。大到商业期货金融的炒做、小到百姓人家的麻将，我们或多或少的都愿意赌上两把，俗话说‘小赌养家糊口，大赌发家致富’，正是这种想不劳而获走捷径的心态，使我们对赌充满了幻想。

　　但这些，都是部分片面的理解。在我看来，赌是最能看出一个人的品性的。你是个什么样的人，陌生人可能在几次普通的接触中感受不出来。但如果打几圈麻将，一些性格就会让人清楚的感觉到。面对最直接的利害得失，必须作出自己的选择，哪怕你不选择。“不选择”本身也是一种态度，也要承受后果，你既然入了局，就必须赌下去。赌搏看起来是靠运气，但其实看得出综合素质，几盘下来，从智商到为人，一目了然。真正的高手绝对要凭智慧和胆识，才能在这个场子里混下去。

　　当然我也在此告诫大家一句：小赌怡情！朋友之间玩玩没什么，但不要以为总可以靠赌博来发家致富。古往今来，多少事业有成的人全部毁在赌博上，最终家破人亡！毕竟不是每个人都是赌神！就算是赌神，最后赢得了赌局却输掉了兄弟、老婆……”

　　吕言一番话后，全场却是掌声雷动。事实上这个时期的香港电影，很多表面的背后都有着许许多多的寓意。

　　现场来观看《赌神》的不少观众偶尔都会赌上几把，但更多的都是朋友之间玩耍。但有少部分观众，看到葡京赌场的震撼画面之后顿时想去玩玩。甚至有些极端的人，准备到时候请教一下周润发的赌技……

　　“吕监制年纪虽然轻，但感悟好象的确不少。换而言之，从赌这个现象推而广之，人生也是充满了选择，没个人都要面对各种输赢。人生的输赢，不是一时的荣辱所能决定的，今天赢了，不等于永远赢了；今天输了，只是暂时还没赢。任何时候，淡泊执着的心态都是最重要的品质，坚持到底就是胜利！”

　　“你看，我滔滔不绝说一堆，还不如你的一段话！”看到司仪侃侃而谈，吕言顿时笑着说道。

　　“咳，吕监制，我只不过帮你做个总结！”

　　……

　　记者们显然并不会给司仪浪费掉这么多的时间，他们早在《赌神》放映结束之后就已经雀跃着准备采访了。

　　“王晶导演，这次最大的亮点无疑是发哥跟言少。请问你对他们两人的表演，怎么看？”既然吕言口口声声说负责人是王晶，那么记者们也非常识趣的将这些问题率先抛给王晶。

　　“虽然赌神在正常情况下的确是风度翩翩的，但他的风度翩翩和逼人气势比起失忆后的天真直率，魅力反而不及。而这，也正是发哥的演技精髓所在。他能够非常自如的在两种性格之间切换，而且行云流水。我非常佩服他，这是我配合中演技最好的演员之一。”周润发的演技，早就已经得到认可。反倒是对于吕言，王晶斟酌了下笑道：“言仔毕竟是个导演，虽然在《赌神》当中他的表演非常的出彩！但是真论起演技来，他还是略显不足的。但是不可否认的是，言仔非常聪明的用他动作上的完美表现来掩盖掉了他演技的不足！”

　　“那么华仔他们呢？”

　　“华仔他们都好努力，在影片中的表现也是非常精彩。我想，这一点大家都有目共睹！”王晶含笑说着，而大家也都是跟着点点头。

　　虽然刘德华他们一开始的表演并不精彩，但到了影片后期明显比之一开始时好多了。当然，其实还有另一个精彩表现的就是李子雄。他演的高义，将内在的东西展现的非常透彻。可以因为大多数是跟周润发的对手戏，所以光芒顿时就被掩盖了起来。

　　而就在这时，易守逸已经过来告知了吕言他们最新时间《赌神》的成绩。

　　大家对于易守逸，早就不像当初那么陌生。看到他的出现，顿时就连连问道：“请问，《赌神》在其他电影院的上座率如何？”

　　“全部爆满，而且晚间的票也已经全部卖完。甚至很多观众依旧排着长队，等待着……”

　　“这样看来，《赌神》又要缔造票房奇迹了？”当初《倩女幽魂》票房是一步步崛起，那么现在《赌神》开始就这么火暴就不难想象随后的票房了！

　　“票房最终如何，这个谁都说不准！希望吧！我们当然希望票房能够好些……”

　　“嘶！”

　　“看来这部《赌神》，又要大火啊！”

　　“这还用说，吕言的电影都是这么带劲。”

　　“吕老板，好象每次拍完一部电影你都是最有信心的一个！我想，观众们也非常希望知道你的自信来自哪里？”其实记者们确实想不通，为什么吕言这个年轻人会有这么强大的自信心。

　　“自信？自信当然是来自大家的努力付出啦！一部电影，如果自己都没有自信那怎么能够吸引观众呢！”

　　……

　　“少华，怎么看？”林汉勋拿着本子，飞快的记录着一些东西。

　　岑少华看了看他的本子，笑笑道：“还怎么看呢？这个吕言，绝对是我们香港现象级的导演了。不可否认，每一次的风格改变都非常成功。不过相比较起来，这部《赌神》在我眼里却是不如《英雄本色》和《倩女幽魂》的。现在，我反倒是期待他的那部《胭脂扣》！当然，这部电影的票房成绩，绝对没的说！”

　　林汉勋点点头，想了想开口道：“其实也很正常，听说这部《赌神》就是专门为王晶写的。也难怪，他只是挂名个监制！你别看《赌神》在整体上不如《英雄本色》和《倩女幽魂》，但你不可否认这部电影马上又要带动赌片的风潮！”

　　“我否认个P啊！他每部电影都是这样的轰动……”

　　当初《英雄本色》票房大火之后，香港电影很多小公司顿时投拍了很多类似的英雄片。最获成功的，就诸如永盛的《英雄好汉》等几部电影。

　　而《倩女幽魂》之后，现在又有很多古装鬼怪片在进行拍摄。传闻钟楚红现在就接拍了一部叫什么《金燕子》……

　　那么《赌神》引发赌片风潮，也已经是钉在铁板上的事情了。虽然在艺术欣赏方面不如其他几部电影，但在商业角度来看《赌神》绝对是成功的！

　　“勋仔，还有兴趣看看《富贵列车》和《最佳拍档》系列的第四部吗？”

　　“《富贵列车》你去看吧！毕竟三毛他们这类题材的电影，我不是太喜欢看。倒是《最佳拍档的》第四部，我挺有兴趣的。前三部也都不错，不知道今年新艺城能拍成怎么样！”林汉勋的本子上除了一些《赌神》的精彩桥段之后，竟然还多了个刘德华的名字。

　　他的想法跟外界的一些传闻一致，那就是吕言肯定是看好这个刘德华。虽然他在《赌神》的表现还是非常稚嫩，但让人很容易就记了下来。这个阳光可爱的大男孩，确实非常的英俊。

　　不难想象，今天《赌神》公映之后明天带动的必然又是轩然大波。而更多的人，则是纷纷盯着它的票房。它是否能够打败即将上映的《富贵列车》和《最佳拍档》第四部呢？是否又能够刷新《英雄本色》创下的票房成绩呢？

　　一切，都还是个未知数！


第二百章 形势一片大好

　　早在TVB滚动插播《赌神》的宣传片时，就已经注定了这部电影必然将吸引观众的眼球。因为它不同于《英雄本色》的宣传方式，主要靠的是奇以及震撼人心的枪战大场面。

　　《赌神》，主打的就是凭借吕言的出位表演以及澳门葡京赌场以及豪华赌轮的场面来吸引观众。而进入电影院观看了《赌神》之后，才会觉得这部电影的精湛所在之处。

　　事实上《赌神》这部电影，注定将会和《英雄本色》他们一样成为里程碑作品。或许在质量和精彩程度上来看，这部电影并没有《英雄本色》来的经典。但它所带动的商业价值，却是足以震撼人心的。

　　“言仔，形式大好啊！大好啊！”东城映像的会议室内，王晶搓着手非常激动的说道：“德宝给出了票房情况，已经突破七百万了！天呐，几天时间就是七百万！换做以前，我真是想都不敢想！”

　　对于王晶来说，新片上映几天票房就突破七百万，的确是想都不敢想。或许看到其他报道，某某电影票房如何火暴时他不会有什么想的感觉。但现在是自己执导的电影取得了这个成绩，对他的冲击力实在太大了！

　　倒是程小东他们面带微笑，显的非常平和！也难怪，从《英雄本色》开始的票房震撼到现在再来看《赌神》有这样的成绩似乎应该是理所当然的。毕竟下了这么大功夫拍摄，做了这么好的宣传。而且首映的口碑如此好，票房没这个成绩那就是见鬼了！

　　“王哥，来东城映像不亏吧？”吕言含笑着说道，事实上他虽然也早就有所预期但票房真正如火如荼心中也是异常的兴奋。

　　王晶再次听到这样的问题，顿时笑了起来道：“说真的，言仔。你算是帮我完成了一个心愿！这次拍摄《赌神》，倒也让我学到了很多东西。不过现在虽然票房大火，但今天晚上就是《富贵列车》正式上映。而且《最佳拍档》的第四部，也是今天！嘉禾跟新艺城，果然是不死不休的样子……”

　　“管他们不死不休，可惜我们公司现在规模还是太小。否则的话，我真想部部电影跟他们争一杯羹过来！”吕言眼神凌厉，心中也是思索着东城映像的发展情况。

　　跟新艺城、嘉禾这些公司相比较起来，东城映像确实太小了。虽然吕言创立的东城映像凭借这么几部电影声名在外，可毕竟是底子太薄。

　　哪怕是有电影要进行拍摄，都需要借别人的片场。最为关键的，就是电影数量上拼不起。论现在来看，在于新锐导演的栽培和挖掘工作上面，新艺城和嘉禾都是做的非常不错。真正比起来，新艺城就更胜一筹！

　　可惜吕言的东城映像，就实在有些势力单薄了。按理说程小东、刘伟强他们也确实能拍，但偏偏现在在武术指导以及摄影方面的负责人确实不够。而且用程小东自己的话来说，那就是等东城映像发展好了之后他再进行执导。

　　不得不说，他们几个都为这个公司放下挺多东西。

　　而真正的导演，就偏偏只有吕言和王晶两个人。所以在导演人才方面，吕言多少是有些求才若渴的感觉。可现在大部分的新浪潮导演都各有所属，想挖还得看他们愿不愿意。

　　想着，吕言忽然开口道：“我觉得我们公司必须再扩大下，不能只是个单纯的独立制作公司了！这样下去，我们的发展太慢。小东哥、王哥，你们在TVB熟人多啊！怎么样，有没有什么有才华一点的年轻人推荐一下？没资历没关系，主要有天赋！”

　　“言仔，我们都知道公司要扩大、正式化起来。这方面的人才，最近我们也在看。放心吧！到时候有准信，再告诉你。”程小东对这方面的事情，无疑是最上心的。只不过他跟TVB培训班很多导演等幕后毕业的学员，并没有什么太多的交际。真正到了用人之际，他也是硬着头皮开始寻觅。

　　其实东城映像这快招牌，如今不仅仅在香港大名鼎鼎。随着《英雄本色》和《倩女幽魂》在东南亚各地火暴上映之后，早就进入了大众的眼帘。很多有心进军电影市场的富商、大老板们也想收购过，但统统被拒绝了！

　　吕言放出的话，就是入资可以但收购不行。毕竟将公司交给别人，那是万万办不到的。当然，也有像新艺城老板他们那样作风的人。只不过归根结底，自己不是麦嘉，他们也做不到雷老板那么鼎力支持！

　　“言仔，TVB那边我给你留意一下。肯定有些自认怀才不遇的年轻人，就像你。哈哈！”

　　吕言倒也是跟着大家笑笑，撇撇嘴道：“王哥，你这话不厚道。你到时候要是不给我介绍几个年轻人过来，就对不起我了！”

　　在TVB方面的人脉，在场众人中没人可以跟王晶比。他爸爸王天林，那可是TVB的金牌监制之一。手下带过的徒弟，就肯定比东城映像的主干成员多。既然王晶肯帮忙，那就是最好不过的事情了！

　　“话说回来，言仔，你的《胭脂扣》到底拍的怎么样了？”

　　程小东也是皱着眉头，想想道：“不会是因为当初拍摄《赌神》，人手不够才这么慢吧？现在《赌神》已经开始公映，我们也可以过去帮忙！”

　　在他们看来，就算是拍文艺片也没这样耗的。吕言这部《胭脂扣》，实在是拖的太久了！到现在，都没有个拍摄进度的准信。

　　“是啊！虽然说慢工出细活，但《胭脂扣》都没声响了。你看看，外界的媒体记者都不怎么关注了……”刘伟强也是觉得非常疑惑，《胭脂扣》的拍摄进度已经成了一个迷。

　　倒是吕言丝毫不在意的摆摆手，笑道：“这不是因为前段时间参与《赌神》拍摄拖了点时间么！你们就放心吧！我执导的电影，自己有个度。你们才拍完《赌神》，还是先休息一下。对了王哥，你也是编剧老手了。现在《赌神》虽然结束了，不过你的导演生涯可是在继续喔！”

　　“我总觉得你自从拍了《胭脂扣》之后就有点神神叨叨的……”

　　“要不要请个道士做做法事什么的！或者去泰国吧！”王晶的话，顿时让气氛开始诡异起来。泰国在香港最闻名的事物之一，就是下降头！

　　而吕言听到他们的这些话，顿时有点抓狂道：“去什么泰国啊！让我做人妖去啊！”

　　大家没有注意的是，吕言刻意的没有提起降头来……事实上吕言虽然不知道关于这个东南亚最著名的巫术，但显然有点忌讳。

　　这样的忌讳不是来自其他的原因，正是《胭脂扣》这部电影。

　　前世有过这样的一些传闻，那就是张国荣和梅艳芳一直在电影方面不太理想就去泰国请了降头师下降，在家养小鬼之类的新闻。

　　对于这样的新闻，吕言自然是嗤之以鼻。但是想起来，难免有点不舒服。毕竟《胭脂扣》是带着鬼片的色彩，而吕言曾一度陷入到那个故事里去。

　　“我看啊！肯定是前段时间小贤太忙了，我们的吕老板生气了！”

　　“哈哈……”

　　王祖贤前段时间确实非常忙碌，忙着拍摄《霹雳大喇叭》又经常返工《赌神》。所以吕言跟她在一起的时间，倒确实挺少的。

　　不过现在来看，王祖贤就挺悠闲的。因为两部电影已经全部杀青上映，而她暂时也没接任何的戏份。

　　所以在《胭脂扣》拍摄时，她都经常有去片场探班。

　　作为吕言的女朋友，出现在《胭脂扣》的片场当然有点夫唱妇随的意思。而且她跟张国荣关系又那么好，很快也就跟梅艳芳成了朋友。

　　吕言在香港电影圈如火如荼的时候，王祖贤的名气也是一路飞升。这对金童玉女，在媒体记者的眼中就是天生的明星！

　　一直在旁的易守逸，忽然很直接的问道：“老板，你不会是故意要跟《刀马旦》错开吧？”

　　外界媒体的评论，自然是将《刀马旦》和《胭脂扣》放起做对比。因为两部都属于文艺片，而且都是以女性角色为主。

　　事实上一直让外界媒体猜不透的一件事情，那就是徐克的《刀马旦》也还未进行上映。但这部电影，却是已经杀青许久。就算后期制作时间久一点，但也差不多应该进行公映了！

　　难道徐克是在等吕言的《胭脂扣》？

　　对于这样的猜测，当然也有不少人觉得可信。在众多人的眼中，吕言算是徐克一把手带出来的新锐导演。假如《刀马旦》真要等到《胭脂扣》一起上映，那可就是师徒对决了！

　　“逸仔，你最近研究电影研究的疯魔了吧！如果能和《刀马旦》打擂台戏，我还求之不得呢！这对两部电影都好……《胭脂扣》也快了啦！暑期结束前后，绝对能够制作出来。”吕言哭笑不得的解释起来，随即又摊摊手道：“你们要是不信，可以来片场探班嘛！说起来，你们都没几个人过来看看我们有多苦啊！”


第二百零一章 何人敢争锋

　　“我倒是听说，你现在又进入了《倩女幽魂》模式！”程小东忽然想起那天有个工作人员的话，顿时笑道：“这次哥哥他们换戏服，是不是也还喊换‘睡服’啦？”

　　“说是没说，但情况差不多！”

　　“言仔，我听你的意思好象离《胭脂扣》杀青不远了？”

　　按照吕言自己的设想，倒还真是如此。所以他点点头道：“差不多啦！虽然剩下的戏份看上去还有好多，但实际上我已经将那些比较难拍的镜头都已经搞定了。所以后面的那部分戏，拍起来应该会好快的！”

　　“噢？”听到吕言这么一说，大家顿时来了兴趣道：“我看，逸仔刚才的话是说反了。你倒是巴不得《刀马旦》晚点上映，到时候好相互打擂台收票房吧？”

　　“你不会跟徐克早就联系好了吧？故意要整这么一出？”

　　“怎么可能！哪有你们这么八卦的。”吕言顿时哭笑不得的摆摆手道：“因为《胭脂扣》这部电影，很多镜头都要得到李碧华小姐的认可。否则我拍出来，最后连她都反驳的话我还怎么拍……而且很多镜头拍摄起来，感觉上比较难把握。哥哥和梅姐虽然演技都是有的，但还是需要打磨啦！”

　　“也对，李碧华要求向来很高的。你要是真把《胭脂扣》拍的一塌糊涂，估计她第一个不放过你……”

　　“放心吧！最近拍摄的一些戏，她都是认可的。”事实上，很多时候吕言都会邀请李碧华亲自到现场进行一些意见上的发表。然后他再加以整和，尽量拍出最好的《胭脂扣》来。

　　这样的态度自然也是让李碧华非常的欣赏，加上张国荣他们的表演越来越精湛。到了现在，对于这部电影她都是抱着很大的期待在等。毕竟是自己的作品被翻拍，而且吕言现在的名望也越来越高。要是真拍的好，对她来说也是很不错的一件事情。

　　“看来，到时候《胭脂扣》上映，我还真的买票去看看！”

　　“我也是！”

　　……

　　听到程小东和王晶他们的打趣，吕言顿时笑骂道：“你们就省省心吧！到时候上映了，首映式的票我为你们准备着。”

　　“呵！说实话，我倒想看看张国荣和梅艳芳到你手上能擦出什么样的火花来。他们之前合作的几部电影，可都不是很理想！”

　　“虽然票房号召力是有的，但拍电影主要还是看演技啊！何况你的还是文艺片……哥哥的演技我都是看着他的日益进步，至于梅艳芳就不了解了！”

　　“你们就等着看吧！虽然哥哥的表现很不错，但梅姐的确是巾帼不让须眉！”吕言哈哈笑道，心情也是越来越好。

　　徐克，难不成你的《刀马旦》还真是在等我的《胭脂扣》？

　　……

　　也就在吕言他们关注着几部暑期档票房的走向，以及对东城映像今后发展的筹划时。《富贵列车》和《最佳拍档》第四部的票房之战也终于打响。作为迅速挤上票房头位的《赌神》，难免也就再度被拖进了战水之中。

　　《赌神》，最证明的竟然是吕言的编剧才华？近日这部由吕言监制、王晶执导《赌神》的正式上映，而票房依旧如同前两部的东城映像出品一样，那么的摧枯拉朽！短短几天，票房就已经突破了七百万大关。不难想象，这部电影的票房必然是暑期档票房冠军的有力争夺者之一。甚至可能是年度票房……

　　吕言在接受媒体采访时，一度开口这部电影的导演是王晶！真正的主导权，是王晶！而且事实也证明，吕言在《赌神》的前期拍摄都一直忙着执导他的新片《胭脂扣》。传闻后期出演龙五一角，才偶尔手痒拿起导筒。

　　不过就算如此，这部《赌神》依旧是不折不扣的吕氏出品。从主要演员的敲定，到剧本的撰写……这一切，最终的幕后主导都是这位鬼才导演，吕言！

　　似乎不少作家、编剧或导演都有一个嗜好，喜欢坐在露天咖啡厅里，看周围人来人往，想象他们的故事。

　　我总奇怪：他们为什么不去赌场呢？

　　当然，任何一座城市，露天咖啡座总比赌场多得多；不过，论起人生百态的浓度和密度，人行道岂能与赌场相提并论？

　　妓院想必也精彩，但明显较脏，而且从来就不欢迎旁观；法庭也不错，可是严肃得很，“开牌”很慢；殡仪馆里也有很多戏，却晦气，而且参与者大多装得厉害……至于证券营业所的大厅，倒是与赌场颇为神似，同样不收门票，只可惜绿肥红瘦，表情大多一致，犹如满台提线木偶一同傻笑，决不似赌场里千姿百态，随时随地跌宕起伏。

　　澳门的葡京赌场，曾经有跟朋友进去转过。俗话说小赌怡情，但在学习了一些概率知识后，觉得即使是几块零钱，也没有必要送给赌场老板了，情愿放到街角那位萨克斯风的帽子里。这时候的心态真是超好：任你翻云覆雨，老子就是不分一滴泌荷尔蒙。在赌场里，纯粹的看客是有福的。

　　邮轮上的夜晚，最适合在赌场流连。演出在十点前结束，赌场里一下子人声鼎沸了。

　　至于看客，可以欣赏的除了参与者脸上的阴晴变幻，荷官其实也颇为可观。他们大多年纪不大，目光炯炯。手法娴熟是最基本的要求了，还需要八面玲珑，宠辱不惊，顺水推舟，无风起浪……每当客人拿出几个筹码作为小费，那些女荷官脸上的妩媚想必是真心的吧，按响的铃声也分外清脆。也有一些不动声色的男荷官，没有一个多余的表情，围着的客人中必有女客。

　　然而，吕言再度展现了他的鬼才一面。这位年纪轻轻的导演之所以被称为是鬼才导演，很大程度上就是因为他的风格多变。不管是《英雄本色》这样兄弟情义的故事还是《倩女幽魂》这样婉转缠绵的爱情改编，吕言的思维似乎非常的跳跃。

　　这一次的《赌神》，无疑再度证明了他不负鬼才之名！

　　里面专门从澳门葡京赌场的取景，以及豪华赌船上的拍摄，我想肯定是让很多观众大饱了眼福！少有导演会专门拿赌博这个东西来进行拍摄，而吕言敢！这位吕导演似乎非常乐意冒险，和创新潮流电影。

　　从《英雄本色》开启英雄片，带动一大群跟风之作后。前段时间，似乎有着不少的古装鬼片上映。不过终究哪怕是再精彩，也难以超越原来的带头之作。而现在这部《赌神》，是否能够带动赌片的风潮呢？

　　这个答案是不确定的，但却又是肯定的。究竟如何，让我们拭目以待！

　　而很多的媒体报刊，也都是以极大的加粗标题来吸引观众的眼球。

　　《究竟又谁能够阻拦吕言？》

　　《为何吕氏电影一出，影坛顿时难有争锋之作？》

　　……

　　已经有不少的媒体，纷纷为吕言戴上高帽。甚至一些报纸头条，干脆把吕言说成是电影界百年难遇的天才导演！

　　也难怪，自从吕言正式出道成为导演以来。一部《英雄本色》，就彻底让他在香港电影站稳了脚跟。而票房，更是马上就刷新了香港的票房记录到现在都未有任何一部电影有望打破。虽然紧随其后的《倩女幽魂》在票房上稍有不足，但不可否认其叫好卖座的程度！

　　现在这部《赌神》一出，顿时让香港的这些媒体人觉得吕言天生就是做这一行的料。而且，绝对是个天才！

　　《为何吕言成了票房保障导演？》

　　《赌神》这部电影，演员们演技自然，绝不造作。好像大家不是在拍电影，而是来玩一般！剧情毫不拖泥带水，十分流畅。也没有过多的镜头刻意表达导演的隐秘寓意，一气呵成，看得人十分痛快。

　　让我们看看这部电影的卖座亮点：葡京赌场、豪华赌船取景，让观众满足好奇心。周润发、刘德华、王祖贤等人的精湛表演，而另一个重要因素就是吕言！

　　作为男主角，周润发扮演的高进则再度证明了他的演技！

　　虽然赌神在正常情况下的确是风度翩翩的，但他的风度翩翩和逼人气势比起失忆后的天真直率，魅力反而不及。人的价值在于什么？是在于会干什么还是在于能不能摆Pose？诚然他是赌神，是某一领域的顶尖人物，是个杰出人士（如果赌博这事儿确实能算是门本事的话）他怎样摆Pose在凡人眼中都不过分。而且我们看得出，他的pose摆得这么有派，和他成长为一个有身份的成年人的经历是分不开的。可是他的照片之所以被小刀供起来，并不是因为他的pose摆得好看，而是因为他很能赌。我更欣赏那个看上去傻气但仍然大智若愚（如果赌博这事儿确实能算是门本事的话）又重感情的巧克力，比起头发梳得油亮披着黑风衣走路，在小刀面前装大哥的赌神高进，他是纯粹的，亲切的，去伪存真的。

　　至于这部电影之所以这么卖座的另一个重要因素之一，吕言！

　　这位奇迹，早就让我们见识过他的神奇。就算没有他的出演，这部电影依旧会非常卖座。不因为别的，只因为这部电影属于吕氏出品。现在吕言给我们的印象，那就是他的电影必然部部精彩！而这次更有他的出演，那么观众们就更加无可厚非的期待起来。

　　那么，为什么吕言会这么吸引我们呢？

　　假如他单纯的只是拍《英雄本色》模式的电影，那么他注定是个天才导演。但绝对不可能达到现在这样的高度！因为题材决定观众群体，《英雄本色》看多了也会疲乏！但吕言，他是现象级的‘鬼才导演’。

　　正因为他在选材上的风格多变，以及大胆突破创新才让我们对于他的每一部电影都期待起来。而且这位年轻的导演很懂得跟媒体‘合作’，至少他的曝光率和受采访程度比起很多当红的影星都要有过之而无不及！

　　事实上，看完《赌神》后我的第一反应就是票房之王又来了！是的，他的每一部电影都能带来票房上的震撼。这个上届金像奖最佳电影的获得者，金马奖最年轻的最佳导演，始终让我们保持着新鲜感！

　　不难想象，虽然《胭脂扣》拍摄的这么慢。但我们已经非常肯定的认为，那必将又是一部精彩的电影。应该有不少的观众都和我一样，期待着这部由吕言执导文艺片！

　　……

　　依旧是好评如潮，依旧是票房如大火蔓延之势。但这一次，注定不会是《赌神》独鸣。因为紧随其后上映的《富贵列车》和《最佳拍档》第四部首映票房都爆了！

　　一时之间，暑期档的票房形式顿时急转模糊化起来。究竟谁胜谁败，还真的很难说。但有一点完全值得吕言他们自傲，那就是一家独立制片公司居然跟香港两大电影巨头打起票房战！而且，这不是第一次。


第二百零二章 那抹胭脂红

　　早在《赌神》之前，就已经有《开心鬼撞鬼》以及《僵尸家族》等电影提前上映。只不过这两部电影之间的票房之争，虽然高下难分但都没有横扫的迹象。

　　所以当《赌神》正式上映后，香港的各家媒体才会连番报道吕氏电影的再度强势。只不过这样的强势并没有保持几天，《富贵列车》和《最佳拍档之千里救差婆》就正式公映了。

　　本来几天之内就吸金七百多万的《赌神》，明显是暑期档票房的独鸣佳作。但嘉禾和新艺城的这两部电影上映之后的票房味道就怪了起来。

　　从两部对撼的电影来看，《富贵列车》在首日票房上明显力压《最佳拍档之千里救差婆》一头。但是最让人瞠目结舌的是，这次洪金宝确实是发威了。配合着嘉禾打出这么一手众星手牌，首日票房更是压过了《赌神》。

　　“洪金宝的新作《富贵列车》首日票房超过《赌神》，王晶导演你怎么看？”

　　出现了这样喜剧性的一幕，自然就有不少的记者纷纷采访起心情大好的王晶。对于票房上的激烈争夺战，王晶看似非常平和道：“三毛哥的电影向来毋庸置疑，无论是他编辑、执导还是亲自出演，都是非常的精彩。这次《富贵列车》集合了如此众多的明星出演，票房也确实在情理之中！”

　　“噢？那王晶导演的意思是说《富贵列车》不过是胜在演员阵容强大？”顿时，就有扣字眼的记者赶紧继续问道。

　　这样的问题，王晶当然马上否认道：“这部电影非常精彩，演员阵容只不过是其中的一个关节而已！”

　　“那对于票房之战，王晶导演对于自己的《赌神》是否期望拿下暑期档票房冠军？”

　　王晶斟酌了下，笑笑道：“票房这种东西不到最后很难看出成败，特别是这一次。《最佳拍档》系列的票房也很火暴！”

　　“你的意思是，这次票房争夺战真正要看的还是《富贵列车》和《最佳拍档》系列电影？”

　　作为圈内的老人，王晶打太极的工夫自然比吕言更加的具备技巧性。三言两语间，就将《赌神》抽身而出。

　　既然在你这个老油子的嘴里套不到什么爆炸性的新闻，那我们就去找吕言。这位娱乐圈的话题导演，永远喜欢‘语出惊人！’

　　不过大家兴匆匆的赶到了《胭脂扣》的拍摄片场时，却是理所当然的受到了冷遇。

　　虽然比起徐克而言，吕言更容易的能够跟媒体记者玩互动。但是他难免沾染了徐克的一个大毛病，那就是最讨厌记者之类的跑到拍摄现场进行采访。这不单单是耽误电影的拍摄时间，更是容易让演员和工作人员们分心。

　　所以这些记者到了《胭脂扣》的拍摄片场怎么办呢？等着吧！

　　他们反正也不是第一次碰到这样的导演，至于吕言就更加熟悉这位导演的作风了。不过等待的时候，他们也没有闲着。虽然不容许拍照采访，但也是好好观摩了一把张国荣和梅艳芳他们的演戏。特别是看到王祖贤也在片场时，有些记者顿时就拿着纸笔开始沙沙声的记录起来。

　　……

　　“Cut”

　　当记者们看到吕言完成了这几组的镜头拍摄之后，顿时眼睛回过神来开始采访。

　　倒是吕言！拍摄时紧绷着的脸，看到这群记者反而露出了个回味的微笑道：“没想到啊！没想到，我原来还以为你们都把我的这部《胭脂扣》给遗忘了。感谢各位大记者捧场……”

　　事实上，来到现场的人可是没几个准备询问《胭脂扣》这部电影相关的东西。倒不能说大家故意的遗忘，只不过你这部电影拍的太久了。也不知道你什么时候拍好，还是等你杀青的时候再说吧！

　　当然，既然吕言都这么说了那记者们还是非常配合的象征意义问了几句。

　　“吕导演，《胭脂扣》拍摄都几多时间，大概什么时候杀青？”

　　“快了！杀青的时候，请各位过来合影留念，好歹是我的第一部文艺片。”吕言面上微微笑着，但大家怎么会不明白他的想法。《胭脂扣》拖的太久，大部分观众们早就没有关注了。

　　不过既然是吕言的邀请，他们倒也不会拒绝。何况过来参加《胭脂扣》的杀青，也是个不错的新闻。

　　“对于哥哥和梅姐的表现，怎么看？”

　　“刚才的那几组镜头，大家也都有看见嘛！哥哥和梅姐对于这部电影，都是下了很大的用心……”说着，吕言看了看张国荣他们那边顿时笑笑道：“其实你们可以采访下哥哥和梅姐，看看！我多为你们着想，天王天后送上门的新闻！”

　　不等记者们反应过来，吕言已经冲着张国荣他们招招手道：“哥哥、梅姐，大家想采访一下你们……”

　　“完蛋，又被他给耍了！”顿时，有几个记者的脸色就显的怪异起来。

　　按理说大家过来的主要目的，吕言不可能不知道。但偏偏这位吕大导演故意设了个套子，让大家先客套的问下《胭脂扣》的现状。没想到这一问，竟然就被他带了进去。现在，连张国荣和梅艳芳都推出来做挡箭牌了。

　　这两位歌坛的阿哥阿姐，他们可真得罪不起。毕竟以后要做他们的新闻是很频繁的，如果现在交恶了估计连主编都不会放过自己。

　　得，采访吧！

　　好在媒体的报刊、杂志上已经很久没有出现关于《胭脂扣》这部电影的专访了，就算偶尔有提到《胭脂扣》也是因为大家提起了吕言而已。

　　现在既然吕言连男女主角都放出来接受采访，那么我们也不会亏。毕竟关于暑期档票房的事情，你终究也是回避不了。既然你想我们帮你宣传一把《胭脂扣》，那么你肯定也得回报我们！

　　不得不说，吕言在于跟记者媒体的‘合作’上永远是非常巧妙的。大家更取所需，达成共赢。也正因为这样一次次的事情之后，这些记者们才意识到这位后生仔导演可并不冲动，可并不是满嘴跑火车。他在媒体镜头面前说什么、表现什么，其实都有着非常明确的目的！

　　“哥哥，请问《胭脂扣》拍摄时有什么特别的困难吗？”

　　“其实《胭脂扣》这部电影，人物心理都是好难展现的。但吕导演在这方面的要求非常严格，所以几多时候我都是在家对着镜子反复一次次的来。就算这样，有时候某个镜头都要连着Ng好几次！”

　　“阿梅，第一次跟吕导演合作到现在感觉怎么样？”

　　“呵呵！导演是个非常搞笑的人，我们在拍摄的时候他也偶尔会冲着做个鬼马的表情把大家逗笑！当然，这是他故意让大家放松的时候。更多的时候，他都在我们休息的时候一起开开玩笑啦！而且他对剧本非常的钻研，在于人物上的理解经常跟我们分享……”虽然头一次跟吕言合作，但梅艳芳却是滔滔不绝的说了一些。这位年轻的吕导演，的确给了她不同与其他导演的可爱之处。

　　而记者们听到这话也是非常诧异，没想到第一次跟吕言合作的梅艳芳竟然这么感触。不过大家也都明白，阿梅同张国荣本来就是好朋友。而吕言跟张国荣的关系，也是超好。现在又在同一个片场进行拍摄，大家自然就很容易打成一片。

　　大家也早就听说过吕言控制片场氛围，是一个高手。现在再看梅艳芳的话，那就毋庸置疑了。

　　“今天王祖贤也在这边，她是过来探班还是有角色要演出？”记者们的话题永远不可能围绕一个中心，何况王祖贤和吕言自从正式回应拍拖之后就很少再有八卦报刊开始乱写了。

　　“呵呵！探班啦！Joey跟导演感情都好好的，现在她没戏都经常会煲汤过来。感谢导演，我们才一饱口福喝到小倩煲的汤啦！”想起王祖贤对吕言的那副细腻劲，倒的确颇让人羡慕。怎么看王祖贤，都不像是个年纪轻的小丫头。

　　“哥哥，看来你好羡慕有这样的爱情嘛？”

　　张国荣微微一笑，回答道：“当然羡慕啦！谁不羡慕，阿梅你羡慕不？”

　　……

　　顿时，记者们反倒是跟张国荣和梅艳芳聊的火热。似乎浑然忘记了他们还要采访吕言！至于吕言，干脆就到王祖贤身边跟这位小女友聊起天来。看看在那边接受采访的张国荣他们，他露出一个微笑。这，也算是拍摄时的一种放松吧！


第二百零三章 光辉岁月

　　“言仔，你好坏喔！”坐在吕言身边的王祖贤，笑嘻嘻的说道：“这些记者明显是冲着你来的，你居然把哥哥和梅姐推出去做挡箭牌啊！”

　　听到这话的吕言，倒是故做一本正经道：“小贤，这你就不懂了吧！他们过来采访我，肯定又是关于《赌神》的事情。现在《胭脂扣》拍的这么慢，拖太久了，所以外界都已经不关注了。正好借着这个机会，小小的宣传一把嘛！”

　　说着，吕言又假意委屈的样子道：“你忍心让我总被那些记者围着转嘛！”

　　王祖贤吐吐舌头，俏皮一笑道：“你少来！就你喜欢跟这些记者打交道，我们都知道。”

　　“不要听小东哥他们瞎说！”

　　……

　　事实上，吕言确实也没让那些记者们失望。其实总的来说，赚到的还是今天这些抵达《胭脂扣》片场的记者们。

　　虽然吕言假借他们之手让张国荣和梅艳芳接受记者采访，算是为了给《胭脂扣》打个广告。但《胭脂扣》的相关消息，的确已经好久没出现在各大媒体报刊了。这次有这样的新闻，对于销量还是有帮助的。

　　而且在张国荣他们接受完了采访之后，吕言可并没有就此回避了那些记者们所来的主要原因。

　　“吕导演，现在《富贵列车》和《最佳拍档之千里救差婆》都已经强势上映。从首日的票房成绩来看，《富贵列车》超过了《赌神》的首日成绩。对于今年暑期档的票房之争，你做何想法？”

　　对于这个问题，吕言笑笑道：“三毛哥的实力毋庸置疑的嘛！而且《富贵列车》能够有这样的首日票房，证明这部电影肯定好优秀的。至于《最佳拍档之千里救差婆》，《最佳拍档》系列电影的成绩我想都不用我说，大家都能明白。今年的暑期档，很显然是龙争虎斗。不过我对《赌神》都是好有信心的，也希望它的成绩能够越来越好！”

　　“那么，吕导演的意思是《赌神》直指票房冠军喽？”

　　听到这个问题，坐在不远处的张国荣他们顿时饶有兴趣的看着吕言究竟该怎么回答。

　　却不了吕言含笑之间，就点点头道：“那当然，我想每部电影的幕后人都希望自己的电影能够是票房冠军。我？当然也不例外啦！”

　　“呵呵，看来吕导演对《赌神》好有信心嘛！”

　　倒是梅艳芳听到吕言的回答时，小声道：“导演还真敢说啊！这些记者到时候肯定是断章取义，吕言开声：《赌神》目标直指票房冠军之类的……”

　　“阿梅，这才是我们的吕大导演嘛！”

　　“哥哥说的对，言仔就是这样的性子。他似乎很喜欢让记者们开始炒作……”王祖贤以前都是认为吕言是口不择言，但慢慢才发现他压根就是跟这些记者们玩互动的感觉。我给你话题，你负责炒作……

　　“徐克导演的《刀马旦》早已经杀青，却迟迟不见上映。坊间传闻说对方有意等待《胭脂扣》一起上映，跟吕导演你打一回擂台？”

　　现在这些记者们可不仅仅就询问那么几个问题，你看。吕导演，我们也给你面子采访《胭脂扣》了。既然是关于这方面的话题，你好歹是该回答一下！

　　而在吕言看来，这哪是什么狗P的坊间传闻。这不都是你们捣腾出来的新闻么……不过对于《刀马旦》迟迟不见上映的事情，吕言也是非常诧异。不过可以否认的是，徐克肯定不是在等待自己的《胭脂扣》上映而有意来打擂台。或许是因为后期制作方面原因，延期了？

　　想归想，对于记者的问题吕言还是很轻描淡写道：“这个传闻显然是不真实的！徐克导演的电影口碑不用我多说，而且我在刚出道时就跟着徐克导演学过很多东西。《刀马旦》应该是部相当精彩的电影，可惜还未上映。或许是因为后期制作或者其他原因导致延期了吧！这个，我也不太清楚……”

　　吕言的回答，记者们又怎么甘心善罢甘休道：“那万一《刀马旦》真的跟《胭脂扣》不期而遇了呢？”

　　“呵呵！你们就是非的逼我回答这个问题是吧！”对于记者们的用心，吕言哈哈笑着就直接点出来道：“碰上就碰上了，有什么感慨啊？这说明我跟徐克导演有缘分呗！”

　　“那就是说，吕导演认为《胭脂扣》丝毫不惧怕《刀马旦》喽？反而非常希望跟徐克导演撞上？”

　　“我就说记者不愧是记者，绕来绕去还是想把我搞糊涂是吧！”吕言收敛笑容，正视道：“《胭脂扣》碰上《刀马旦》的假设，是你们提的。我回答了，又说我反而非常期望两部电影撞上……别说徐克导演，任何一个导演都值得我去重视。我从不会看轻任何一部电影，一个导演！”

　　……

　　“实在感谢大家来《胭脂扣》探班，不过我们马上要进行拍摄！所以今天的采访，就到此为止吧！欢迎大家有空常来，哈哈！”

　　回答了记者们诸多五花八门的问题之后，吕言象征性的看看表就开始打发记者了。《胭脂扣》也确实马上再度开拍，其次就是面对这些记者实在不能说的太多。今天的很多回答，被他们稍加修饰就足以再度将成为爆炸性的话题。

　　当记者离开之后，张国荣他们才正式再度开始对戏准备拍摄。

　　现在《胭脂扣》比较难拍的部分镜头都已经拍摄完成，这段时间大家都是挺放松的。特别是《赌神》的票房大火之后，大家对于《胭脂扣》的期待那就更甚了。虽然这是一部文艺片，但在大家看来只要是吕言的电影那就绝对在票房上不会遭遇滑铁卢的感觉。

　　“导演，你怕是已经成为香港最特立独行的导演了。”叶锦添哭笑不得的看着跟自己年纪相仿的吕言，有些好奇道：“我都一直好奇怪，对于媒体把你刻画成自大的人就一点都不反感？”

　　“这有什么，只要对电影有帮助就好了。”吕言丝毫不在意的摆摆手，随意对着正拿着场基本的易守逸喊道：“逸仔，让大家快点准备。马上埋位，开机啦！”

　　……

　　《胭脂扣》如火如荼的拍摄，而有记者们在《胭脂扣》采访的报道也在第二天迅速登上了几大新闻娱乐板块的头版头条。

　　《梅艳芳大赞吕言，双方合作愉快！》

　　《〈胭脂扣〉杀青倒计时，不知吕氏文艺片究竟如何？》

　　《王祖贤近期日日探班〈胭脂扣〉，哥哥他们纷纷表示羡慕！》

　　《吕言坦诚回答，〈赌神〉票房直指冠军！》

　　昨日探班前往《胭脂扣》片场采访，吕言被问及关于暑期档票房问题时。首先肯定了《富贵列车》以及《最佳拍档》第四部等佳作，不过随即话锋一转表示道《赌神》依旧是票房冠军的有力争夺者。甚至坦言，作为《赌神》的幕后人，他的目标就是票房冠军！

　　《吕言表示期待徐克，希望〈胭脂扣〉对决〈刀马旦〉！》

　　众所周知，当初吕言刚刚踏入娱乐圈就是徐克导演的场记。随即徐克发现他的才华，逐步成为副手。可以说，吕言可谓是徐克的门生。当年新浪潮领军人物之一，带出来的这位弟子如今已经是香港电影票房保障导演之一。假若两部电影不期而遇，那必然是师徒间的龙争虎斗。

　　不知道徐克导演是否也是期待这样的对决，所以才将《刀马旦》的上映押后呢？

　　个中缘由，让人揣摩不透。但两部作品，均是女人戏。从阵容上来分析，《刀马旦》无疑力胜《胭脂扣》一筹。林青霞、钟楚红以及新晋歌手叶倩文三大美女联手打造，的确让人非常的期待。但是《胭脂扣》女主角梅艳芳作为乐坛一姐，更有哥哥张国荣为其垫戏。两部电影如果真正同时期上映，票房胜败似乎是在五五之数。

　　而徐克导演的口碑和吕言电影的口碑都是一等，届时《刀马旦》对决《胭脂扣》，实在是非常大的亮点！


第二百零四章 票房杀手

　　“哥哥，注意动作要柔情些。眉间多些沧桑……”

　　《胭脂扣》片场内，今天晚上正在拍摄那场如花跟十二少吞鸦片自杀的戏份。

　　在李碧华原著中，十二少并没有吃鸦片。他看到如花身亡的惨状，慌乱欲逃，结果被如花事先下的安眠药毒倒；而在电影中，吕言改编的剧本则是他吃了。虽然在如花递过第一匙鸦片时有过一瞬间的犹疑，但是他还是接受了。在不知情地喝了如花的毒酒之后，又和如花一起一匙一匙吃了鸦片。

　　听到吕言的示意，张国荣马上又开始调整。这场戏的对白可谓是少的可怜，其实《胭脂扣》整部电影的对白也并非很多。文艺片，大多数讲究的就是眉宇、气氛间的故事展现。

　　反倒是梅艳芳如今演起如花来，入戏倒是非常的快。倒不是说她的演技就比张国荣有几多好，而是《胭脂扣》中梅艳芳的戏份是当之无愧的第一多。早前拍摄时，梅艳芳还是经常需要NG的。但是随着电影的越发深入，梅艳芳总算可以比较从容的驾驭起这个角色。

　　“导演，‘鸦片’弄好了！你要尝一尝吗？”易守逸拿着‘千辛万苦’弄出来的鸦片，对着吕言挤眉弄眼道。

　　“好啊！我也有点嘴馋。”说着吕言就还真吃了点，随即点点头道：“味道挺好！拿过去让哥哥他们吃吃看！”

　　……

　　本来尝了尝‘鸦片’的张国荣和梅艳芳都是点点头，表示味道很不错。但真正开拍之后，两人总算是尝到了苦楚。

　　“哥哥，慵懒的感觉！那种感觉，你得表现出来啊！”

　　“梅姐你一勺一勺喂哥哥的时候，注意眼神！对，眼神……”

　　“Cut！重来。”

　　“Cut，表现的还不够细腻！”

　　“Cut！梅姐，含住鸦片时的表情……”

　　“Cut！先等等，你们再对对戏。这场戏好重要的，你们都需要感情再投入些……”

　　……

　　虽然联系的Ng，但吕言并没有像拍摄其他电影时那样的恼火。其实有几个镜头，张国荣和梅艳芳的表现还是都非常不错的。只不过跟吕言心里所期望的，还是有那么些距离。所以才会联系的Ng，重来。

　　何况拍摄这种戏份时，吕言就更加不能发火。也好在吕言挺乐观的心态，倒让张国荣他们也并没有愁眉不展。虽然联系的Ng让他们有些心理阴影，但还是认真的揣摩着戏份。

　　而且有几次Ng，还是因为张国荣和梅艳芳自己笑场的。

　　“导演，你弄来的‘鸦片’太甜了。我们都吃的快把牙齿掉光了……”连续吞了不少‘鸦片’的张国荣苦笑着说道。

　　“你刚才自己还说好好吃的，现在又限太甜了。想要不吃，那就快点拍过去吧！”说着，吕言有些无奈的摊摊手道：“否则剧组准备的‘鸦片’，都要被你和梅姐吃完了。”

　　电影里的‘鸦片’，是吕言让易守逸去买了麦芽糖和朱古力调试出来的。其实偶尔吃吃味道确实挺不错的，但像张国荣他们这样的连续吃就太腻口了。

　　“呕！再吃我都要吐了。”梅艳芳翻翻白眼，她已经喝了不少的水。

　　看到这副情况，吕言顿时笑笑道：“梅姐，要怪就怪哥哥啦！其实刚才有组镜头你们能过的，但是他笑场了。你们再对下戏，等下希望一条就过。再这样Ng下去，天亮都拍不完了。而且你们的牙齿，明天肯定都蛀虫！”

　　“要是蛀虫了，我们的歌迷都不会放过你的。”

　　“就是，否则我告诉Joey。让她收拾你……”

　　“噗！这就是赤裸裸的威胁啊！大牌演员得罪不起啊！”

　　如今《胭脂扣》的片场都是非常的和谐，大家在拍摄之余开起玩笑时也都是肆无忌惮。不过也正因为有这么轻松的氛围，反倒对于拍摄还是非常有益的。演员和工作人员们心态都不错，心情也爽快自然都拍的格外的用心。

　　在旁的万梓良，顿时也被吕言的话逗笑道：“导演，你这样的大牌导演我们才不敢得罪吧！昨天的报纸看了没，那些记者可真是把你写成大魔头一样的存在啊！要是晚点接到你的戏，我都不敢来片场拍摄。”

　　“良哥，我原本以为你会是我的忠实战友。”吕言一副痛心模样道：“真是没想到啊！果然TVB和华星唱片是一家……不过我可不怕你们，这剧组的工作人员可全是我的人！”

　　“你又不是古惑仔，比人多啊……”

　　……

　　就在大家喧闹间，张国荣和梅艳芳则是再次对戏。不过今天的《胭脂扣》片场，总算是来了个重量级的探班人物。

　　现在的王晶，因为《赌神》大火顿时知名度高涨。虽然外界都一致认为这部电影是标准的吕氏电影，但导演终究是王晶。而且客观分析，就确实如吕言所说。前期的他都一直拍摄着《胭脂扣》，《赌神》能有这样的成绩很大的功劳都是在王晶身上。

　　不过今天前来探班的王晶，面色倒并不像前几天那么的欢喜。

　　他跟张国荣他们纷纷微笑的打了个招呼之后，才到一旁跟吕言交流起来。这两天的吕言因为面临《胭脂扣》的杀青，可谓每天的时间都是耗在了片场。

　　“言仔，《赌神》的票房被《富贵列车》超越了。而且《最佳拍档》也追的很紧……”

　　听到这话，吕言总算明白王晶为什么不像前几天那么的乐呵呵了。

　　“王哥，你不是跟媒体说《赌神》不管成绩如何你都非常满足嘛！”

　　对于吕言的打趣，王晶顿时苦下脸道：“对媒体当然是那么说啦！但既然有机会拿下暑期档的票房冠军，现在被人超越心里肯定是不舒服啊！”

　　“《富贵列车》能超越过去，《赌神》就能超越回来。之所以《富贵列车》的票房会突然超越《赌神》，主要还是因为它上映没多久。但是前期造势很强，特别是群星的宣传。但是等这个热度稍微过去下，票房马上就是回落。而再看我们的《赌神》，票房都是越来越好。这样的稳步增加，肯定能够拿下暑期档的票房冠军。”吕言头头是道的分析着，忽然又贼贼一笑道：“假如春节档不出现什么特别猛的电影，搞不好《赌神》还能拿下本年度香港票房的榜首呢！”

　　“唔！你这算不算是旁观者清？年度票房冠军我就不敢奢望了，看你《胭脂扣》也快杀青了。到时候，春节档的主打电影之一你肯定要拍！本来暑期档，我都没想到《赌神》票房能够这么好。但现在真达到这样的高度，又很渴望拿下暑期票房冠军！”王晶看着吕言，颇为感慨。这个年纪比自己还要小上几岁的新人导演，却就是有着这样的魔力。

　　吕言摇摇头，笑道：“其实《赌神》搞不好还真能拿下年度票房冠军的，当然，这些到时候看吧！对了，外界是不是因为《赌神》票房被《富贵列车》超越而闹翻天了？”

　　“那是肯定的，本来大家就看着这几部电影的票房大战。现在这么戏剧性的一幕出现，他们当然加以报道了。特别是有的媒体，直说三毛哥是我们东城映像的第一位杀手了！”想起昨天看的那张报纸，王晶就觉得好笑。

　　“噗！”听到这么一说，吕言也顿时傻眼道：“杀手？这些记者也是太有想象力了吧！那我们之前不是杀过很多了……”

　　“那些媒体就喜欢制造这样的新闻呗！对了，《胭脂扣》马上就要杀青了吧？”

　　“恩！快了，等这部电影杀青了我们就规划一下下半年的电影拍摄和公司发展。”说着，吕言忽然想起件事情问道：“对了王哥，TVB那边你有发现什么目标没？”

　　“这段时间哪有空去TVB啊！不过倒是有两个人给我递了剧本，我看了看挺不错的。虽然不是特别的精彩……对了，其中有个人跟你还很有渊源！”

　　“噢？跟我还能有渊源？”能让王晶觉得不错的人，想来应该不差。吕言也顿时来了兴趣。


第二百零五章 传奇式的崛起

　　“这个家伙其实也是我们TVB出来的，他进入香港无线电视开办的电视制作培训班学习剧本写作和影视制作，后在一系列无线的电视剧集中担任制作助理和编剧。不过马上又进入电影圈，只不过一直做编辑没什么名头。”

　　“那跟我有什么关系？”吕言的疑惑更甚，这样的人在香港比比皆是，怎么会跟自己有什么渊源？

　　却不想王晶忽然兴致勃勃道：“当然跟你有渊源啦！这家伙后来是进入新艺城做编剧，但被炒鱿鱼了。”

　　“我靠，王哥。你这是在嘲讽我喽？”吕言顿时无语的撇撇嘴问道：“他叫什么，我说不定还认识！”

　　虽然在新艺城混的并不出色，但吕言也确实因为后来被徐克提拔成了副手后认识了挺多人。只不过编剧方面，吕言倒还真不是很熟络。因为新艺城的编剧部有好几组，年轻人很多。

　　“他叫王家卫，你认识吗？”

　　“王家卫？”听到这名字，吕言的眼皮顿时跳了跳。随即疑惑道：“他怎么被炒鱿鱼了？”

　　“这家伙虽然是编剧，却拿不出剧本。最后被黄百鸣炒掉了！不过这次他和朋友拿过来的剧本，我还是觉得不错的。虽然中规中矩，但我们东城映像正在大力发展。让他们加入，也是不错的！”

　　王家卫啊，王氏美学电影可是让吕言记忆犹新。从《旺角卡门》开始，王家卫就正式一飞冲天。《东邪西毒》、《春光乍泄》、《花样年华》……哪部电影，不是获得了极大的成功。没想到现在竟然能够收获到这样的人才，吕言顿时点点头道：“恩！等我到时候见见他，让他进入东城映像也没问题。毕竟我们现在也要多栽培一些年轻人……”

　　看着吕言一副老成的样子，王晶顿时窃笑不已。因为吕言他自己，也不过是个二十出头的后生仔而已。

　　也是到后来，吕言才知道王家卫和黄百鸣之间的纠葛。其实在新艺城时期，王家卫曾是黄百鸣旗下的编剧，黄百鸣还因为王家卫不能按时交出剧本而把他“扫地出门”。

　　黄百鸣说：“当年新艺城开很多戏，有很多编剧，那时我负责签支票，我是编剧出身，很留意编剧的名字。当时留意了他（王家卫）几个月，竟然没作品是由他写的，我于是打电话去向当时负责他那组的郑则仕询问，郑则仕回答：‘对呀！我们现在整组人还在等他的剧本。’于是我找他见面，第一次就是为了这个。他表示要花很多时间才能写好剧本，我说：‘我也写剧本，《最佳拍档》写了一星期，《搭错车》时间紧迫也可以用48小时写好，听说你写了数个月！’

　　后来他写了出来，郑则仕那组人说写得很一般。花这么多时间写来的是很一般的剧本？真的不好意思，我就结束了宾主关系。但后来过了一两年，王家卫推出了《旺角卡门》，相当精彩。我也很惊讶，反问自己是不是看走了眼。”

　　不过也正是这样的阴差阳错，最终王家卫成了东城映像的一员虎将！

　　“对了，他朋友叫什么？”刚才只顾着注意王家卫，吕言倒一时间忘记问另外一个人。既然能够和王家卫成为朋友，应该是个不错的人才吧！

　　“另一个人我倒认识，比起王家卫来就出名多了。而且在圈内虽然算不上一流，但口碑还是有的。”王晶对于这个人的态度就明显比说起王家卫来好多了，不得不说像王家卫因为拿不出作品被开除的人其实一直挺多。

　　“刘镇伟这家伙原来是一家小电影公司的总经理，哥哥应该跟他认识的。《烈火青春》就是他监制的！只不过去年这家电影公司倒闭了，所以现在专职编剧呢！”

　　“刘镇伟……王哥，你可真是我的福将！还好当初把你从邵氏给请过来了。”吕言顿时笑面如花，现在不单单是来了个王家卫，更来了个刘镇伟。这个家伙可不仅仅是缔造了《大话西游》等电影，更是出演了个菩提老祖的角色让吕言记忆犹新。

　　在王晶看来，吕言确实是有些求才若渴的感觉了。虽然刘镇伟还算不错，但王家卫压根就是个一无是处的人。不过既然吕言这么说，他也乐得将两人都带入东城映像。

　　虽然现在的东城映像规模还不大，但崛起之势已经非常明朗了。现在王晶多为东城映像拉些人来，无疑也都是在为自己打基础。

　　原本以为王晶就是过来探班，讨论下票房问题。没想到对方竟然真给自己带了这么一个天大的好消息！

　　连带着接下来再度开拍《胭脂扣》，吕言都觉得顺风顺水许多。这还果然是人逢喜事精神爽！

　　……

　　而外界，则早就因为《赌神》票房被《富贵列车》所扭转而引发了渲染大波。

　　《〈赌神〉票房是否还有回头之力？》

　　《去年嘉禾、新艺城遭遇东城映像，今年前后夹击！》

　　《〈富贵列车〉票房超越〈赌神〉，嘉禾终于发威！》

　　《客观分析暑期档几部票房之力电影，究竟谁能荣登榜首？》

　　“本来《赌神》一直是票房第一，按理说保持不难。但《富贵列车》之所以能够暂时挤掉《赌神》，实则是因为大众的新鲜感和期待感。不同于当初的《倩女幽魂》一步步杀上票房榜，《富贵列车》群星阵容太过强横！

　　《富贵列车》这部影片故事精良，笑料不断，人物繁多，场面大动作扎实流畅堪称一流水准，堪称此系列影片中的佼佼者。其中王羽与石坚更是扮演‘黄飞鸿’与‘恶人坚’二人的父亲，反讽六十年代粤语长青片，《黄飞鸿》系列，有板有眼一本正经，令人捧腹。影片一经推出，立即成为香港观众的最爱，票房自然卖了个满堂红。

　　但是现在票房前三的这三部电影比较起来，其实最后究竟谁拿第一都是说不准的。

　　而新艺城主打的则是《最佳拍档》第四部，这个系列电影可谓部部都是非常卖座，非常精彩。作为新艺城标榜正式创业作的此片，用心程度可见一斑。被誉为东方007的《最佳拍档》，其实走向与007风格相去甚远，影片不再是孤军奋战的英雄，而是警匪两家谄科打诨却又不断磨合。在丹尼尔克雷格还没有用肢体击打敌人的时候，许冠杰早已用两下子在高新武器之余摆平了对手。没有邦女郎助兴，反而出现了麻烦的男人婆（张艾嘉）与家庭戏份（小光头）。女人仅是用来戏谑的花瓶，仅是走走过场，便已完结。相同之处是电影不断出现一个又一个的任务待以解决，有时会也会演变成为麻烦。但是麻烦正是区别于欧美动作片英雄挂彩之后依然严肃扮靓之处，而为亚洲热兵器动作电影埋下了喜感的根基。

　　第四部《最佳拍档》的结局，自然也是皆大欢喜。但是作为跟《富贵列车》一样的现代幽默风格电影，两部的差距就在于场面上的制作。虽然现在《最佳拍档》第四部票房排在第三，但难说后起就超越了。

　　而最受关注和看好的。依然还是《赌神》。

　　有不少的媒体报道说《富贵列车》成功超越《赌神》票房，更甚者就是说洪金宝成为吕氏电影的杀手……对于这样的评论，确实有失偏颇。

　　让我们来对比看看两部电影的具体情况，就一切一目了然了。

　　《富贵列车》可是嘉禾重金投资打造，作为三大电影巨头之一的嘉禾电影公司在香港的地位举足轻重。而本部电影又是由洪金宝自拍自演，更聚集了他的师兄弟以及几大搞笑谐星出演，阵容可谓强大。

　　那么《赌神》呢？东城映像虽然近年风头大盛，但大家却忽略了这只是一家独立制片公司。老板吕言，只是个二十出头的年轻人。他更是香港票房记录作品的保持者，他成为香港的鬼才导演。对于《赌神》的投资，东城映像也下了血本的样子。甚至前往澳门葡京赌场进行拍摄取景，对于这位老板的魄力你不得不佩服。

　　而《赌神》的主演周润发，现在无疑是香港电影的票房保障演员之一。不过很有意思的是，这位吕老板很喜欢栽培新人。刘德华遭遇TVB封杀，他却硬是让对方出演了。传闻张敏压根就是才考入亚视培训班，却意外接到《赌神》剧组的邀请……

　　事实上我们最忽略的东西，却是最重要的。按理说德宝电影公司继承了邵氏的衣钵成为第三大电影公司，但在跟新艺城和嘉禾这些老牌电影公司面前却毫无还手之力。最终，竟然不得不倚靠小小的独立制片公司——东城映像！

　　那么东城映像为什么会这么神奇呢？很大的原因全在于吕言，他当初年轻气盛却联系了一干有冲劲的年轻人开始捣腾。这样的模式，很像当年的新艺城前身——奋斗电影公司。只不过，吕言比起当初的奋斗来，无疑做的更为出色。

　　《赌神》的新颖决定它的成败，如果是故事情节还算老套的话，那么表达方式绝对算是很精彩的一部电影。所以，暂时的票房上下并不决定什么。

　　让我们拭目以待，不仅仅是《赌神》这部电影在暑期档上的成败。更为重要的，是东城映像在香港电影圈内是否能够崛起！

　　……

　　外界的这些报道，事实上对于票房的影响并不大。现在这几部电影，都早就是家喻户晓。虽然媒体记者们纷纷吹嘘《富贵列车》干翻《赌神》，但影评人和电影人们则是依旧在观望。毕竟两部电影的确有些难分伯仲，但《赌神》还胜在卖点之上。所以票房问题，实在难以预计。

　　反倒是那篇为东城映像做展望的文章，得到了热烈的反响。是啊！东城映像只不过是一家小小的独立制片公司，去年却凭着《英雄本色》和《倩女幽魂》两部电影力压了香港其他大大小小的电影公司。这样的情况，在香港可是头一遭。

　　不过真正让大家跌破眼镜的是，一直拒绝透露《刀马旦》情况的徐克站出来接受记者的采访了。而他的回答，也顿时让大家瞠目结舌却又有点意料之中！

　　“徐克导演，为什么《刀马旦》到现在还未上映。是因为后期制作上出现什么问题了吗？”

　　“《刀马旦》其实已经制作完成，后期没有任何问题。之所以推迟上映之间，是战略问题。毕竟现在暑期档几大巨作争锋，不利于《刀马旦》的票房。当然，我对自己的电影是好有信心的。但毕竟是文艺片，在票房上跟商业片争锋是不理智的！”

　　“吕导演说很期待《胭脂扣》跟《刀马旦》的不期而遇，你做什么看法？”

　　“哈哈！这样的报道我都见过几多了，言仔跟我的关系非常好的。如果他的《胭脂扣》能够赶上的话，我也不介意呐！事实上我对于他这部电影，也是非常的好奇。言仔拍文艺片，我以前都没想过的！”

　　“传闻《胭脂扣》即将杀青，如果徐克导演你再等一等的话或许真撞上喔！”记者顿时透露起《胭脂扣》的情况，开始套话。

　　不过对于这样的问题，徐克显然不会做什么正面的回应！


第二百零六章 电影界的神经刀

　　王家卫和刘镇伟竟然是朋友，这件事情吕言可从来都不清楚。但这一次两人合作了个剧本作为敲门砖，希望能够加入东城映像。这样的事情，对于吕言和东城映像来说无疑是件好事。

　　其实王家卫还是没有什么打算的，但刘镇伟不一样。刘镇伟曾经可是做电影公司的总经理，所以他非常明白现在的东城映像急却各个方面的人才。而自认自己与王家卫的才华都不差，所以两人抱着试试的态度来到东城映像。

　　作为刘镇伟的朋友，王晶当然也乐意帮上这个朋友一把。正因为有着诸多的阴差阳错，两人总算得到了消息说老板吕言要见见他们。

　　对于吕言这个后生仔，不熟悉的人总会觉得他被披上了一层神秘的外纱。但是，吕言所赋予的传奇色彩却又不得不让人侧目。香港电影票房记录的保持者，最年轻的金像奖最佳电影获得者，最年轻的金马奖最佳导演获得者！其他最佳编剧的提名，最佳原创音乐等奖项更是直接被太过耀眼的光芒所忽视。

　　但真正最令人惊叹的，无疑就是一部部的好作品。正因为有这样的作品，才能捧红了周润发、狄龙、张国荣、王祖贤、刘德华……而每个加盟东城映像的年轻人，都得到了许多的机会来展示自己的才华。

　　不论是摄影的刘伟强、杜可风，武术指导程小东还是艺术指导、美术设计的半工读读叶锦添……以及才进入东城映像就拍摄了《赌神》的王晶！他们现在，在香港电影圈内的名气全部都是越发的成为一种保证。

　　事实上真正能够让大家都发光发亮的，正是当初意气用事离开新艺城的吕言。这个后生仔，一手缔造了东城映像。虽然如今还是家中规中矩的独立制片公司，但在拿出来的电影方面却足以跟其他几大电影公司相抗衡。

　　……

　　正因为是总总因素，经过刘镇伟的衡量之后决定拉着王家卫来东城映像试试。

　　有了王晶的开口，加上两人的大名吕言早就是如雷贯耳。在《胭脂扣》已经没有多少戏份的情况下，吕言总算可以见见这两位新近加盟东城映像编剧部的新人。事实上虽然挂有编剧部，但实际上就吕言、王晶他们几个人能够进行自主创作罢了。

　　但两人踏入吕言办公室的第一眼，感觉就是实在太年轻了。虽然也知道吕言的年纪，但真正看到东城映像的老板这么年轻，《英雄本色》、《倩女幽魂》居然是出自他的手笔，确实有些难以置信！

　　而他们打量吕言的同时，吕言又何尝不在打量着这两位呢。刘镇伟依旧是刘镇伟，倒是先的王家卫还没有戴墨镜的习惯。不过也是戴着黑色的边框眼镜，看起来倒挺显文气的。

　　“老板！”

　　现在的吕言，显然比起他们来更有地位和声望。不过王家卫和刘镇伟倒也并没有多少的拘谨，特别是刘镇伟，当初可是做过电影公司的经理。在圈内的人脉，也并不差。

　　“两位坐！”吕言含笑的摆摆手，现在的他也不是当年刚刚初出茅庐的小伙子。该见的人也都见过，现在再看王家卫和刘镇伟倒也没什么特别的激情。只不过公司能够拉到这两位生力军，对今后的发展的确很不错。

　　此刻的吕言的桌子上，正摆着刘镇伟和王家卫两人合写的剧本。早在昨天，王晶就已经将这份剧本给送过来了。

　　剧本其实写的并不是太出众，甚至在吕言看来还有些小瑕疵。不过里面的亮点，却也是非常的明显。

　　这部名叫《猛鬼差馆》的剧本，算是刘镇伟的处女作。王家卫虽然也参与编写，但主要的构思人却是刘镇伟自己。也正是从这部电影开始，他那种夸张粗俗、打情骂俏、疯癫放纵、嬉皮自嘲的特点，便一一出现在其中了。

　　比如，剧本中金麦基和孟超之间共有的好色、胆小性格以及爱出卖人的缺点，就为他们两个人的夸张粗俗、打情骂俏制造了很多的机会。楼梯上验证同事怎么穿衣，当着顶头女上司的面唱“玫瑰”情歌，都是刘镇伟喜剧风格渐趋成型的一种体现。

　　吸取卡通漫画的特点，提炼其他类型电影中的胡闹搞笑的精华，对传统电影中经典桥段进行大幅度地改写或完全颠覆，对正统类型人物进行逆向式喜剧性塑造，并进行现代时装性的另类包装，是刘镇伟电影中的另一种特色。

　　不仅如此，刘振伟还喜欢在细节上增添很多的笑料。比如，女上司被困树林，在迫不得已的情况下只好将绣有玫瑰花的内裤戴在头上，以及孟超抓鸡遇僵尸等情节，都在细处展现出十足的游戏感。

　　在整个的创作过程中，刘镇伟总是以一种轻松幽默带有十足游戏感的模式，天马行空的创意想象，以逆向狂放的电影思维和标新立异的类型解读，去丰富他的表达方式，使影片更加凸现出别具一格的特色。

　　不得不说，刘镇伟还真是香港电影最难以捉摸的一把神经刀！

　　但是这样的剧本，在吕言看来确实还是欠缺了许多东西。当然，小成本投资电影从收益上来看绝对是有的。但吕言对于东城映像现阶段的要求，就是尽量的做到拍出引发香港电影思维扩散的电影来。

　　……

　　他轻轻扣着剧本，刘镇伟和王家卫也是紧紧盯着这位年轻的老板。大家也都知道，这位小老板可不仅仅是鬼才导演，更是编剧方面的天才人物之一。

　　“镇伟哥，这个剧本应该大部分都是出自你的手笔吧？”

　　听到这话，刘镇伟和王家卫都是微微一愣。他们不知道吕言是怎么看出来的，毕竟这也是刘镇伟的处女作。

　　“老板，你怎么看出来的？其实这剧本跟我都没什么关系！”王家卫率先差异道，他能看出吕言对于刘镇伟的赏识，也顿时开将自己撇开。

　　刘镇伟虽然惊讶，但也点点头道：“家卫给了许多的灵感！”

　　“其实这个剧本挺好的，很多想法挺新奇。”吕言微微一笑，并不深究这问题道：“其实投拍这部电影也没什么，但是我有一个新的构思想和你一起弄个剧本出来。到时候你做导演，让王晶来做监制！怎么样，有没有兴趣？”

　　“啊？”

　　顿时，王家卫和刘镇伟都被吕言的话给问愣了。

　　原来他们听到吕言说这个剧本投拍有点困难的时候，都有些失望了。但听到吕言的后话，顿时被勾起了激情。虽然吕言没有提到王家卫，但他还是非常为刘镇伟高兴。

　　“这个想法其实在我脑袋里挺久了，本来想写出来给王晶拍的。但是看了你的这个剧本，我觉得你非常适合。特别很多新奇的想法，如果我们一起写出来效果能好一点。而且我听说你以前也做过监制，对于掌机应该没什么问题。”吕言看着有些不可置信的刘镇伟，忽然问道：“你什么时候入行的？”

　　“其实我对电影感兴趣从小时候就开始了，当时我妈几乎每晚都会带我去看电影。那时的电影现在被称为粤语残片。”所以当刘镇伟参与到电影的制作中时，就像是挖到了宝一样。可是这个公司却在1985年不幸倒闭了。

　　“公司倒闭之后，我离开电影圈大概有一年的时间，后来觉得自己还是离不开电影。”但是有哪家电影公司愿意请一个倒闭的前电影公司的人来做经理呢？于是刘镇伟选择了做编剧这条路。

　　听着刘镇伟的阐述，吕言才淡然一笑。难怪这家伙能和王家卫成为朋友！想象力极其丰富的刘镇伟做起编剧来，并没有理想中那么顺。在最潦倒的时候，他遇到了另一个刚被炒了鱿鱼的编剧：王家卫。两个怀才不遇的家伙一见投缘：“为什么我们两人这么强却出不了头？”他俩嗟叹命运不济，更多的是相互安慰和鼓励。

　　也正因为有着这些因缘聚会，两人最终决定来东城映像试试运气。但这个好运似乎来的实在太快了，吕言不但要和刘镇伟一起编写剧本，更让他出演导演？

　　虽然吕言年少，但这样的气度展现不禁让刘镇伟和王家卫他们更加高看一眼。难怪这个老板能够有这样的成绩，在启用新人方面果然是毫无顾及！但他们又都对自己非常的有信心，所以想了想后的刘镇伟顿时问道：“老板，能说下是关于哪方面的题材吗？”


第二百零七章 它叫《赌圣》

　　“《赌神》看了吗？”

　　王家卫和刘镇伟相视一笑，点点头道：“东城映像的又一力作，当然看了。”

　　“噢？你们两个一起看的啊！”吕言笑笑，其实作为香港电影人。经常都会和好朋友一起去看电影，更多的则是去发现诸多的亮点道：“觉得怎么样？”

　　“票房已经很能说明一切了，虽然剧情看上去并没有什么特别出彩的。但主要胜在故事的重心上，以赌的方式来拍电影，《赌神》当之无愧是开创了‘赌片’的风潮。不难想象，在今后的这段时间肯定会出现很多赌片！”说到这，刘镇伟又笑笑道：“当然，澳门葡京赌场的取景，还有老板你的亲自出演都博人眼球！”

　　王家卫，则喜欢关注一些特别的镜头道：“赌神高进出场时的拍摄，那种感觉很强烈。特别是故事的整个寓意，让人遐想挺多。虽然高进赢了最后的赌局，却输掉了兄弟、老婆……不过最终安的结局，却又让人觉得希望大过失望！”

　　“事实上，我正想将赌片的风潮引燃起来。”说着，吕言看着刘镇伟道：“我的想法，还是一部赌片。怎么样，镇伟哥有兴趣不？”

　　“赌片么……”刘镇伟嘀咕声，脑子却飞速的想着。虽然说一般拍续集的都超越不了第一集，但现在的吕言又无疑是在给自己一次机会。到了其他公司的话，估计就老老实实的在编剧部待着吧。就算给你机会执掌导筒，肯定还要被监制压一头。

　　但是刚才吕言说了，监制是王晶。说难听点，很大一部分的意思就是王晶只算是过来帮助拍摄而已。

　　何况东城映像在于资金方面，非常的充裕。拍摄起来，需要担忧电影之外的东西很少。这么看来，这倒确实是个好机会。

　　就在刘镇伟准备开口回答时，吕言笑笑道：“当然，镇伟哥你不用担心。其实我的这个构思，算不上是《赌神》的续集。当然，前后之间的联系还是有的。如果你理解成借着《赌神》借以再赚一把，也没什么。现在公司准备扩建，我又想着是不是该建造个片场……”

　　“当然，要不是你来了。这部电影，或许再过段时间就准备筹建拍摄了。”吕言摆弄着初步已经写好的剧本，抽出来递了过去道：“本来我也有想过自己来拍，或者让王晶来拍。我拍过几种不同类型的电影，所以想挑战一写喜剧片！你看看……”

　　说着，吕言将手上的初稿递了过去道：“这部电影，是我想提拔新加入公司的几个新人或者说不如意的一些演员。男主角，我定的是周星驰。这家伙你们应该没听过，当初跟梁朝伟同一届考入TVB的培训班。只不过他上的是夜班，一直跑龙套。但我觉得这个人塑造性很强，所以给他次机会。男配角，就是吴孟达和刘德华。女主方面，也是新人，叫张敏。就是《赌神》里演周润发女朋友的那位美女！”

　　“难怪！”王家卫听着吕言侃侃而谈，心里嘀咕了下。

　　难怪吕言会把这个剧本给刘镇伟拍，原来里面大部分都是新人。这部电影，也是单纯的希望借《赌神》而再拍赌片将他们捧红？不过嘀咕归嘀咕，对于吕言的作风王家卫还是有所了解的。

　　当初吕言离开新艺城之后就一直闹的沸沸扬扬，再后来就一跃成为香港的知名导演。王家卫，对于吕言自然也是非常的关注。他很清楚这个导演非常喜欢用新人，或者说所谓暂时不如意的演员。但往往参与拍摄他电影的人，都顺其自然的火了起来。说不好，这次就是刘镇伟的机会！

　　而刘镇伟倒是没有想这么多，在认真的看着剧本。在他看来，吕言肯给他这次机会已经是非常的大胆了。演员方面，当然无所谓。只要剧本好，演员到时候用心点演应该是没问题的。不过但他一翻开剧本，顿时就诧异起来了。

　　“老板，这个星仔是会特异功能？”

　　虽然是初稿，但里面的很多观点和新奇的想法已经是一览无遗。

　　“我安排的这个星仔是要成为赌圣并且力挽狂澜的，可是周星驰那副死样子怎么看都没有周润发那种派头。我听说内地正流行关于‘特异功能’的话题，就觉得‘一个小人物怎样才能成为有说服力的大英雄？我认为‘特异功能’是逃避现实最好的办法。’当然，这还只是初稿。有很多东西还没完善，我们可以一起探讨下完成这个剧本。你觉得怎么样？”《赌圣》这部电影可是一下子就捧红了周星驰，他也正式凭借这部电影完成了从‘星仔’到‘星爷’的跳跃。

　　但这个剧本虽然给吕言留下很多的深刻印象，不过诸多的细节并不是记得那么清楚。所以吕言也是一边拍摄《胭脂扣》，一边慢慢写着《赌圣》。没想到就在这样的时候，刘镇伟突然横空出世在自己面前。

　　这，无疑是帮助吕言更好的完成《赌圣》。也正因为如此，吕言想想干脆就把《赌圣》当作给刘镇伟崛起的一次机会。哪怕现在的刘镇伟或许还并不能那么好的把握《赌圣》这部电影，但加上王晶去做监制就应该没什么问题了。到时候自己也可以经常过去探班，大家可以一起好好探讨拍摄。

　　认真的将剧本浏览之后，刘镇伟将剧本递给了王家卫道：“老板，这个剧本很多想法都很新奇啊！特别是一些对白和构思，太巧妙了。这部电影，我拍！”

　　“主要是喜剧，所以到时候你可以润色一下加些更搞笑的桥段进去。”吕言还是希望《赌圣》这部电影有更好的突破，而且每个时期大家的想法都不同。搞不好现在的刘镇伟怀才不遇，有这样的机会会更加的用心。《赌圣》，也必然是另一种风貌！

　　刘镇伟点点头，《赌圣》初稿确实还有很多需要润色的地方。他也已经打定主意，这段时间就多跟吕言多接触好好完成这个剧本道：“对了，老板。你的《胭脂扣》大概什么时候完成？我最近看到报道说快要杀青了吧？”

　　“恩，马上就要杀青了。”吕言当然知道刘镇伟的意思，笑笑道：“没事的。现在《胭脂扣》就剩下那些戏份。而且大部分都是夜间戏，你随时可以找我讨论《赌圣》的事情。当然，除了我在拍摄之外。呵呵！”

　　“好，那到时候少不得要叨唠老板你！”

　　……

　　听着一声声的‘老板’，到了这会吕言才总算明白过来为什么总觉得有些怪异道：“镇伟哥，你们都叫我言仔就好了。你们口口声声的‘老板’，我还真不习惯呢！大家平常都叫我言仔的，你们也别客气！大家融洽些，以后相处工作起来也方便。”

　　“呵呵，那我就不客气了。”刘镇伟呵呵一笑，说起来一直叫吕言‘老板’他也挺不习惯道：“言仔，其实家卫也挺有才的……”

　　这两人，还真不愧是患难见真情的兄弟。都是怀才不遇，所以顿时就惺惺相惜。

　　对于王家卫的才华，吕言还是非常肯定的。不过王家卫除了是王氏美学电影的创始人之外，更有个名号让投资商害怕。那就是‘烧钱导演’！他的电影，虽然每一部都是非常的经典。但是往往拖戏非常厉害，拍一个镜头能拍上几天……投资方面，很耗人。但你又不可否认，这位导演就是有着这样的天赋让你肯去投资。

　　其他老板可能会怕，但吕言不怕！你拖戏没关系，你拍的慢没关系。哪怕资金回收不到位，都没关系。主要你王家卫能够拍出好电影，那我就肯投资！

　　事实上用王家卫，就等于为东城映像增加电影公司的厚重感。吕言给自己的定位，可不是一个电影商人。他想要为香港电影做付出，他渴望延续香港电影的传奇。资金我可以靠其他的电影去赚，但口碑你王家卫至少得给我保证吧？

　　拿商业电影去征服票房，拿文艺片去征服口碑跟专业评委。

　　这就是吕言的打算，双管齐下。首先将东城映像的电影质量控制起来，连带着让其他跟自己打擂台的电影公司也不得不花费心思拍出同等优秀的电影来跟自己对扛！

　　毕竟像嘉禾、新艺城这些老牌电影公司，可不会希望被吕言这个初出茅庐的小伙子用电影打脸！

　　“听说你以前也是在新艺城做编剧，但被百鸣哥给开除了？”

　　吕言压根没想到自己这一问，竟然让王家卫脸红了！


第二百零八章 《旺角卡门》

　　王家卫现在可没戴着墨镜，而且脸红的表情一下子就被看了出来。不得不说，被新艺城开除的事情的确让王家卫挺尴尬的。

　　但是既然吕言问起了，王家卫倒也不含糊道：“是！我虽然是编剧部的，但不太喜欢写剧本。”

　　王家卫这么坦诚的回答，倒让边上的刘镇伟顿时愣了下准备开口。

　　吕言马上摆摆手，笑笑道：“镇伟哥，我懂卫哥的意思。”

　　王家卫的电影和他的作风，吕言早就是如雷贯耳。这个导演的电影，在张国荣他们看来是最难拍的。因为这个导演永远不会给你剧本，甚至想到什么拍什么。你到了片场，就是告诉你今天的戏份。然后，人物的感觉之类都需要你自己摸索。而他，就是不停的拍。

　　你永远不知道他想要拍的究竟是什么，他想要表达的东西究竟是什么。就是让你不停的表演，直到有他要的感觉出现时他才会进行下一组的拍摄。

　　王家卫电影的独特性首先在于他对自己身处的城市和时代有着非常深入的理解，而且他找到了一种恰如其分的方式去表述自己在这样一个特殊外部环境里的生命体验。

　　人流拥挤、华洋杂处的重庆大厦，旺角的高楼分割出的暗蓝色天空。启德机场边可以看见飞机起落的公寓窗口，当然还有路边摊、便利店和幽暗的酒吧。王家卫靠着这些标志性的元素组合出了一个世纪末的香港，最明显的例子是《重庆森林》和《堕落天使》

　　当然你也可以把《东邪西毒》中那片孤寂冷漠的沙漠看作是寓言化了的现代城市！而且《春光乍泄》里的那种远在异乡的无根飘零的感觉也是对香港这个殖民城市在另一个异域时空里的反照。

　　王家卫是一个浓厚地背负“都市感受性”的影像表述者，现代城市所拥有的无机性和符号性使他的作品经常是内容隐藏在形式和风格里的。或者说，风格本身有时候就是他的内容。

　　在以往香港新浪潮导演的代表许鞍华、谭家明等人的作品中，你可以轻易地触摸到赖以支撑风格的“生活真实感”，但在王家卫的电影里你看不到这些。

　　作为当初电影学院的学生，对于王家卫的电影吕言也是反复的研究过。虽然王家卫的电影有很酷、很炫的形式感，但其实内里充满了感情：像《重庆森林》里对快餐化爱情的反讽、《春光乍泄》里细腻纠缠的感情和《堕落天使》里金城武为父亲做冰激凌的那段戏都让人难忘。他作品中始终贯彻的一个主题就是：人与人之间对某种倾诉和沟通的渴望以及对远比这种渴望更为强烈的个体交流不可能性的无奈。在华语电影圈中还没有人可以像王家卫那样更善于把这一主题表达得如此细腻而传神。

　　也正因为他电影的寓意以及将他的拍摄方式结合起来，才会有所谓的王家卫式美学电影。对于他不爱写剧本，而是让演员进行肆意的自我展现。然后将这些感觉串联起来，然后将他心中的故事整合出来才会有这样的效果。

　　可以拍摄卖座商业片的导演很多，但像王家卫这样的导演却是难得一遇。

　　想了想，吕言笑笑道：“家卫哥，你就先安心在编剧部待着吧！我也不会限时让你拿出什么剧本，如果你有什么好的故事构思和想法可以来和我谈谈。”

　　听到这话，王家卫顿时眼前一亮道：“可以吗？我如果来拍的话，可能拿不出剧本！”

　　露馅了！

　　王家卫这话迫不及待的一说出口，率先笑起来的是吕言。紧跟着，刘镇伟也顿时苦笑了起来。其实关于不用剧本拍电影的事情，王家卫跟他聊过很多次。虽然他很肯定王家卫的许多想法和方式，但是没有剧本拍电影这在香港是非常少见的。

　　不说老板愿不愿意，就算是愿意但投资资金上怎么算？给你预算，到时候你拍不完。到时候还得追加投资，显然大部分老板可并不会愿意的。

　　但是现在吕言就这么一说，王家卫竟然就这么快接口了。说明，这家伙早就已经有了腹稿。但很显然，他的腹稿写出来就会有失偏颇。或者说，得到不想要的效果。

　　其实王家卫电影的“抽象真实”还表现在他偶然性片断式的叙事结构和对流行符码的拼贴借用上。如果你看了王家卫的作品而感动的话，那绝不是由于整体世界的印象所引发的，而是因为细节、片断以及絮语化的主观独白所唤起的气氛能让你产生心领神会的共鸣使然。气氛存在于片断中，或夹杂在片断与片断间的留白里，这很像是后现代美学对宏大叙事的摒弃和对细碎印象的偏好。

　　在王家卫的电影里，你可以发现大量流行文化的符号，诸如流行音乐、商标、卡通玩具等等，包括他非常喜欢使用的人物如警察、杀手、阿飞等其实都是一种都市边缘的亚文化符号，这种由都市提供的消费符码经过王家卫的拼贴变得就像一面镜子，反映出现代社会由具体实像蜕变成的符号化感性，这也使得他的电影极端敏锐，新鲜而发人深省。

　　所以听到王家卫的话，反倒是吕言来了兴趣道：“这么说，你是有想法喽？”

　　……

　　犹豫了下的王家卫，忽然抬起头看着吕言点点头道：“是的，有想法！”

　　其实吕言也是思量，其实春节档的电影安排还没有步入正规。事实上拍完《胭脂扣》的吕言，这段时间确实需要休息。而且以在东城映像的资金，暂时也就投拍几部电影的情况。现在《赌圣》已经敲定，而且自己也让王晶拿剧本……如果再加上王家卫这个无底洞，吕言还真不知道填不填的起。

　　思忖了下，吕言好奇道：“说说看，大家一起分析下到底可行不！”

　　“其实这个想法，还是当初看了你的《英雄本色》之后才有的。”王家卫冲着吕言笑了下，开始说道：“就是两个社团的江湖打手，一个是大哥，一个小弟……”

　　听着王家卫说起开头，刘镇伟明显注意到吕言的眼前一亮。他有些好奇，因为这个故事新鲜吗？这样的故事有很多，算不出什么。难道就因为这个故事跟《英雄本色》一样是江湖黑帮片，所以这位老板来了兴趣？

　　这样也好，至少给了王家卫一次得到展现自己的机会。

　　那么吕言呢？

　　实在是因为这个故事太让吕言熟悉了，因为这个故事不就是王家卫的处女作——《旺角卡门》么！虽然当初的刘德华演技还不是很精湛，虽然张学友一直是有些癫狂的表演状态，虽然张曼玉还没有成为演技女神……但是这部电影，却让很多人记忆犹新！

　　至少最后的结局，让吕言唏嘘不已。

　　王家卫拍戏要求高，可能开机前还见不到剧本，不知道明天拍什么，不断地NG，不断被折磨，可能最后一个镜头也没用。吕言忽然想起，曾经的张曼玉曾就抱怨过说：“他习惯于一直拍下去，找那个角色的感觉，在他没有找到感觉之前，大家也都不知道是在演什么，角色怎么样，每天都有考试的感觉”。

　　王家卫说，能够征服这些大牌明星很简单，就是和他们谈角色。

　　“我的剧本不是先写出来的，而是写的时候就已经想好了这个演员，根据这个演员量身定制，每个人演员都很在意自己究竟会被变成什么样子。”

　　正因为有这样的方式，王家卫的成功是必然的。也正是因为他的特立独行，得到了很多大牌的支持和认可。

　　不过听着王家卫娓娓道来，吕言也知道对方这个故事的想法也还未成熟道：“公司现在的确需要多些不同类型的电影出来，而且我也非常看好你和镇伟哥。虽然现在公司并不大，资金也并不是非常的充裕。但我们胜在量小，所以我这个人是非常注意影片质量的！

　　卫哥，你的这个故事还并不成熟。既然你们来到公司，那我们就以诚相见。这次《赌圣》，以及你的这个故事我都可以投拍。但这也算是一次机会，究竟成绩好不好的后果你们也都了解！毕竟我们要搞的是电影公司……”

　　吕言的意思，非常明确。刘镇伟和王家卫也都非常清楚！但是他们两人没想到，刚来到东城映像。这位老板就这么肯给面子，果然是魄力不小的老板。虽然知道他启用新人非常大胆，但就这么快拍板决定投拍两部电影是非常少见的事情。

　　而吕言之所以能有这样的底气，第一是相信《赌圣》的剧本和《旺角卡门》的剧本。第二，就是他希望笼络住刘镇伟和王家卫。这两个导演，今后在香港电影圈的地位可谓举足轻重。有这样的两位导演坐阵东城映像，公司就不用担心票房回收和口碑问题。

　　而且，就算现在的刘伟强和王家卫还处于初步阶段。但拍电影这种东西，本身就是慢慢进步的。现在风格还未形成，但吕言他们都可以加以指导。有问题的话，还能够及时的收一下就没事。

　　也正因为如此，东城映像即将投拍的两部电影也已经决定。

　　《赌圣》和《旺角卡门》！

　　《赌圣》的剧本已经是初具规模，有了吕言的初稿。刘伟强加以润色起来，能够很快就投入拍摄。到时候对方肯定也是会经常找吕言商量，所以对于票房上的问题吕言还是非常有信心的。

　　至于《旺角卡门》？吕言就更不用担心了，王家卫这家伙拍电影本来就不需要完成的剧本。他给演员的剧本，也就是笼统的一个故事。究竟怎么拍，都是按现场来。当然，也正因为如此，王家卫的电影拍摄起来肯定是缓慢的。

　　那么到时候主打的，必然是《赌圣》这部电影。

　　而王晶现在也正在构思自己的剧本，到时候投拍的便是三部电影并驾齐驱。那么在公司人手上的招募，就必须加快脚步。

　　“好，既然两部电影都已经决定。我可不希望两位让我失望喔！”吕言话虽然这么说，但心里却是非常舒畅的。至少为公司今后打下基础，那就确保公司的前程。

　　《赌圣》的演员，差不多吕言自己都是全部定下来的。而《旺角卡门》的演员，吕言完全给了王家卫最大的自由发挥程度。

　　倒也谈不上不管不问，只不过王家卫的风格如是。吕言需要做的，除了支持就是看紧这个现在还并没有形成风格的大导演。

　　……

　　《〈赌神〉再度神奇，票房终发威！》

　　《洪金宝终究难敌吕言！》

　　《嘉禾模式的失败，证明电影需要革新！》

　　《两大电影巨头前截后追，却依旧难挡吕氏电影！》

　　……

　　就在吕言确定给刘镇伟和王家卫一次导演机会时，暑期档票房排行榜再度发生了戏剧性的变化。《赌神》票房忽然越来越高，直接就超越了《富贵列车》。而《最佳拍档之千里救差婆》虽然一直位居第三，但票房却开始赶近《富贵列车》！


第二百零九章 电影界的大地震

　　由于《赌神》的再次意外票房崛起，顿时让香港的娱乐媒体再次炸开了锅。而这也正应了当初诸多影评人的话，今年暑期档的票房上下浮动确实并不能成为定性。虽然《开心鬼撞鬼》等电影在票房上跟《赌神》等电影无法争锋，它们毕竟属于小成本制作。但在票房回收上，并不差。

　　而《赌神》、《富贵列车》以及《最佳拍档之千里救差婆》的票房争霸，那就根本不用说了。其激烈程度，尤胜往年的票房争夺甚至是春节档的票房争夺。

　　这一次东城映像也确实是卯足了劲，毕竟《赌神》可不像当初的《英雄本色》这么强势。很快就奠基了票房第一的优势，让其他电影压根追不动。

　　现在《赌神》的票房虽然回到了暑期档的榜首，但《富贵列车》依旧紧逼。至于《最佳拍档之千里救差婆》，那票房几乎就要追平《富贵列车》。

　　《还有谁能阻止吕言呢？》

　　以《赌神》现在的势头，《富贵列车》想要扳回劣势已经是非常困难了。不得不说，虽然这部《赌神》没有特别深厚的内涵。但是在商业价值上来说，绝对是今年已经上映的电影中最为强势的。

　　也难怪这部电影，能够异常的卖座。不得不说，吕言在抓住电影新兴元素上是非常的有眼光。这位鬼才导演的作风，让你永远琢磨不透。

　　但是，现在的香港电影界又有谁能来阻止他呢？

　　不可否认，电影新浪潮之后，香港的电影焕然一新。可是到了现在，似乎大家又开始墨守成规起来。而只有吕言，一直在打破着原有的界线。

　　吕言每部电影的票房成绩，说明了一点，电影还需要不停的创新、摸索和改革！

　　……

　　事实上吕氏电影引发电影界的震动是非常正常的，因为这个年轻人实在是太让人诧异了。一部部电影，打的所有电影人都有种措手不及的感觉。大家除了在感慨票房以及吕言的鬼才同时，也自然会在自问：为什么？

　　为什么这个后生仔的电影能够这么卖座呢？

　　为什么这个后生仔的电影能够捧红一些艺人呢？

　　……

　　香港现在的电影界，其实还是非常浮躁的。甚至好多投资商看到电影能赚钱，纷纷一下子涌入电影市场进行大把的烧钱。

　　很简单的例子，《英雄本色》卖座之后，便跟风了许许多多的英雄黑帮片！《倩女幽魂》票房大卖之后，就涌现了很多古装鬼片在进行筹拍！而《僵尸先生》红了之后，又有很多僵尸片在拍摄……现在《赌神》红了，顿时很多演员得到的剧本都是跟赌字有关系的电影……

　　这就是香港电影的现状，大家一味的跟风，一味的骗取票房！而电影呢？跟风之作中，少有几部能是经典的。大部分都是粗制滥造，甚至一个月之内就全部赶拍出来。小成本投资，加上有创潮流主片的影响自然也是骗取了不少的票房！

　　正因为这样能够赚到钱，才会有更多的人投身到这样的行业。当拍电影只是一味的商业之后，那么造成的自然是整个圈子的浮躁。

　　东城映像出品的电影，无疑是狠狠打了许多电影人一个耳光！

　　嘉禾和新艺城、德宝等其他电影公司，自然是纷纷开会商讨起关于如今香港电影界的吕言现象来。对于他们来说，吕言的几部电影也无疑是为他们敲响了警钟！

　　当几家曾经称霸香港电影的大公司回过头来看时，似乎自从东城映像的出现。不管是在暑期档还是春节档的票房上，他们统统遭遇了扼杀！本来一直属于新艺城和嘉禾以及邵氏的票房大战，邵氏衰败之后就一直属于新艺城和嘉禾的天下。

　　但就是现在，票房已经成了东城映像的天下。虽然这家独立制片公司的电影产量并不多，但只要每出一部电影那么必然是上佳之作！最主要的是，一旦上映那就是票房的有力争夺者！这在很多电影公司看来，是非常不可思议的！

　　有谁敢保证自己的每部电影都会大卖？有谁敢变着法的更换电影风格？有谁敢肆无忌惮的选用新人和那些并不被看好的演员？

　　但就在这些都不敢的因素下，吕言做到了。甚至，他结合了之后让电影的票房大卖！

　　就是这样的一个年轻人，竟然有着化腐朽为神奇的妙法！吕言的出现，让不少的电影人纷纷感慨自己是不是真的被香港电影所淘汰了！

　　……

　　东城映像的会议室内，如今又多出了两张新面孔。正是刘镇伟和王家卫，虽然对于他们，程小东等人并不熟悉，但依旧是态度非常的友好。在他们眼里，凡是吕言看准的人那么绝对有其神奇所在。

　　也正是如此，吕言一下子将两部电影的预算开出之后程小东等人并没有反对。

　　特别是《赌圣》这部电影，程小东和刘伟强他们更是表示支持。在他们看来，吕言是个很奇怪的人。按理说当初的《英雄本色》，或者是后来的《倩女幽魂》都完全可以乘胜追击，但吕言偏偏选择了拍摄其他类型的电影。

　　这次的《赌神》之后，他总算借以大火之势再拍赌片才让大家觉得吕老板也并非固执的人。而事实上呢？事实上《赌圣》跟《赌神》比起来，完全就是两部不同风格的电影。

　　《赌神》的主角属于高、大、全类型，而《赌圣》的主角完全就是市井化，而且非常的搞笑。

　　程小东他们暂时还没有拿到《赌圣》的全稿剧本，自然也就不清楚里面的区别所在。但对于吕言选择再度投拍赌圣，还是非常支持的。虽然导演是名不见经传的刘镇伟，但既然让王晶担任监制那就完全没什么顾虑了。

　　倒是王家卫，这家伙竟然没有细致的剧本……不过既然吕言同意了，他们暂时也是抱着观望的态度。

　　“言仔，《赌神》终于又拿回了票房第一！庆功宴，该摆了吧？”

　　看着王晶兴奋的样子，吕言笑笑道：“王大导演，你看着办！这是你的电影，一切都是你说了算嘛！”

　　《赌神》的庆功宴，其实早就可以摆了。早在之前一周，《赌神》的票房就已经突破了三千万。只不过当时的票房成绩一直被《富贵列车》力压一头，吕言倒把这茬给忘了。现在王晶提起，吕言当然是认可。

　　“对了，你的剧本怎么样了？”虽然忙着收尾《胭脂扣》的拍摄，但吕言也没忘记王晶剧本的事情。

　　“在写呢！”

　　“唔？”吕言好奇的看了看王晶，顿时疑惑道：“王哥写剧本，在圈内可是出了名的快。这次，怎么到现在还没有写好啊？”

　　事实上不仅仅是王晶写剧本快，香港很多导演都会写剧本。而且写起来，也都是非常的快。在这么大好的黄金时期，自然涌现出无数的灵感和思路来。特别是王晶这样的鬼马导演，想法总是稀奇古怪。最为出名的，就是他的‘拿来主义’桥段……王晶总是能将很多大片中的经典桥段融入到自己的电影中，但却又不失风味，反倒别具一格的感觉。

　　听到这个问题，王晶顿时苦笑了起来道：“不是我写不快，而是压力大啊！我们公司每部电影都这么优秀，我要是拿出个烂剧本来拍那还不是折了公司的名头！”

　　不得不说，王晶压力确实挺大的。如果说在《赌神》之前他还非常享受于他的‘小打大闹’的话，那么《赌神》之后顿时让他喜欢上了票房大胜的这种感觉。也正因为是如此，从选材开始他就已经是深思熟虑起来。这也导致他写了之后，就开始不停地修修改改，所以到现在，他的剧本还没有写好。

　　事实上一旦你成为东城映像的导演，那么有压力是必然的。毕竟吕言的几部珠玉在前，你若是拍出不成功的作品无疑是砸了东城映像的招牌，也会在吕言心中留下不好的印象。

　　看着王晶这副苦瓜脸的样子，吕言笑了。这个今后的烂片导演，居然会因为来到东城映像开始小心翼翼起来。不过这对于吕言来说，也的确是个好消息。至少王晶如果用心起来，那完全是可以拿出好的作品。

　　一想到这，他顿时摆摆手道：“王哥，压力不要大。不过我们既然拍电影，那么就拍到最好。不急，我等你的剧本！”

　　“就知道你会这么说，你越这么说我压力越大！”

　　“哈哈！”

　　“王胖子，你现在也是电影过三千万的大导演。不管怎么说，要是下部电影砸了的话，估计那些记者都能喷死你！”

　　“我看王哥应该没问题，下部电影什么题材透露下呗？”

　　……

　　刘伟强、程小东等众人，也顿时被王晶的话语给逗笑了起来。不过对于王晶的新剧本，大家还真是非常好奇。

　　“不说，等我拿出剧本你们不就知道了嘛！在吕大编剧没有认可前，我是不敢献丑的！”

　　“好吧，既然王哥你这么说我也没办法。我等你剧本放到我办公室的那天……”吕言笑了笑，忽然转向刘镇伟问道：“镇伟哥，《赌圣》的剧本完成了吗？”

　　在原有的基础上开始润色，对于刘镇伟来说实在是太轻松了。加上这几天都会找吕言交流，《赌圣》的剧本他今天就已经复印了好几份带了过来道：“我都带来了，胖子、小东……你们都看看……”

　　来到东城映像没几天，他就已经和程小东他们打成一片。虽然王家卫有些孤僻，但程小东他们也没有排外的感觉。毕竟公司来了新人，他们还是非常接纳的。

　　“《赌圣》呐！听着就让人回味起《赌神》起来，言仔，你是不是故意搞这样的谐音啊？”接过剧本的王晶，顿时看看吕言笑问道。

　　倒是吕言听到这话，愣了下道：“你要不说，我还真没觉得呢！”

　　“装！你接着装吧！我们可不是那些狗仔队，你别卖弄你的演技。”程小东顿时笑骂起来，现在他们可算是摸透了吕言。这家伙面对媒体的那一套，可是让众人都是瞠目结舌！甚至他经常被众人调侃，是媒体界的‘演技之神’！

　　王晶也是经常打趣吕言，说为什么拍摄电影时演技那么生硬。在面对媒体时，演技就运用的那么自如。甚至开玩笑让吕言用面对媒体的方式，在镜头前进行表演……

　　“我一开始真没觉得……”吕言顿时哭笑不得起来，随即摆摆手道：“小东哥，别‘攻击’我了。大家先看看剧本，发表下意见吧！”

　　“恩，让我们看看吕大导演的新作到底是什么个样子！”虽然《赌圣》剧本是经过刘镇伟润色的，但他坚持这个剧本就是吕言写的。在他看来，他的润色完全就是微不足道的。而剧本的框架以及风格上的定性，都是吕言的方式！


第二百一十章 交给《胭脂扣》

　　对于这样的说法，吕言很是无奈的摇摇头道：“这可不仅仅是我的剧本，也是镇伟哥的心血啊！”

　　“言仔，你就少来了。我就帮你润色下，先看！”刘镇伟显然没想跟吕言争这个编剧的挂名，而且他都是认定这只是吕言的作品。他希望借着这部电影打开局面，到时候自己真正创作出优秀的剧本再进行投拍！

　　程小东等人听到这话，只是笑笑。大家也不再多说什么，都纷纷聚精会神的看起《赌圣》来。不得不说，自从吕言拿出《英雄本色》的剧本过后，大家对于他的剧本都是非常期待的。上部《赌神》又这么的精彩，那么这部呢？

　　“大陆青年阿星，来港投奔达叔，两人在香港误打误撞，无意中卷入黑社会的赌霸争斗。事情开始时，两叔侄到赌档想捞一笔，被人发现跟踪到后巷，又要钱又要命，阿星情急之下，截住一深红色跑车，车上坐着绮梦，她天生丽质，令阿星一见钟情。绮梦表面上是香港黑社会大哥洪爷旗下的女杀手，其实是洪爷对头台湾帮帮主陈松派来的卧底，洪爷手下的头号杀手比利对绮梦日久生情，绮梦亦钟情比利，两人成为洪爷身边的红人。为了争夺东南亚赌王的名誉，洪爷与陈松终于摊牌，公开争夺阿星代表出赛，因为阿星有看穿纸牌的特异功能，为此绮梦卧底的身份亦暴露……”

　　比起程小东他们细腻的观看来，吕言多少就有些狼吞虎咽的感觉了。事实上这个故事他熟悉的不能再熟悉，而且故事的大体框架也是他勾勒出来。他真正在意的，是刘镇伟和自己商谈后加入的一些情节和元素。

　　吕言看完后，放下剧本对着刘镇伟笑笑并没有发表任何的意见。

　　而最先说话的，则是王晶。这个剧本，无疑让他欢乐许多道：“搞笑片呐！特异功能这个说法，挺新奇的。镇伟，你的想法？”

　　“不是，言仔的！”

　　王晶鬼马的看看吕言，继续道：“故事风格偏向搞笑，那演员肯定都是谐星喽？”

　　“恩！阿星我决定让周星驰出演，其实这个名字也是拿他名字中的一个字取的。至于达叔，你们肯定也猜到啦！吴孟达……”吕言将已经定好的演员说出来了之后，才发现王晶他们面色各异。

　　吕言爱捧新人，那已经不是一回两回了。大家也知道有个叫周星驰的演员签约了东城映像，但这么快就委以重任了？就算是刘德华，都只是在《赌神》出演男配角赖以周润发提携而已啊？

　　其实从周润发、狄龙、张国荣等人来看，他们没有一个是新人。吕言真正捧过的纯粹新人，就属王祖贤了。

　　可是王祖贤是谁？那可是吕言的女朋友，所以他捧王祖贤也就没什么奇怪了。

　　但这个周星驰是怎么回事？

　　大家就难以理解了，而坐在边上的易守逸却是一副淡然的将众人的神态尽收眼底。当初他可是亲耳听到吕言对他说，要将周星驰打造成香港电影的票房保障演员之一。没想到，这天会来的这么快！

　　“言仔，用周星驰是不是不太合适啊？”

　　刚刚加入东城映像的刘镇伟显然也有这方面的顾虑，但他还不至于去反驳吕言。而程小东等人，则早就领教过了吕言的固执。更何况，当初的吕言一旦选中演员那可是连徐克他们都劝服不了的。所以，他们自然是默不作声。唯有王晶，这个刚来东城映像拍了一部电影的导演发出了这样的疑问。

　　其实王晶不问，吕言当然也知道众人的疑惑。他也不多做解释，只是开口道：“我挺看好他的，而且这个角色你们从名字就可以看出是我为他和达哥量身打造的！”

　　“又是量身打造……”

　　程小东他们听到这句话，都笑了。

　　似乎每次吕言写剧本，都是‘量身打造’。天知道他究竟是怎么想的，但大家却也知道他的确做到了‘量身打造’的那种效果出来。

　　但谁又会去相信一个知名大导演，去为一个跑龙套的演员量身打造剧本呢？

　　不过这些已经不重要了，既然吕言认定了，那么就没必要有多说的东西。大家除了相信吕言的眼光之外，也好奇这个周星驰是否能够做到像吕言说的那样呢？一个跑龙套的演员，又有哪里能够让吕言看好呢？

　　大家都好奇之外，易守逸却发现有个人正目光炯炯的看着吕言。他不是别人，正是王家卫。

　　不因为别的，因为王家卫觉得电影就该是如此。他反倒非常相信吕言所说的‘量身定做’！因为王家卫的剧本就并非是先写出来的，他写大概剧情的时候就已经定好了演员。然后，再为这个演员，刻画起角色来……

　　吕言眼角的余光，当然也看到王家卫轻微的点头。

　　“‘有些人要拿到成就呢，只用了很短时间，有些人要拿到一些东西时就用比较长的时间。不过至少我现在所得到的东西，是我自己很花心思去取得的。’我很多时候，都把这句话当成自己的座右铭！”吕言看着众人，有些感慨道：“我们都在努力，演员们也都在努力。我觉得既然对方是可塑之才，那么我们不妨给他们一次机会！你们说呢？”

　　这下，程小东、王家卫他们纷纷愣住了。甚至，开始品味起这句话来。不得不说，这句话的确非常的精辟！

　　“没想到啊言仔，你原来还这么有哲理！”

　　“呵呵，这话不是我说的。”吕言倒也不忌讳，笑笑道：“这话，是我们一个好朋友说的。”

　　“谁啊？”顿时，大家的兴趣就被勾了起来。

　　“哥哥啦！”

　　“Leslie……难怪，他一路走来都好艰辛的。总算是熬出头了！”杜可风对于张国荣，还是颇有研究的。特别是当初拍摄《倩女幽魂》时，他就喜欢在拍摄之余拉着张国荣聊天。或许是因为张国荣英文特别好，两人平常都常用英文交流倒是成了好朋友。

　　不过他却不知道，张国荣说出这句话时是多么的辛酸。这句话正是诞生于前不久的金曲奖上，张国荣获得金曲金奖……演唱的时候台下的荣迷和谭咏麟的歌迷正在掐架！当时张国荣上台的时候台下嘘声一片，用很脏的脏话骂张国荣，但是他仍然坚持着把歌唱完了……

　　……

　　“对了，《胭脂扣》到底拍完没啊？你总说杀青，但到现在也还没杀青！”

　　其实现在疑问《胭脂扣》究竟快要杀青没已经不仅仅是东城映像众人纳闷了，就连外界的媒体记者也全部都是伸长了脖子等待着。

　　为什么？

　　因为徐克终于是发话了，说假如能够碰上跟吕言的《胭脂扣》一起上映也是非常不错的一件事情。这样一来，记者们顿时就找到了可以炒作的噱头。但是呢！《胭脂扣》，竟然迟迟还未杀青。

　　虽然吕言多次表示已经距离杀青不远，但它就是没杀青！

　　“其实，我是在看《刀马旦》是不是真等我一起上映！现在看来，徐克导演还真准备跟我打擂台啊！”吕言一副哭笑不得的样子，虽然没有跟徐克通电话。当既然对方一直把《刀马旦》压到现在，一切的寓意就不言而喻了。

　　看来，徐克导演的想法跟我差不多！吕言暗暗想着，之所以最近《胭脂扣》的拍摄速度加快他也是希望能够尽量赶上《刀马旦》的上映。两位女性为主的文艺片打擂台，两个口碑都相当好的导演，更有师徒情谊，不吸引观众和媒体的注意那就见鬼了！

　　倒是刘伟强看得透吕言，笑笑道：“我看你是巴不得吧！”

　　“话不是这么说，跟徐克导演打擂台我还是很有压力的。只不过，这样似乎才更有意思！”吕言手指轻扣着桌子，忽然对着易守逸示意道：“联系下部分记者，透露《胭脂扣》马上杀青！”

　　“是！老板。”易守逸点点头，马上起身出去。

　　看到这一幕，众人傻眼了。

　　良久之后，程小东才迟疑道：“言仔，《胭脂扣》不会早就已经杀青了吧？”

　　“怎么可能！只不过，还剩下几个镜头而已！”吕言露出一副奸计得逞的笑容，却让全场众人有些无语。

　　“你们不要用这种眼神看着我啊！我又没故意拖戏，已经加快进度了。剩下那几个镜头，也是因为昨天晚上实在拍不完！”说着，吕言忽然对着众人道：“暑期档马上过去了，《赌神》基本上绝对拿下冠军！那么，让我们为春节档努力吧！中间这段时间，就交给我的《胭脂扣》了……”


第二百十一章 杀青戏

　　程小东等人听到这句话，顿时翻翻白眼。不交给你，还交给谁？暑期档到春节档的空闲时间，东城映像也就只有那么一部《胭脂扣》了！

　　不过大家心里面始终有个疑问，虽然吕言自己否认。但大家却是一致认为吕言跟徐克肯定早就讲好了，《刀马旦》和《胭脂扣》同时进行上映的问题。

　　这种事情，大家一眼就能看的非常明白。

　　像《胭脂扣》遭遇《刀马旦》，这无疑是属于狭路相逢的两部电影。但正因为这两部电影都是以女性为主，更容易制造新闻。何况徐克和吕言，可是有着师徒的情谊！这样的对决，那些媒体记者怎么会不关注呢？

　　不过吕言自己清楚，这件事情跟自己可是没有丝毫的关系。如果说徐克的《刀马旦》，那搞不好也是因为后期制作上慢了所以凑巧碰上。既然有这样的凑巧，那么吕言当然也就加紧了《胭脂扣》的拍摄。而已经错过了暑期档的《刀马旦》，徐克明显就不会在末期再进行上映。两人这样的想法，顿时促成了两部电影的交锋！

　　……

　　东城映像的会议结束之后，吕言把王家卫单独叫到了办公室。

　　显然，对于《旺角卡门》这部电影吕言还是非常看中的。而且王家卫，也已经把他那笼统的剧本放在了吕言的跟前。

　　看了剧本的吕言，却多少有些哭笑不得。这哪是什么剧本啊！压根就像是一份大纲，只是很粗略的交代了一下故事的走向而已。倒是很多段落上，王家卫还是刻意勾画了出来。他显然是怕吕言不明白他的意思，所以才故意加上这些东西。

　　“言仔，你不用担心我把握不好人物的拍摄。最近我还交了些社团的朋友，对他们的行为作风也有了些深入的了解……”王家卫看着吕言，有些忐忑的说道。刘镇伟的执导，已经是铁板钉钉的事情了，而自己这剧本到底能不能过还得看吕言的意思。

　　原本在想着《旺角卡门》剧情的吕言，听到这话顿时傻了下道：“唔！？”

　　不过导演深入剧本相似环境进行了解，这是非常平常的事情。只不过让吕言没想到的是，这个戴着黑框眼镜有些斯文的王家卫竟然还真跟社团的人去交朋友了……虽然有些担心，但吕言知道王家卫有着自己的分寸。

　　一个导演能够为自己的电影付出这么大的用心，足以打动吕言。何况《旺角卡门》是什么个情况，他其实比现在的王家卫更加清楚。

　　“演员呢？你应该是早就已经有想法了吧！”对于王家卫的拍片模式，吕言非常清楚。

　　听到这话，王家卫没有好奇吕言为什么会知道。他反而因为这个问题，总算松了口气有些兴奋道：“其实我跟你一样，也是所谓的‘量身打造’。不过到底会形成什么样的角色，还得让他们到时候来拍着看！男主角我定的是刘德华和张学友，女主角是王祖贤……”

　　“小贤？”吕言有些愣了，在他记忆中女主角应该是张曼玉么。

　　“对啊！难道她有其他戏要拍？”

　　“没有！我只是好奇你怎么会选择这几个演员。”

　　见吕言对演员上没有意见，王家卫才继续道：“我的电影可能会拍的比较慢，这几个演员有票房号召力但又省钱！”

　　“噗……”吕言顿时有些无语的看着王家卫，对于这样的说法他忽然觉得很新鲜道：“怎么说？”

　　“王祖贤是你的女朋友么，片酬方面……咳！至于刘德华，TVB都一直没有解除对他的封杀。加上这次《赌神》给他的帮助，我想在片酬方面他不会要求很高的。而张学友，充其量就是个刚出道的新人。虽然在乐坛取得了不错的成绩，但在电影方面就拍了《霹雳大喇叭》！这部电影我有看，觉得他的演技略带癫狂很适合我构思的一个人物感觉……”

　　王家卫分析的头头是道，吕言却哭笑不得。都说王家卫拍电影很烧钱，这家伙没想到还有这样省钱的方式……

　　“卫哥，你不知道。当初我让刘德华出演《赌神》，那还是跟TVB说是个小配角。但其实，就是男配角一号！现在电影上映了，TVB肯定很恼火额。我再去要人出演男主角，你觉得呢？”想起刘德华的事情，吕言就有些头疼起来。

　　不料王家卫却不以为然道：“你放心吧！TVB肯定愿意放人的，他们的封杀对于没出演《赌神》前的刘德华有效果。但是现在，已经微乎其微了！既然是这样，我相信TVB会愿意卖给我们东城映像一个人情的！要知道嘉禾可一直是邵六叔的眼中钉，我想言仔你去说道说道肯定有用的……”

　　“啧啧！没看出来啊！原来你把如意算盘打到我身上了……”吕言盯着王家卫一会，无奈道：“我说你怎么就敢这么干脆的决定用刘德华！是看出我想提拔他吧……其实华仔演技虽然不好，但很勤奋。好好雕琢一番，完全没有问题的。既然是这样，好吧！我帮你搞定TVB！”

　　看着吕言一副‘包在我身上’的样子，王家卫傻眼了。虽然说《旺角卡门》是自己做导演，但毕竟也是东城映像的投拍作品。现在吕言说的，好象给自己的感觉完全是在帮自己的忙……在这一刻，他更加领略到了吕言的幽默所在！

　　……

　　忙完了公司对于春节档几部电影的安排和细节询问之后，吕言带着易守逸赶往《胭脂扣》片场。

　　今天晚上是《胭脂扣》的最后一场戏，拍摄片场早就已经准备好了香槟庆祝。不过当吕言赶到时，那些长枪短炮准备就绪的记者们顿时一拥而上。

　　面对这些记者，吕言早就已经有心理准备。要知道这些记者之所以能够得到风声，那还是吕言故意叫易守逸透露出去的。

　　而这些记者为首的那位，顿时兴冲冲的跑到吕言跟前道：“吕导演，听说《胭脂扣》在今晚杀青？”

　　“唔？龙记者的消息果然灵通，你们怎么知道的？”

　　“明显就是自己放出风声去，这会装的还真像！”易守逸看着迅速被记者淹没的吕大老板，顿时笑了起来。对于吕言跟记者们的交锋手段，怕是没有人比他更加清楚了。因为很多的消息，都是吕言授意他释放出去的。

　　但就是这样的效果，吕言明显就是默认但却做出一副毫不知情的样子让易守逸这样的知情人哭笑不得。

　　“吕导演，你这是承认《胭脂扣》的确是今晚杀青喽？”其他记者一听这话，顿时眼前一亮急忙追问道。

　　吕言面带无奈的点点头，笑了笑道：“如果不出意外，应该就是这样。没想到今天杀青，有各位捧场！真是荣幸……等下几场杀青戏，邀请你们一起看！”

　　“谢谢吕导演！”这些记者们顿时七嘴八舌起来，虽然大家都知道这是吕言借以宣传《胭脂扣》。但毕竟也是给自己造新闻，当然得说些恭维的话了。

　　而且今天吕言释放出来的友好态度，让记者们心里可是非常的舒服。能够观看《胭脂扣》的最后一场戏，对于他们来说又是一个不小的新闻。

　　“恭喜吕导演！而且《赌神》票房再度成为榜首……”

　　“谢谢，其实这些都是《赌神》所有剧组的工作人员努力换来的。而且最终票房成绩如何，现在还不能确定嘛！对手，实在太强……”

　　“吕导演，东城映像接下会有什么大动作？”

　　“这个暂时不透露！”说着，吕言对大家微微一笑道：“采访不急，等下《胭脂扣》杀青之后会给大家充裕的采访时间。我先把这几组镜头给拍了，否则搞不好会杀青不了喔！”

　　说完，吕言就率先进入了片场。而记者们，则都在边上等待起来。

　　工作人员们早就准备就绪，而张国荣和梅艳芳他们刚刚都接受了下采访。看到吕言到来，张国荣顿时上前小声笑问道：“这些记者，是你故意招来吧！”

　　“哥哥果然慧眼如炬，不过这些我们都等下再谈！”说着，吕言对着其他工作人员问道：“怎么样，都准备差不多了吧？”

　　“都OK了！随时可以开机……”

　　“那好，哥哥！你们埋位喽，最后一场戏。我们尽量次次一条通过！”


第二百十二章 文艺片之战

　　“锦添，给哥哥上妆吧！其他人也迅速点，我们尽量一条就过。”吕言调试了下主机，看了看那边的杜可风也已经指挥几个摄影师各自就位。

　　看着叶锦添给张国荣上妆，边上的那些记者们都纷纷瞪大了眼睛。

　　其实以前看《胭脂扣》时，还有好多朋友问过吕言那个老年人是谁演的。因为实在太不像张国荣了——当年拍摄时由于张国荣的皮肤太好，普通人涂一层就会满脸摺皱的皱纹水。在他脸上涂三层都毫无反应，结果只能破例为他定造一个石膏脸模戴上，导致面目全非。

　　但是当时的吕言自己在当年第一次看时已经认定他是张国荣：不仅因为他那独具特色的侧面轮廓不曾改变，而且，那双眼睛！哪有七十多岁的老人会有那样清澈明亮的眼神？不知道造型师有没有留意到这个破绽，为什么没有为他戴上浑浊一点的隐形眼镜。结果如花凑上去朱唇一启，就见这老人的双眼在黑暗中熠熠发光……呵，或许当初的吕言还是不要苛求这些细节吧，这个造型是张国荣仅存于世的老年形象之一，弥足珍贵。

　　可现在是吕言在执导拍摄《胭脂扣》，对于张国荣这场戏的造型当然是格外的重视。所以在很多细节方面，他也希望是做到精益求精。眼睛方面，他也跟叶锦添商量了好久。最终想出了一个小办法，让张国荣的眼神开始浑浊一些。

　　不过当张国荣再次亮相之后，却让边上的记者们纷纷惊呼。

　　“这是替身吧？”

　　“哪是什么替身，没听刚才言少让叶锦添给他上妆呢！”

　　“不过这妆还真是出神入化，可惜就是有点看不出他竟然会是张国荣本人！”

　　……

　　要不是因为在拍摄片场吕言不允许这些记者们拍照的话，估计他们早就纷纷拿出相机抓拍下这张画面了。

　　“哈哈，哥哥。你现在比我还像鬼啊！”

　　听到梅艳芳的话，张国荣顿时郁闷的眨眨眼。现在的他因为上着妆，表情的波动不能太大。其实张国荣是好在意自己的形象的，但是吕言要求他也没有办法。事实上，作为一个演员该如何尽业大家都知道。不过还是有很多的艺人，在这一个时刻是非常在意自己影片中的形象。假若不是之前的十二少角色风华绝代，估计张国荣还不肯扮成这样的老像！

　　一旁的吕言看了看张国荣的样子，满意的点点头道：“很不错啦！”

　　“梅姐，你就别逗哥哥了。否则他又得补妆了……”

　　“梓良哥，你们OK了吗？”看到这边已经差不多，吕言顿时对着其他演员问了下后喊道：“都好了就快点埋位，不要浪费时间了……”

　　这场戏正是梅艳芳扮演的如花在万梓良他们的帮助下找到片场，找到了这个已经年迈，混迹片场跑龙套的十二少。

　　正因为最后这场戏非常的方便，可以说压根就不需要什么道具。因为大家本身就是个片场，所以什么灯具、摄影机之类都是现成的。估计没有什么比这个场景还要真了。

　　当易手逸以及张国荣等主演纷纷打了手势表示已经就位之后，吕言看了看总机顿时喊道：“ACTION……”

　　今天的天气倒也是非常配合《胭脂扣》的拍摄，夜晚的天空满是乌云不见点点繁星。这就更符合吕言所寻求的伤感、压抑的气氛……

　　倒是边上的记者们有些兴奋，虽然之前也有次看过《胭脂扣》的拍摄，但明显没有这次来的过瘾。他们之中，观看过张国荣和梅艳芳演唱会的，那可是绝大部分。但是观看两位歌坛的天王天后拍摄电影，演起对手戏那可并不多见。

　　虽然吕言不允许他们拍照摄影，但很多记者还是边看边拿着纸笔在沙沙记录着。

　　“如花……如花……”

　　“原谅我！”

　　说到老年十二少，原著中没有安排他与如花会面的场景，一切由读者自己想象。而电影中，吕言显然是做了一个与原著大相径庭的改动。如花以一个决绝冷漠的近乎胜利者的姿态逼向落魄的十二少：“十二少，多谢你还记得我。这只胭脂扣，我挂了五十三年，现在还给你，我不再等了。”

　　另外，《胭脂扣》原著中还有一条主线是现代社会里袁永定与凌楚娟的爱情。和如花与十二少的爱情交错对比，更显流年变迁人心变异的茫然。但是这条线在电影中明显弱化，被30年代的戏份挤得几乎没有立锥之地，失去了反衬的效果。对于这点，吕言还是有些无奈的。首先，万梓良和朱宝意两人的对手戏明显是难以出彩。而且吕言主选就是如花和十二少的爱情，出现这样的问题倒也无可厚非……

　　随着一组组的镜头下来，梅艳芳和张国荣的展现已然炉火纯青起来。无论是大家看到年迈老去的十二少躲在片场的老房子吸毒……

　　还是梅艳芳伤心欲绝的神情……十二少激动的跟随，一声声的“原谅我！”

　　……

　　当总机前的吕言忽然直起身，毅然喊出“Cut！”的时候，全场的工作人员终于纷纷松了口气。

　　而边上的万梓良以及易守逸他们，则是已经纷纷起身开始鼓掌。

　　看到这一幕，记者们当然知道这是《胭脂扣》的最后一场戏。现在，终于杀青了！

　　叶锦添和他的助手们，则是迅速上前为张国荣开始卸妆。整场戏，估计最难受的人莫过于张国荣了。带着这个厚厚的石膏面模演戏，对于张国荣不可否认是很大的挑战。因为面部的动作不能太大。靠的，仅仅是那双被化的有些浑浊的眼睛。

　　“添仔，你这个妆可让我累个半死！”

　　叶锦添听到这话，顿时笑道：“可不光是我一个人的想法，提出这个想法的可是导演啦！”

　　“咳……”

　　“没事了，都已经拍完了。恭喜啊！哥哥。”

　　“总算拍完了，言仔忽然赶拍可真让我有些受不了。”边上也在摘头饰的梅艳芳擦擦汗，有些疲乏。

　　……

　　很快，整个片场开始喧闹起来。易守逸等人纷纷拿出早就准备好的香槟，开始相互逗玩起来。

　　夜晚的《胭脂扣》片场，顿时成了快乐的场所。

　　而吕言，也是示意工作人员纷纷为边上等候的记者们送上了一杯香槟。

　　大家玩的差不多时，吕言才端着香槟在导筒前说道：“感谢大家为《胭脂扣》的付出，辛苦这么久，总算是杀青了。这也是我第一次拍摄文艺片，或许会有很多不足的地方。但是终于是熬过来了，至于成绩，就不需要大家担心了。等收拾结束，大家都回去好好休息。庆功宴这几天就会准备，到时候大家好好聚一聚……”说着，吕言举起酒杯道：“来，大家干杯！”

　　说完，他还冲着龙小米他们那群记者示意了下。

　　酒也喝了，电影也杀青了。龙小米，他们终于可以再次进行采访。

　　不过这次大家可不仅仅再针对吕言了，不少的记者都是赶到了张国荣、梅艳芳他们的面前开始询问起来。毕竟这是天王天后携手拍摄文艺片，个中滋味肯定是大有感慨。

　　龙小米等人，最为关心的自然是吕言这部《胭脂扣》的上映时间。

　　“吕导演，这样看来《胭脂扣》和《刀马旦》的对决已经成为事实。怎么样，跟徐克导演打擂台戏是否有信心？”

　　吕言笑笑道：“看你们问的，徐克导演是我非常尊重的一个导演。《刀马旦》肯定是一部非常优秀的作品，在票房上我不敢放什么大话。如果说信心，我只能说对自己的《胭脂扣》非常有信心！”

　　“呵呵，吕导演这也算侧面回答喽！”

　　对自己的《胭脂扣》很有信心，那不就是希望在票房上能够干倒《刀马旦》么！

　　闻言，吕言倒也不做辩解道：“大家也看到了，为了《胭脂扣》。大家都付出了好多，像哥哥、梅姐他们都是暂时放置出唱片的时间来进行拍摄！如果这样，我还没信心的话年就不是我吕言了。虽然这是我的首部文艺片，可能到时候还会有着许多的不如。但既然是自己的作品，那我每次都是非常有信心的！”

　　“后期制作上，相信吕言导演也会非常的赶吧？”

　　别说是后期制作了，就在看到暑期档《刀马旦》没有进行上映的时候。吕言其实已经开始急了，因为这无疑是个非常好的机会。大家都抓住这个机会进行宣传，打擂台是多么有意义的事情呐！

　　东城映像跟新艺城之间，大家早就知道其中的诸多纠结。吕言和徐克，又是师徒情谊。最逗的是，东城映像和电影工作室都是属于独立制片。电影工作室已经算半脱离新艺城，大家对这点可是丝毫的不否认。就算是徐克自己，都坦言过。

　　“我并不会刻意的去干什么，《胭脂扣》虽然杀青。但到时候还要请李碧华小姐看了后，才决定什么时候正式公映。”

　　对于吕言这个回答，记者们也都是纷纷点点头。毕竟这部电影是改编自李碧华的小说，这位女作家要是觉得不可以的话。那么吕言肯定还要进行修改……

　　“《胭脂扣》拍摄结束，相信吕导演接下来的事情都会忙碌在后期制作上。那么春节档的电影，吕导演这次是否还会错过呢？”龙小米看着吕言，急切问道。当初暑期档，吕言明显是将票房争夺战的权利交到了王晶的手上。

　　好在王晶的《赌神》没有让大家失望，东城映像依旧保持着奇迹的崛起。那么春节档呢？难道吕言还不准备拍摄？又或者说，这位年轻的吕导演准备退居幕后大力的发展公司？

　　这个问题，显然是让大家非常的关注。

　　其实吕言也在想着这方面的事情，他没做多想就回答道：“对于这个问题，其实我也还没有什么打算。毕竟现在《胭脂扣》才刚刚杀青，我还没时间考虑新片的问题。不过就算我不拍，大家也完全不用担心。因为我们东城映像绝对会拿出最优秀的作品来回馈大众！”

　　“这么说来，东城映像已经有新片筹备？但我们所知，公司内现在就你和王晶两位导演？难道这次春节档的重心，依旧在王晶导演那？”

　　听到这话，吕言并不正面回应道：“其实公司内部像小东哥、强仔他们都完全可以执导的……关于春节档起的事情，现在回答还过早。大家就先观望吧！总之，我们东城映像绝对不会让大家失望的。”

　　虽然大家现在都问起了春节档的电影来，但也都明白接下来似乎才是最劲爆的时刻。吕言和徐克，《胭脂扣》和《刀马旦》。

　　这样的影片对决，显然能够产生许多的新闻来。

　　或许，吕言这边不松口。那么徐克那边呢？这位导演现在的用意已经是不言而喻了，他明显是在等待着《胭脂扣》的杀青。

　　至于吕大导演？这段时间的赶拍，怕也就是为了追上《刀马旦》的上映时间吧！？


第二百十三章 集体的疑惑

　　《〈胭脂扣〉杀青，吕言：对自己的作品很有信心！》

　　《吕氏出品，直指徐克！》

　　《或许吕言将再度无缘春节档，透露或许新片将由程小东、刘伟强执导！》

　　……

　　昨夜前往《胭脂扣》探班采访，正值《胭脂扣》最后一场戏杀青。张国荣和梅艳芳演技，似乎经过吕言之手后越发的精湛起来。看了这场戏的拍摄，也让我对于这部电影非常的好奇。

　　吕言谦虚，这是自己的首部文艺片，或许会有很多的不足。但对于自己的作品，还是有着非常大的自信。

　　问及春节档的安排，吕导演似乎也有些懵懂。显然，一直忙着拍摄《胭脂扣》。或许会让他无缘春节档，但是无论如何。有着《胭脂扣》这部电影，我想观众们也已经满足了。但是假如吕言无缘春节档，那么今年的吕导演执导便仅剩《胭脂扣》这么一部作品。不管出于什么角度，我想很多吕导演的影迷都会趋之若鹜。

　　加上两大主演——张国荣和梅艳芳在乐坛贵为一哥、一姐，在号召力上绝对是不容置疑的。特别是张国荣，再度拿下了金曲金奖。在电影方面，有着阿杰、宁采臣这样鲜明的角色。他的演技，也得到了影评人的认可！

　　而关于春节档的安排，吕言表示不排除除了王晶之外，让程小东、刘伟强也执导进行拍摄。

　　《究竟是巧合还是制造对决？》

　　有关于徐克导演的《刀马旦》杀青事情，距离现在《胭脂扣》杀青已经很长一段时间。但是《刀马旦》却迟迟未见公映，根据徐克导演的回答则是避开《赌神》、《富贵列车》等商业片。但如果真是如此，就有违了它的拍摄时间恰巧时逢暑期档。

　　《胭脂扣》的选角拍摄，是在《刀马旦》之后。传闻当时有意让林青霞出演女主角，但因为两部题材相近以及林青霞已经接了几部电影所以被推掉戏份。

　　那么，是否是吕言得知徐克拍摄文艺片才跟风拍摄？两部电影都是女性角色为主……

　　而原本的吕言都是秉承着慢工出细活的原则在慢慢拍摄，但发现《刀马旦》迟迟未见上映之后就迅速开始赶拍。

　　不难看出，吕大导演似乎很希望跟‘恩师’徐克进行文艺片上的对决！

　　究竟是否是巧合碰巧合，还是两人早就已经有所预谋……

　　当然，不可否认两部电影对于大众的吸引力是毫无疑问的。徐克电影的口碑，一直毋庸争议。而吕言电影的质量以及对于大众的期待感，那绝对是如今香港电影界最为强的。两部力作碰面，究竟是谁胜谁败？

　　姜还是老的辣？青出于蓝而胜于蓝？

　　一切，都待票房和口碑上分出胜晓来！

　　……

　　《胭脂扣》的杀青，不单单是外界的媒体终于松了口气。饶是东城映像内部，也是总算看到了《胭脂扣》杀青了。

　　吕言曾经几度表示《胭脂扣》拍摄已经接近尾声，但迟迟不见杀青。现在，工作人员们总算全部休假。而吕言，也带着《胭脂扣》的毛片回到了公司交给胡大为进行剪辑。

　　这次的《胭脂扣》进行剪辑，吕言就丝毫再也不过度干涉胡大为。因为，他将这个工作交给了李碧华小姐。对于《胭脂扣》的熟悉度，莫过于这个原著作者了。虽然电影跟原著肯定会有着许多的出入，但是对于感情上的张力表现以及桥段间的衔接。李碧华在这方面，还是有着很好的敏锐程度。

　　而且，交给她去关注着剪辑。也顺便让她看看《胭脂扣》是否能够满意，毕竟要是连李碧华都不满意的话那么吕言肯定还要进行一些补拍和整合工作。

　　事实上吕言拍摄的《胭脂扣》，许许多多的镜头都有着自己的寓意在。这也让胡大为非常的为难，甚至剪辑起来都是绞杀了不少的脑细胞。

　　原著中十二少未曾正面出场，几乎始终都只在如花的回忆中出现。电影中原本也没有他的多少戏份，因为张国荣表现实在出色。关锦鹏可是将他的戏份加了又加，算来也仍然只在一个半小时的影片中出场了三十二分钟（背面、侧面、被女主角挡住大半身的画面，已经全部计算在内）。纵是如此，他仍然获得了当届金像奖最佳男主角提名，可见演绎功力得到业界公认。但是最后又以一票之差输给《七小福》中的洪金宝，据说落败原因是“戏份不足”，令吕言颇有点摸不着头脑。

　　现在由吕言来执导《胭脂扣》，他的处境其实跟关锦鹏相差无几。因为一开始就对张国荣的要求比较高，所以张国荣演的每个镜头都无疑是非常的精湛。偏偏他的戏份，又需要控制。因为如此，吕言干脆将这个问题交到了胡大为手上。究竟出来的成片会如何，吕言现在也是无从得知。

　　……

　　“言仔，你的《胭脂扣》可是让我们好等。杀青酒会，你该抓紧时间了！”程小东目光炯炯的看着吕言，他想了想终究忍不住开口道：“我觉得，你不能放松了！”

　　“唔？我干吗不能放松啊！现在《胭脂扣》都拍完了，我真累坏了。”

　　面对吕言一副理所当然的样子，程小东苦笑道：“虽然刘镇伟和王家卫以及王胖子都会在春节档为东城映像一争票房，但是我觉得你还是有必要快点准备一个剧本投拍！毕竟东城映像的主导演是你，而且你现在也需要多几部电影奠基自己在电影界的实力啊！”

　　“这个……”吕言沉吟了下，想想道：“看吧！一切等《胭脂扣》上映之后再说。我知道你怕刘镇伟和王家卫这两人的电影，在票房上可能缺乏号召力。其实《赌圣》这部电影，我是非常看好的。至于王家卫……这家伙我比你了解，他喜欢搞抽象电影。”

　　说着，吕言忽然笑笑道：“实在不行，小东哥你也执导一部！上次拍《倩女幽魂》，我就觉得你负责的几段戏都很不错的呐！”

　　事实上程小东的执导能力并不差，当初拍摄《英雄本色》时。最后也是分组拍摄，正是程小东领衔接手的第二拍摄组。所以在吕眼看来，程小东做导演完全是没问题的。

　　虽然程小东也非常渴望出品一部自己的作品，但是他更多的还是觉得自己需要学习。在于武术指导方面，他有着非常大的自信。但是让他执掌导筒，他还是有很多顾及和压力的。当初无论是拍摄《英雄本色》，还是《倩女幽魂》都是每天要去请教吕言一些东西。说句难听点，就是接收吕言的指令在进行拍摄的感觉。

　　正因为如此，程小东笑笑道：“我啊！还是先跟你学点东西……”

　　学点东西么……吕言笑了。如果说真有诸家之长的，那就莫过于程小东了。他合作过的导演，实在太多。甚至包括电视剧的那些金牌监制们……

　　既然程小东这么说，吕言倒也不急道：“你还是拒绝，我实在没哈说。下次直接扔给你剧本，给你下死命令！”

　　“呵呵，你这算是报复！”

　　“我已经让逸仔去安排《胭脂扣》的杀青酒会了，对了，王晶的庆功宴呢？这票房都要破四千万了，他还不办？”

　　面对吕言的疑惑，程小东只能苦笑道：“这家伙忙着写剧本，说是再等等！”

　　“他急了？唔，也难怪……”吕言点点头，现在刘镇伟都已经开始将剧本给周星驰他们递了下去。估计进行投拍，也已经是分分钟的问题了。

　　而王家卫虽然还没进行筹备，但这家伙拍摄哪需要什么剧本。到时候演员一到位就可以，也难怪王晶会这么急。

　　想了想，吕言开口道：“你让他也不用急，先把庆功宴摆了。对了，《胭脂扣》首映那天你们可要全部到场来助威啊！”

　　“得了吧！你是想让我们去观摩学习吧！”程小东笑骂一声，却也答应下来。《胭脂扣》，大家早就已经好奇许久。究竟是拍摄成什么样子，能够让吕言耗这么长的时间呢？


第二百十四章 提前上映

　　《胭脂扣》究竟拍成什么了呢？不仅仅是程小东他们好奇，外界媒体以及很多的观众们都热烈的期待着。

　　因为《胭脂扣》实在拍的太久了，现在一经杀青顿时所有的娱乐版块都头版头条刊登了这条新闻。

　　不过徐克却又做出了一个让人目瞪口呆的举动，就在大家大肆报道《胭脂扣》已经杀青进入紧张的后期制作中时。《刀马旦》，正式决定上映了。而时间，竟然就是吕言举办杀青酒会这天。

　　大家一直期待的《胭脂扣》大战《刀马旦》的美梦，似乎破灭了。但好象，又是提前了。

　　徐克的这一手，让很多媒体人纷纷抓破脑袋想不通为什么？

　　按大家的想法，既然《刀马旦》错过了暑期档。那么不管是什么原因，徐克应该是等待《胭脂扣》的上映了。毕竟这样进行差不多时间段的首映，在票房上的刺激也是很不错的选择。但现在，徐克提前就进行上映了。难道，他想证明，这个事情完全是个巧合？

　　这样的情况出现，自然也让人跌破眼镜！

　　……

　　“言仔，看来你的梦想破灭了啊！”张国荣笑呵呵的说着，对于《胭脂扣》和《刀马旦》的最近新闻，他也都有所关注。没想到最后，竟然会出现这么戏剧性的一幕。

　　倒是吕言，满不在乎的笑笑道：“徐克导演可不仅仅是拍电影让人出乎意料，在宣传这方面也开始鬼马起来了啊！”

　　对于徐克的做法，吕言是最能认可的。虽然外界媒体一致期望两部电影能够形成票房上的对爆形式，但徐克现在提前上映无疑是让人众人觉得出乎意料。而且他想要的目的，也已经达到了。

　　错过了暑期档，故意让人觉得《刀马旦》要和《胭脂扣》进行对决。一下子，关于《刀马旦》的关注率就上去了。说句难听点，徐克有些借《胭脂扣》进行炒作的嫌疑。但是这种炒作，却是媒体起哄造成的原因。

　　现在效果达到了，《刀马旦》当然也就上映了。至于票房对比，其实也还是有可能的。只要《胭脂扣》的后期制作不要拖太久，那就完全有可能票房攀升上去进行你争我夺的感觉。

　　“哥哥，看来言仔是一点都不担心《胭脂扣》的票房。”梅艳芳有些无奈的笑笑道：“反而是我们两个，实在太煎熬了！”

　　虽然吕言的电影没部票房都不俗，但这是张国荣和梅艳芳首次合作拍摄文艺片。对于票房，两人都是非常期待的。要是这部电影好，对于他们的事业都是很大的帮助。

　　“不要煎熬，我看吕导演胸有成竹的样子自己也就安定下来了。”万梓良嘿嘿一笑。

　　今天《胭脂扣》的杀青酒会，比起以前来说倒是静谧很多。张国荣他们都是非常的好玩，今天大家之间最多的话题就是《刀马旦》的上映问题。

　　而讨论这个问题的可不仅仅是他们，等候在杀青酒会门外的记者们也希望能够从吕言的口中得到一些东西。

　　吕言呢！显然也很有兴趣跟记者们聊聊这方面的话题。

　　既然徐克借势达到了，吕言自然也有意借着这样的东风让《胭脂扣》的讨论在大众之间来的更加激烈一些。

　　……

　　张国荣他们在结束杀青酒会之后，都是匆匆离去。而吕言，却是意外的接受起记者们采访起来。

　　“《刀马旦》已经上映，吕导演对这件事情有什么看法？”一群记者将吕言围困，提的问题自然关于这方面的。

　　“没什么看法啊！徐克导演的《刀马旦》今晚上映，我自然是借着大家的机会恭喜一下。”说着，吕言嘿嘿一笑道：“等一会，我就准备去买票观看呢！”

　　“唔！吕导演不是说期待跟《刀马旦》进行一决吗？”

　　“我可从来没说过这样的话，这些都是你们问我的问题啊！当初我的回答是，如果能够恰巧碰到徐克导演的《刀马旦》一起上映的话也是个不错的事情！事实上，从这点我们也可以看出《刀马旦》之所以会错过暑期档那必然是后期制作上慢了些。说明这部电影因为拍的很精良，我都有些迫不及待起来了……”

　　吕言的回答，一下子让等候在外面的记者们没了火气。

　　“那么，吕导演觉得《胭脂扣》的票房能够在什么时候追上《刀马旦》？”

　　记者们想要制作新闻，吕言干脆也就给他们这次机会道：“这个我也不太清楚，毕竟现在《胭脂扣》还在进行着后期制作。不过听说已经马上接近尾声，用不了多久《胭脂扣》就会跟大家见面的。至于票房上，《刀马旦》和《胭脂扣》属于同类电影。我想喜欢《刀马旦》的观众，《胭脂扣》肯定也不会让大家失望的……”

　　“这么说吕导演是决定加速《胭脂扣》上映，追赶《刀马旦》票房喽？”记者们听到这话，顿时眼前一亮道。

　　“谈不上追什么票房，希望《胭脂扣》的票房能好吧！”说着，吕言对记者们摆摆手道：“谢谢大家对《胭脂扣》的关心，我现在去买票看《刀马旦》了……”

　　看着上了车的吕言绝尘而去，剩下一群记者们你看看我，我看看你……

　　……

　　记者们以为吕言是开玩笑，而吕言却是真奔着正在上映《刀马旦》的电影院而去。

　　看电影当然不能单独一人，王祖贤早就已经等待着吕言的出现了。按理说吕言完全可以带着王祖贤出席《胭脂扣》的杀青晚会，但王祖贤意外接到了方逸华的电话过去一起吃晚饭。

　　对于那位方小姐，王祖贤心内可是充满感激的。要不是她的看中，自己现在或许还在台湾电影圈打混呢！又哪有机会拍摄《倩女幽魂》，又哪有机会结识吕言。

　　“你怎么这么快？方小姐找你什么事？”换做是其他人找王祖贤的话，吕言可一点都不会八卦。但竟然会是方逸华，吕言难免就会好奇起来。

　　“我和方小姐又不喝酒……就是随便聊聊天呗！”

　　王祖贤不说，吕言也不再追问。女孩子之间聊什么，他也没什么兴趣道：“走吧！带你去看看本年度女星最强的《刀马旦》，哈哈！以前都是我们自己拍电影，这次可是来电影院看电影了……”

　　像吕言他们，来电影院看电影的机会并不多。更多的时候，他们都是在家里反复的看着很多电影带……

　　“哼！哼！是看红姑吧！”

　　“咳……”吕言顿时诧异的看了眼王祖贤，这小丫头醋劲还挺大的。以前没发现，原来她把红姑记的这么深道：“胡说什么呢！红姑是好朋友啦！”

　　“谁知道呢！他们都说你是‘花花公子’，后来我还刻意找了些你的报纸。哇喔！不看不知道，原来跟这么多女星闹过绯闻……”

　　王祖贤故作夸张的样子，显的异常可爱。吕言越听越好笑，干脆一把拉住她的手就去买票道：“信不信由你，反正我可就只有你了。”

　　听到这话，王祖贤顿时红了下脸甜甜一笑。

　　往往女生无理取闹阶段，不做解释的花言巧语是做有效果的。

　　《刀马旦》的首映第一场戏早就已经结束，不过既然是新片上映自然是好多场次。看着不短的队伍，吕言笑笑道：“早知道找徐导要两张电影票，我们看首映去！”

　　“这样更有看电影的感觉嘛！”

　　“恩？”吕言诧异的转身看了看王祖贤，顿时笑道：“这算约会吧？好吧，它就是约会！”

　　就在两人说话之间，忽然被一整光耀的遮起眼来。

　　吕言的第一反应，那就是记者。耀眼的闪光灯并没有肆无忌惮，但拍照的这位还来不及上前跟吕言说话就迅速被挤了出去。

　　因为排队买票的观众们，看到刚才的一幕顿时就发现了吕言和王祖贤。

　　这对金童玉女竟然来看电影，约会喔！这样的机会，可并不多见。大家迅速七嘴八舌的跟吕言他们打起招呼来，甚至很多观众干脆就匆匆跑到附近的小店买来了纸笔求签名！


第二百十五章 商业结合文艺

　　《吕言与王祖贤约会，九龙电影院观看〈刀马旦〉。》

　　关于吕言的消息，自然很快就被披露出来。特别是吕言在拍摄完《胭脂扣》之后第一次和王祖贤约会。非常高调现身电影院引发骚动，而选择观看的电影更是徐克导演的《刀马旦》。

　　不过这样的新闻只是在部分娱乐八卦版的头条出现了下，更多的则是关于《刀马旦》这部电影的寓意以及影评上的发言。

　　还有的就是对于《胭脂扣》的猜测，依旧这部吕氏电影是否能够超越《刀马旦》这部女性角色电影。两部电影本就一直被媒体人相提并论，现在《刀马旦》首映票房大火自然是引发了争议性的话题。

　　《刀马旦》，说这个词本身就少了严肃的成份。那是一种与之截然不同的风格，它是戏谑的，夸张的，在你捧腹大笑的时候，就轻而易举地说出了它想说的东西。

　　你可以因为当前在荧屏上泛滥成灾的无聊新编历史剧而对它唾之以鼻，你可以对着那些低能导演领着一帮红男绿女洋洋自得地风花雪夜儿女情长外加奶油滚滚而呕吐不止，你也可以死抱着一本历史书大骂特骂它是如何如何地摧残五千年文化之精华如何如何地焚琴煮鹤。这些都不重要，因为真正的戏说是一种嘻笑人生的态度，是对残酷现实的一种反嘲，是一种将对人生的不满以轻松的方式进行的发泄。

　　严谨是一种作风，戏谑同样也是一种作风，殊途同归的好伴侣而已。很长一段时间内我都不明白为什么这个故事会以一个春和戏班作为舞台，在这个舞台上各种各样的角色穿梭其间，乱烘烘的你方唱罢我登场。

　　其实春和班不过是一个名字，真正的舞台却是这变幻无常的人世，戏说的不仅仅是一段广为人知的历史，它戏说的是人生。

　　大气的青霞，丰艳的钟楚红，冷艳的叶倩文，三位各有风情的美女是这部电影的主角，不再是花瓶，不再是英雄们的陪衬，不再是哭泣无助的小女人，不再是等待王子来救的公主，她们有自己独立的人格，有自己的理想，也大胆的去追求自己的梦。即使处于不同的社会阶层，有着不同的文化背景，也无法否定她们的共同点。我想这也是《刀马旦》对很多女性观众的吸引之处吧。

　　导演徐克使这部影片不仅具有精彩的动作演绎，也更赋予影片一重旧有的家国情怀。他通过身份、阶级、文化背景截然不同的三个女性的视觉，折射出大中国观念的重心，更以文艺的情怀，书写了一幕幕悲怆的历史悲歌。巧合的是今年正在上映与徐克大打擂台的文艺大片《梅兰芳》，也是一部京剧题材的文艺史诗片。而这部《刀马旦》推出时，片中精彩的京戏演出也算是煞有介事的展现了一把。该片以三位爱国女性为主角，大有与去年吕言执导在《英雄本色》中纯粹的男性个人主义唱擂台的意思……

　　现在来看，《刀马旦》已经证明了它的艺术价值和口碑。那么吕言的《胭脂扣》呢？我们原本以为这两部电影有意之间形成对打，似乎吕导演也有这方面的意思。但现在《刀马旦》已经提前上映，不知道《胭脂扣》的后期制作是否会依旧加速？

　　在《胭脂扣》的杀青酒会上，吕导演表示会尽量追赶《刀马旦》。那么，不妨让我们拭目以待吕导演的文艺片是否能够跟徐克导演一争长短呢？

　　……

　　所谓三个女人一台戏，吕言带着王祖贤看了《刀马旦》之后也是感慨颇深。特别是王祖贤，虽然她现在已经因为《倩女幽魂》而一炮走红。但是真正论起演技来，她还的的确太过粗糙了一些。

　　作为《刀马旦》的女主角之一，钟楚红现在在香港电影圈的地位是毋庸质疑的。八十年代的首席女星，那可不是开玩笑。不单单是因为她拍的每部电影票房都很不错，更因为她的演技是在这时期众多女星中最为出类拔萃的一个。

　　钟楚红在里面演的湘红本应只是个花瓶性质的角色，但不料她的喜剧演出让这个角色生动了许多，这又或许是徐克本就没有想让湘红成为花瓶。她本身就是串接革命义士和平民百姓的链带，不像曹云那么凛然，也不如白妞那么单纯，她贪财懵懂，处处撞钉。然而就是因为她而时到故事可以继续，其实她才是故事的纽带。因为她的误打误撞而带出了故事。而钟楚红确实不负众望，在里面的她抛却外貌肤浅的演出，而走上喜剧角色，而且相当过瘾。她扭头摆髻，两个眼珠子一瞪就晕过去，为了色诱都督而发挥骚功，失败后就噘起嘴巴抱着盆葡萄……徐克给湘红都有了相当多的表演空间，片子大部分的笑点都从她那里开始。

　　而林青霞在《胭脂扣》中给吕言印象最深的，不是其他。而是她那身飒爽的男装形象！估计也就徐老怪这样的导演，能够想出让林青霞这样的大美人身着男装出演。一看到荧幕中的林青霞，吕言的第一反应那就是东方不败时的震撼人心。

　　至于叶倩文在《刀马旦》里面饰演的那个白妞的单纯可爱就在这一段里得到充分表现。这种单纯借叶倩文的不纯正广东话更得到了本色性的演绎，而且她的对白也是片子当中不可或缺的喜剧要素。在里面看到她的京剧架势也是有模有样的，很多高难度动作也是她的奋身演出。虽然这时候的叶倩文刚出道不久，但已可见其敬业大胆的作风。再看一下现在的演员们，也确实少见这么种气派。

　　这片子的确是徐克把商业与艺术得到一次双赢的作品，从国家危难为大背景，刻画当时的英雄儿女。但他并没有把片子处理成枯燥的说教片，反而处理得相当有趣，而且还结合了传统的京剧于其中。全片下来没有哪里是冷位的！

　　而吕言的《胭脂扣》，显然也是他自己对于商业与艺术的结合而已。到底《胭脂扣》能够超越《刀马旦》的票房，他心里也是没有多少底的。毕竟无论是《刀马旦》和《胭脂扣》两部电影都是非常的优秀，而且题材相近。现在吕言唯一能够做的事情，就是尽量将后期制作上抓好质量了。

　　听说剪辑方面的工作已经完成的差不多，总的来说李碧华小姐对于《胭脂扣》拍摄出来后的效果还是非常满意的。

　　而张国荣和梅艳芳他们虽然都因为拍摄《胭脂扣》而拉下了许多工作，现在《胭脂扣》拍摄结束自然是通告一大堆。又是忙着制作新专辑，又是赶着上各类节目。不过就算这样，当他们接到《胭脂扣》希望他们原声配音时还是纷纷挑了不同的时间段赶过来尽可能的早点完成《胭脂扣》。

　　关于《胭脂扣》的音乐制作，吕言这次没有再麻烦黄沾老爷子。因为黎小田前几天亲自上门，希望能够跟吕言合作一把参与到《胭脂扣》的音乐制作上来。

　　……

　　华星唱片的录音间内，张国荣和梅艳芳都在各自试音。其实两人都在同时灌录新专辑，但听说吕言和黎小田为《胭脂扣》这部电影合作了一首同名歌曲让两人来试音那就都有些迫不及待起来了。

　　黎小田在音乐界的地位已经不用多说，而吕言每每为自己的电影所创作的歌曲那可都是红遍香港。

　　在这之前，不论是《当年情》还是《倩女幽魂》都是由张国荣演唱。这次《胭脂扣》的灌录，自然就干脆让两位主角都过来试试音了。

　　“言仔，你最终会选谁的插入电影呢？”黎小田看着眼前这个气定神闲的年轻人，笑着问道。

　　对于吕言在音乐方面的才华，他可是一点都不否认。特别是《胭脂扣》的词一出来之后，顿时就眼前为一亮。

　　再加上他精心为这首歌所谱曲搭配之后，这首歌的哀怨情伤之感马上就体现了不出来。

　　“我不知道……这方面黎叔你才是专业人士啊！”吕言跟着笑笑，随即道：“听听看吧！哥哥和梅姐的唱工，我可是一个都不敢否认啊！就看带时候加进去，什么样的声音合适些吧！”

　　录音间内都有好几个工作人员好奇的看着正和黎小田谈笑风生的吕言，张国荣他们都是常见，甚至都会经常打招呼、一起吃个夜宵。不过这位神秘的吕大导演，那可是头一次来到华星唱片的录音间。

　　也正因为如此，大家都纷纷好奇的看着他。

　　最先开始试音的是梅艳芳，紧跟着就是张国荣。

　　两人的声音不错，所呈现出来的感觉自然也是不同。但是偏偏都是那么的中听，倒颇让人难以取舍的感觉。

　　倒是黎小田这样的专业人士听起来还是有部分瑕疵觉得不满意，让张国荣和梅艳芳反复试了试。最后感觉完美了，才让两人休息。

　　“好象两个都唱的很好啊！”吕言摘下耳机，顿时苦笑的看着黎小田道：“黎叔，我还是先听听你的意见吧！”

　　“《胭脂扣》的毛片我有看，既然是女性角色为主。那还是选择阿梅唱的插进去吧！一个是‘负情是你的名字’，另一个是‘负情是我的名字’……感觉上来说，还是阿梅的比较合适。”黎小田说完，又补了一句道：“当然，十仔和阿梅都要发新专辑了。干脆让他们两人都收录了这首《胭脂扣》……”

　　既然是女性角色为主，那么用上梅艳芳所唱的《胭脂扣》倒也是无可厚非。而且让她来唱，更能体现出一个女子哀怨的情愁之感来。想了想，吕言顿时笑笑道：“黎叔，你不厚道啊！”

　　“不是我不厚道，谁让你不肯多写几首歌的。”黎小田跟吕言沟通过好几次，但吕言终究都是委婉拒绝。现在难得又是一首好歌面世，黎小田当然是充分的利用起来。

　　而吕言倒也是无所谓，既然两位天王天后愿意拿去唱也是他再乐意不过的事情了。

　　也正因为吕言的这首《胭脂扣》再度面世，顿时让外界的怀疑成了肯定。这位吕大导演，只为自己的电影做创作。而且必然是一部电影一首歌，绝对不会多。

　　恰恰也是如此，所以吕言每次出来的一首歌都会成为现在的歌手们非常想要得到并且拿之演唱。只不过，吕言可是数次坦言自己是张国荣的歌迷。那么，他的歌理所当然的大部分都成就了张国荣。

　　“言仔，《胭脂扣》到底什么时候能够上映？”虽然吕言最终选择了梅艳芳所唱，但张国荣可是浑不在意。他和阿梅本来就是好朋友，而且也确实对方的歌声更适合这部电影。相反，他似乎更加关心《胭脂扣》的上映时间来。

　　“等黎叔其他配音方面都做好，就差不多了。”说着，吕言忽然看了张国荣一眼道：“怎么，你是不是想着拿个影帝啊？”

　　“胡说什么呢！我只是在想这部电影到底会怎么样。”说完，张国荣顿时笑骂道：“外界都说你拍文艺片是为了拿奖，怎么说到我头上来了！”

　　“你听他们瞎说。”

　　“是不是瞎说我也不管，反正就等你安排首映了。”

　　“噢！到时候你和梅姐可是要献唱喔！对了，新专辑大概什么时候能出，我还等着买呢！”

　　……

　　在华星唱片灌录了《胭脂扣》的主题曲之后，关于《胭脂扣》马上就将上映的消息顿时在坊间开始流传起来。拍摄了这么久的《胭脂扣》，也确实该和等待已久的观众们见面了！


第二百十六章 《赌圣》开机

　　《吕言携手黎小田，完成电影主题曲！》

　　《〈胭脂扣〉即将进行公映。》

　　《首映倒计时，〈胭脂扣〉是否能够再现鬼才之作？》

　　《〈刀马旦〉已经领跑，〈胭脂扣〉能够追击！？》

　　……

　　这样的猜测和揣摩，都在一时之间让所有的观众雀跃等待起来。因为《刀马旦》现在的势头可谓是无人可挡，最近上映的一些小成本制作无论是在票房还是口碑上都跟它相差甚大。唯一能够让观众们可看的，怕只剩下吕言的这部《胭脂扣》了。

　　而吕言他们，也是在看着时间以及后期制作进度在安排着究竟哪天进行上映合适。

　　“王哥，《赌神》的庆功宴准备的怎么样了？”

　　“这两天吧！一直忙着搞剧本，都把我的头搞晕了。”王晶有些苦恼的抓抓脑袋，想想道：“其实一开始我想写个《赌神》的续集，但刚好碰到你都拿出《赌圣》来了。所以，我就决定先把那个剧本压一压重新写一个！”

　　“呵呵！”其他人纷纷轻笑起来，程小东更是故意挤兑道“王胖子，没想到。言仔搞不好就是猜到你在写《赌神》2所以才故意先把《赌圣》写出来让你难受！”

　　“就是，以前言仔可从不玩同题材的电影！”

　　……

　　“少在那里瞎扯淡！”吕言轻骂一声，才对着王晶道“其实借着《赌神》的势头再拍个续集也是无可厚非，只不过我希望王哥你能够有点别的想法。至于《赌圣》，按你这么说的话那就完全是个意外了。我哪知道你会写什么《赌神》2啊！”

　　“说起来，镇伟哥，《赌圣》筹备的怎么样了？”

　　虽然王晶是挂名的《赌圣》监制，但他都最近忙着在写剧本。所以《赌圣》的筹备工作，就只有刘镇伟以及一些工作人员在忙碌着。

　　听到吕言问起来，刘镇伟点点头道：“差不多了，剧本也已经给星仔他们发下去。我和星仔以及吴孟达都接触过了，他们想法有很多。我又在剧本上按照他们的意思进行了整改一下，总体出来的感觉确实好多了。”

　　“那大概什么时候能够投拍？”

　　“马上！除了我们已经定下来的几大主角之后，配角方面我也都已经敲定了演员联系好了。开机拜神那天，你可千万得过来啊！”

　　对于刘镇伟的效率，吕言还是非常满意道：“看来速度不慢啊！放心，我到时候肯定到嘛！”

　　“为了，卫哥，你那边怎么样了？”

　　现在东城映像就这两部电影在进行筹备，吕言还是非常关注的。原本还在写写改改的王家卫闻言，抬起头道：“我啊！随时都可以，就等你去TVB给我帮华仔说道、说道了。我也都已经有联系他，他也希望能够出演！”

　　“恩，放心吧！我相信方小姐会同意的。”吕言虽然面上笑了笑，但心里却想着该如何跟方逸华做些接触谈论这个事情。

　　刘伟强则是对于吕言，开始催促起来道：“《胭脂扣》也快点上映吧！再拖下去，跟《刀马旦》炒出来的那点火都要灭了。趁着现在大家都以为《胭脂扣》即将公映的时候，借势上映吧！反正《胭脂扣》已经在尾声了……先放出个话去，吸引他们。”

　　“别操心了，也就这几天了。你们现在都好好筹备，到时候让东城映像来个亮眼新闻！”吕言笑了笑，也是时候该把刘镇伟和王家卫他们给推出台面去了。

　　……

　　很快，外界就得到了新闻。说《胭脂扣》即将公映，正在选时间。

　　而最让大家诧异的是，东城映像的另一部电影正式进入投拍。而这个导演，却是闻所未闻。刘镇伟？

　　大家经过一查，才发现这个家伙原来是一家已经倒闭的电影公司总经理。现在专职编剧，但写的剧本递给各大电影公司都没有成功。反倒是来到了东城映像之后被吕言一眼看中而提拔成了导演？

　　这位吕导演是不是疯了？

　　你自己提拔不得意的演员，那也就罢了。但现在都开始提拔不得意的幕后人员了？这还是以前一家倒闭电影公司的总经理，还是个四处投奔无门的新人编剧？

　　大家笑了，而笑的同时许多的娱乐记者们已经纷纷等候采访起吕言等人询问这件事情到底是真是假？

　　不过吕言他们可并没有给记者这次机会，甚至都没露面接受采访。因为就在这条新闻被披露出来没多久，《赌圣》的彻底资料被进行曝光。紧跟着，《赌圣》就举行开机拜神仪式了！

　　大家，傻眼了！

　　《赌圣》开机了，但各大报刊的记者们却在今天有些分身乏术的感觉。因为《赌圣》下午举办开机拜神仪式，这边的《赌神》庆功宴也正式举行。

　　很多记者衡量了之后，选择了前往《赌神》庆功宴的举办地点。因为《赌神》票房成为了暑期档的第一，而且周润发、王祖贤他们都会纷纷亮相。

　　比起《赌圣》的剧组来，这就实在太过亮眼了。《赌圣》在很多报社总编看来，压根就是吕言给刘镇伟一次导演和证明自己的机会。

　　因为整个阵容，太让我无奈了。主角是一直跑龙套的周星驰，配角也是沉寂之后再次出来的吴孟达。而女主角，虽然被吕言亲点，但张敏在《赌神》的出演也并无太大的亮点。

　　如果说唯一要有的亮点，那就是《赌圣》的编剧——吕言。

　　而最终让前往《赌神》的娱乐记者大喊郁闷的，怕就是最终吕言竟然没有出席《赌神》的庆功宴，而是去了《赌圣》开机拜神现场助阵！

　　“吕老板，能够透露下为什么这部电影会选择让刘镇伟做导演呢？王晶导演……”

　　在大家看来，王晶才拍了这么一部优秀的赌片。这部《赌圣》，为什么不让对方继续呢？

　　吕言笑笑道：“王晶导演喜欢不断突破和挑战，我想他能够拿出更好的创作来。至于为什么会选择刘镇伟担任这部电影的导演，是因为他的很多想法和构思跟我不谋而合。这个导演其实是非常有才华的，当初他递上来的剧本就让我眼前为之一亮。所以这次，我才会让他担任《赌圣》导演！我相信，这部电影最终也不会让大家失望的。”

　　“看来吕老板对刘镇伟的评价非常高，那么你是否如《赌神》一样会担任监制？”

　　“不，这次的监制是王晶。我觉得他在拍过赌片，在这方面自然会有所长可以和刘镇伟讨论下。到时候拍摄起来，会效果更好……”

　　“那么，周星驰呢？”

　　“星仔啊！这是个非常有创造力的演员，只不过他一直得不到表现的机会。这一次他有这样的机会，我相信他肯定不会让大家失望的……”

　　……

　　别说在《赌圣》的开机拜神现场吕言成了全部的焦点所在，就算是跟周润发他们在一起。吕言作为幕后的导演，也绝对不会比他们少受什么欢迎。因为这个导演，永远有着让人争议的话题存在。

　　只不过现在的吕导演，开始越来的越成熟。在面对记者方面，该制造新闻的时候就制造。不该说什么的时候，他干脆就闭口不言。

　　《赌圣》现场，最让人好奇的必然是刘镇伟和周星驰了。这两个不知道打哪冒出来的人，忽然就成为了大众的焦点。

　　“刘导演，请问你怎么会加盟到东城映像？”

　　“唔！其实我当初是抱着去试试看的态度，没想到吕老板亲自见了见我。甚至跟我谈了谈我递的剧本，给了我很多的灵感和想法……《赌圣》这个剧本，吕老板递给我时让我非常的诧异。虽然那时候只是初稿，但里面很多想法都是闻所未闻的。也正因为感觉有着的很多的挑战性，我对这部电影的拍摄更加的期待起来！”

　　面对刘镇伟夸奖吕言，大家都是笑笑。倒是有个记者，忽然问道：“那么周星驰是你选的，还是吕导演选的？”

　　“呵呵，当然是我和吕老板经过商量的。随着后来我跟周星驰深入进行探讨了之后，更加觉得这个演员有着很不错的塑造能力。”

　　是不是吕言挑选的，内部大家都知道。但面对媒体该说什么，刘镇伟早就不是当初的毛头小伙子。而且跟周星驰交谈过之后，的确觉得这个演员还是可以塑造的。至于究竟如何，那就要看电影出来的效果了。

　　看着刘镇伟、周星驰他们被记者们围困着问这问那，吕言倒是满意的点点头。这，正是他想要的效果。通过大家对于自己的关注，然后让身边的人也一个个受到关注起来。虽然《赌圣》到时候不会像《赌神》那样备受关注，但也绝对不会默默无闻！


第二百十七章 豪华公映礼

　　这两天的香港，注定成为东城映像和吕言的新闻时代。关于吕言以及东城映像动态的走向顿时成为了娱乐记者关注的焦点。

　　除了《赌神》的庆功宴，夺得暑期档票房第一之外。最大的新闻，无疑就是《赌圣》的开机仪式了。

　　《吕言再度捧星，究竟能够成功？》

　　亲自写起《赌圣》剧本，却意外再度给别人执导。但这次不再是王晶导演，而是另一位新人导演——刘镇伟。这个导演曾经是一家电影公司的总经理，最后公司倒闭成为专职编剧。却被吕言另眼相看，成为此片导演。

　　《赌神》之后，赌系列电影风潮顿时被掀起。而吕言无疑是为赌片系列，再烧上一把火。再度亲自操刀完成《赌圣》，对于剧本我们似乎根本不用质疑。但是演员呢？《赌神》时期，有发哥和王祖贤等人坐阵。但这次的《赌圣》，却是一干新人连番上阵。

　　最让人质疑的，那就是周星驰了。这家伙从出道开始就一直跑龙套，虽然一直是430穿梭机的主持人却难以像梁朝伟那样得到TVB的提携。所以一直难有机会，但这次吕言显然是给了他一次很大的机会……

　　……

　　先是吕言宣布《胭脂扣》即将公映，紧跟着《赌神》大摆宴席进行庆功。而《赌圣》也在同一天时间举办开机拜神仪式，似乎东城映像的新闻顿时全部扎推到了一起。

　　不过吕言可并不准备给这些娱乐记者们什么休息的时间，因为《胭脂扣》的上映仪式正式举办了。

　　这部千呼万唤始出来的电影，总算是进行公映了。为此，潘迪华也是给予了最大的支持。为了《胭脂扣》的宣传造势，德宝电影公司都已经是出力不少了。

　　《胭脂扣》的海报，现在也已经贴满了德宝旗下院线的所有电影院。而首映式上的票，更是千金难求。很多人费尽心力，就是为了能够搞到这么一张首映式上的电影票。

　　这部电影不仅仅是吕大导演的电影，更是他再度变化风格尝试文艺片。而且两大主角，可都是香港一等一的大牌。张国荣和梅艳芳，票房号召力不用质疑。虽然他们在电影方面的成就都不是顶尖的，但这一点都不妨碍诸多歌迷们对于两位的支持。

　　《刀马旦》虽然已经公映许多天，但《胭脂扣》假如真的拍的很不错。那么众人捧柴火焰高，说不定还真能够在短时间内追上对方的票房。

　　一时之间，香港影坛似乎就突然成了这两部文艺片对决的战场。而徐克跟吕言之间的师徒之战，更加的让人觉得这两部电影之间更加的有电影之外的看头。

　　而各个媒体报刊、杂志的记者们，再次纷纷行动起来。大家都是早早的就守侯到了《胭脂扣》所挑选的首映电影院，而不少的观众也都是纷纷提前到场开始等候。他们可不希望错过了任何一个明星的入场，特别是张国荣和梅艳芳他们……

　　……

　　“我们这次可被东城映像累的够呛，估计又是言少想出来的损招。这几天，我们可是东奔西走……累的要命！”

　　“他还能有什么想法，不就希望靠着这些密集的新闻吸引大众注意么。反正我们和他们，就是这样的存在。他要的是曝光率，我们要的就是新闻。这就是命！”

　　“不过说起来，我还真期待这部电影。徐克的《刀马旦》我也看了，就是不知道吕言的这部《胭脂扣》究竟会怎么样？”

　　“虽然我不喜欢吕言，但他的电影我还真是没话说。这部电影，应该可以吧！”

　　“你说是文艺片吧！偏偏他选的演员，给人的感觉就是走商业路线。你看看，不论是哥哥还是阿梅。这两个主角，没一个是专业演员。倒是在票房号召力方面，他们丝毫都不比很多一线的演员弱啊！”

　　“你能有什么办法呢！什么演员到了他手上，那就是另外一个人了！”

　　……

　　记者们一边等待，一边交流着。甚至很多记者，还不时采访下在现场等待的观众们。在他们看来，这部《胭脂扣》显然是不会让大家失望的。因为现在的香港，已经产生了一种所谓的吕言效应。

　　似乎只要一部电影出自吕言的手笔，只要是有吕言的参与。那么这部电影，必然就不会差！只不过这部《胭脂扣》是文艺片，就更加让人猜测文艺片吕言又能拍摄出什么样的味道呢？

　　“我们是哥哥的歌迷，也是他的影迷。我们相信这部《胭脂扣》必然是好电影，因为吕导演从来都不会让我们失望。他给哥哥安排的角色，绝对会非常的经典！”

　　“阿梅虽然没有什么出色的电影，但是能够出演吕导演的电影我们相信她已经有了进军电影的想法。而且吕导演最终选中阿梅，说明阿梅的演技和塑造力肯定不会差！”

　　“反正吕导演的每部电影，肯定都是精彩！”

　　“吕导演再次和哥哥合作，我们是不会失望的。”

　　“《胭脂扣》这部小说我都看了好多遍，但是我也很想看看吕导演究竟能够把它拍成什么样子！而且我听说李碧华小姐对于吕言所拍摄的《胭脂扣》，非常的认可。在自己的专栏上，都有发表关于对这部《胭脂扣》的看法！”

　　……

　　今天的首映式，似乎吕言比起张国荣他们更为看中。因为以前都是姗姗来迟的吕言，这次竟然破天荒的第一个到场。

　　虽然记者们诧异，但他们依旧非常职业的围了上去开始问东问西。

　　“吕导演今天来的真早，是对《胭脂扣》比较看中吗？”

　　“恩？”吕言无语了，他愣了下道：“我的每部电影，都非常的看中。每部电影，在我心中的价值就像是自己的孩子。只不过《胭脂扣》这部文艺片，拍摄时让我感觉到非常的吃力！当然，今天来的早可没别的意思。只不过是因为现场需要安置下，所以来的比较早些！”

　　说完，吕言冲着他们眨眨眼睛道：“有问题你们快点问喔，等会我要率先入场！”

　　“吕导演，《胭脂扣》安排在今天上映有什么特别的用意吗？”

　　“什么用意？不是你们都说尽早上映么！我这是听从大家的意思，很看中你们的意见啊！”吕言笑了笑，继续道：“真没什么用意，如果一定要有的话就是希望早点接受大家检阅吧！”

　　“那么吕导演，如今《刀马旦》票房已经爆红，《胭脂扣》你认为还会有希望在短期内追赶上吗？”

　　就在吕言准备开口回答的时候，边上另一个记者马上搭话道：“吕导演，徐克导演前几天接受采访时说很期待《胭脂扣》的上映。特别是听到我们说起你和王祖贤小姐一起相约观看了《刀马旦》时，他更表示如果《胭脂扣》上映的话他也会买票观看！那么这次，你有发出邀请吗？”

　　“你怎么不早点告诉我呢！？这个事情，我并不清楚。”说着，吕言忽然笑了起来道：“不过这样也好，我好歹带和小贤为他奉贤了两个票房啊！希望他是带着南生姐一起来看的……”

　　“哈哈……”

　　“好了，不和大家开玩笑了。也谢谢大家前来捧场。”说着，吕言忽然指了指等待的观众道：“特别是你们！谢谢，希望这部电影不会让你们失望。”

　　说完，吕言就冲着易守逸打了招呼就率先进入了电影院去。

　　就在他进去之后不久，电影院外的门口顿时喧闹成了一片。

　　“哥哥，我们爱你！”

　　“阿梅！阿梅！阿梅……”

　　……

　　你永远不能忽视的，那就是粉丝的力量。特别是像张国荣和梅艳芳他们这么成功的艺人。在歌坛，他们是当之无愧的一哥一姐。所以，现场来的很多人都是他们的歌迷。甚至部分观众都是没有首映式的门票，他们之所以赶过来就是为了能够亲眼目睹下偶像的风采。

　　对于他们来说，似乎不像是来观看电影的影迷。反而是来参加演唱会的歌迷……

　　而紧随其后的，程小东等人当然是纷纷前来捧场。特别是王家卫看到这一幕，还真被吓一跳。因为不少的影迷，居然是举着吕言的牌子。做导演做到这地步，也就仅此一位了。至少现在看来，没有哪位偶像的粉丝能够如此的疯狂！

　　“奇怪吗？不用奇怪，我们进去吧！说起来，我还真期待《胭脂扣》呢！”


第二百十八章 眼泪和唏嘘

　　奇怪吗？不用奇怪。

　　《胭脂扣》的究竟拍的如何，外界媒体和很多影评人早就已经关注太久了。吕言风头实在太盛，导致很多没看过《胭脂扣》这本小说的影评人都纷纷购买观看。他们为的，无非就是想看看吕言拍摄的究竟是个什么样的故事。拍摄出来之后，跟原著会有什么样的出入。

　　而拍摄文艺片，却从商业角度选择了两个歌坛的天王、天后进行主演。这样的影片，究竟能够得到其文艺价值的称道呢？

　　谁都不知道，所以大家一直等待着《胭脂扣》上映的这一天。

　　《胭脂扣》终于公映了，观众们自然是纷纷买票观看。而运气好的人，则有幸参加了这次的首映仪式。看到了他们早就眼巴巴等待的张国荣、梅艳芳等人，而程小东、刘伟强他们这些已经有些出名的幕后成员也是纷纷到场支持。

　　……

　　“言仔，你还是老样子……”

　　看着吕言一副悠然自得的样子，边上的张国荣笑了笑再看看边上的梅艳芳道：“阿梅，不用紧张。我原来也都像你这样，不过那时候的言仔就一副很从容的样子。《倩女幽魂》之后，我也都习惯了。感觉他拍的片子，压根就不用担心票房！”

　　“担心不担心，在这会都没用了。不如放松点，等会就知道口碑怎么样了喔！”吕言听到这话，看到有些焦虑的梅艳芳笑着眨眨眼睛道：“你看，现在哥哥就好惬意的。”

　　“《胭脂扣》，文艺片！家卫，你看那些观众……”程小东含笑的看了看四周的观众，对着王家卫道：“言仔就是有这样的魔力，电影都还没放呢他们就已经正襟危坐的期待起来了！”

　　文艺片，谁都不知道吕言拍的文艺片是什么样子。其实观众们倒不是因为文艺片就安静的等待起来，他们也在轻声的交头接耳。只不过相对比看其他电影时的表现，更加多了一些等待和安然起来罢了。

　　“砰！”

　　电影院内的大灯，忽然全部灭掉。紧跟着，荧幕上便出现了东城映像的Logo！

　　这次《胭脂扣》的片头，不同与之前的《倩女幽魂》等电影。而是率先打出了出品人、演员、幕后以及最后的导演等字幕，但是紧跟着出现的第一个画面倒是让观众们吓了一大跳。

　　梅艳芳扮演的如花，正双眼无神的在打扮着自己。一身旗袍，举手投足间是说不出的伤感。而配上的音乐，正是同名歌曲《胭脂扣》的主旋律。

　　这略带感伤的旋律，倒是让王家卫眼前一亮。他对着身边的程小东小声问道：“这是言仔创作的吗？”

　　“是啊！”程小东笑笑，吕言基本上都会为自己的每部电影制作一首歌曲。这首《胭脂扣》，当然也不例外是出自他的手笔。

　　当梅艳芳扮演的如花再出现时，一袭利落的皂色男装使得这女人在一群庸俗脂粉中脱颖而出，卓而不群，照收惊艳之效。吕言之所以这么安排，实在是因为张国荣的扮相太过扎眼。如果梅艳芳是女装的话，那么在张国荣的形象下肯定是黯然无光。

　　正是这样的神来之笔，让梅艳芳唱起《客途秋恨》。一下子，这个鲜明的女主角就在观众的心里扎下了根。

　　而张国荣，丰神俊朗，珠圆玉润，一出场真是令人眼前一亮，无可置疑成为全场焦点。跟其他女演员擦身而过时的回眸一笑，跟梅艳芳对立而站。这两人目光一对，立即胶着，然而彼此不发一言，只以身体周旋，以眼神进逼，一切的心动，情挑，诱惑，欲拒还迎，都在韵律铿锵的南音中流转，镜头含蓄而华美，动人心魄……

　　……

　　观看其他电影，观众们难免是会小声议论。而在《胭脂扣》的首映现场，观众们却是鸦雀无声。只是简单的几个镜头，一首《客途秋恨》就登时将观众们带到了那个年代，带进了这样一个嫖客和妓女之间的故事之中去了。

　　本来还时不时问程小东一些问题的王家卫，也是紧紧的盯着荧幕认真的观看着。

　　张国荣和梅艳芳等人，都是看过成片的。他们可是后来还过来配过音，但是现场的氛围让他们也不知不觉的开始感觉凝重起来。

　　吕言用迷离的镜头语言展现了上世纪三十年代风月场的奢靡气氛，正是这样的拍摄方式迅速就将观众们代入。

　　不管是人物服装、环境布景，还是许多言行举止上吕言都十分考究。

　　电影一开始，吕言的拍摄功底和潜藏寓意就一览无遗。如花为客人反串演唱《客途秋恨》的这场戏，如花身穿黑色长衫，头戴黑色小帽。手里还拿着一把折扇，在红色地毯、粉色墙围、落地小窗拉门的房间里吟唱着。另一边是大吃大喝的嫖客们，这种强烈鲜艳的色彩反差和视觉效果把倚红楼的颓靡气息烘托的扑面而来，也令观众感受到当时妓院里红火热闹的氛围。

　　但是在表现如花和陈十二少的爱情时，吕言处理的又是充满哀怨的感觉。如花面无表情的谈吐举止，处处显现出一种孤寂素淡的冰冷感。她在临死前毫无畏惧的吞食鸦片，又紧紧抱住爱人平静的离去，她的冷淡又荡然无存。爱情让她在等待中苦闷，又无处申诉。大量冷色调的镜头将这种情绪展现的一览无遗。

　　在叙述方式上，吕言却是意外的用了穿插、回忆的方式将《胭脂扣》所改编的爱情故事非常合适的打入到观众的内心中去。

　　……

　　随即上，伴随着电影的播放。大家的心态，也都是一直跟着电影在慢慢的变迁。神采如十二少，美貌似如花。一个是南北行的十二少，一个是妓院的头牌。这样的爱情，并不少见。所以，没看过《胭脂扣》原著的观众们自然以为这会是段美妙的爱情。

　　但当如花出现在八十年代时，大家才知道她来寻找十二少……

　　无论是在电影中还是在原著中，单就十二少本身的行为来说，他已经做到了一个男人能为心爱女人做到的极至：送花牌，送铜床，轻怜密爱，处处言听计从。

　　连老鸨都忍不住发话：“我从水坑口做到石塘咀，做了二十几年老板娘，还没见过一个孝子，像你这个温心老契，这么懂得温姑娘……”

　　在父母不允的情况下，冒天下之大不韪离家出走与如花同居。甚至不惜低声下气学戏谋生，片中大老倌华叔一语道出他需要经历的磨难：“做徒弟都要先伺候师父，奉茶倒水端痰盂……我怕你这个太子爷受不了呢。”他也受了。

　　吕言为了让张国荣所饰演的十二少更能博得同情，在电影中还刻意增加了细节。他需要让故事的男女主角都让观众们爱恨交织，他想要让观众们不禁禁为这个爱情故事感动，而是更多的唏嘘。

　　也正因为如此，本来原著中如花代十二少多方打点，免去了伺候师父的苦役。但在吕言拍摄的电影让大家明明白白地看到：他连痰盂也都端了，自然是什么都做了，以一个太子爷的出身。

　　原著中，十二少跟如花吵过架，骂过人，更在家庭逼迫下向如花提出分手。而在电影中没有，两人从始至终不曾分开过，戏谈“为淑贤穿长衫”之际，已经是两人决定殉情之时。

　　而且最大的改变，那就是原著中十二少并没有吃鸦片。他看到如花身亡的惨状，慌乱欲逃，结果被如花事先下的安眠药毒倒。但是在电影中，观众们都可以看到：他吃了。虽然在如花递过第一匙鸦片时有过一瞬间的犹疑，但是他还是接受了。在不知情地喝了如花的毒酒之后，又和如花一起一匙一匙吃了鸦片。

　　不过，最大的分歧点也正在这里。如花死了，但十二少没死。也正因为这样，观众们的心理完全被吕言把握的那样开始倾斜。

　　如果说《倩女幽魂》以宁采臣和聂小倩的人鬼爱恋赚足了观众们的同情心和眼泪的话，那么现在这部《胭脂扣》有过之而无不及！

　　但故事阐述明朗的时候，就已经有些女观众们开始抽噎起来。而男观众们，也是眼眶发热。而吕言更是在结局的最后，来了一把推波助澜。

　　最终，如花把当年陈十二少送给她的定情物——胭脂盒还给了他。

　　“十二少，谢谢你还记得我，这个胭脂盒我带了五十三年，现在还给你，我不再等了。”如花的伤心、失望、遗憾还有些许恨都凝结在了这几个字中，眼含泪水的如花任凭体力不支的陈十二少呼喊“如花原谅我”也不再回头。

　　……

　　当梅艳芳低沉、哀怨的歌声响起，现场的很多观众们终于是忍不住开始哭了起来。

　　“誓言幻作烟云字费尽千般心思情象火灼般热怎烧一生一世延续不容易负情是你的名字错付千般相思情象水向东逝去痴心枉倾注！”

　　……

　　没有全场观众们起立的叫喊、欢呼与鼓掌声，有的只是全场的寂静与抽噎哭泣的声音。

　　如花是为爱而生，为爱而死的。幸运的是她遇到了她爱的人，不幸的是她的身份低贱，不为世人所容。女人的悲哀，一是旧社会的封建束缚，二是爱的毫无保留，不留后路。女人大多是感性的，爱情是他们看得最重的东西。而大多数男人是理性的动物，他们懂得如何取舍，如何保护自己不受伤害。很多时候是这样的。

　　十二少是真爱如花吗？

　　也许是，也许不是。

　　……

　　吕言已经带领着张国荣、梅艳芳等人起身，虽然观众们没有鼓掌。但是他确信，这部电影明显是已经成功了。他带着一干主演和幕后人员开始给观众们鞠躬，感谢他们的捧场。

　　就在他们这鞠躬之后，忽然掌声又小到大。随即，蔓延了整个电影院。如同爆棚似的掌声，扑面而来。

　　看到这一幕，梅艳芳终于是遏制不住激动跟身边的张国荣紧紧相拥。或许电影内的如花和十二少终究没有在一起，但在这里，如花正和十二少深情相拥。

　　“刚才真是吓死我了！”

　　听到梅艳芳的话，吕言在边上笑笑道：“呵呵，是你演的太好了。”

　　“导演，恭喜啊！”

　　“恭喜，恭喜。言仔，你可是把我们的眼泪都给赚了。”程小东他们的眼眶都有些发热，这个电影确实迅速就将他们带了进去。

　　王家卫也是跟着点点头，随即道：“言仔，到时候《旺角卡门》可是我的处女作。到时候，你破例给我写首主题曲吧？”

　　除了电影本身之外，那首《胭脂扣》无疑让大家感慨颇多！

　　观众们卖力的鼓掌着，他们的粉丝高声的尖叫、呐喊着。

　　观众们以及这些娱乐记者们，显然没有发现在电影院角落的某个位置上正有个女观众悄悄起身然后离场了。

　　她就是李碧华，吕言至诚邀请她出席首映式。不过她委婉拒绝了吕言的邀请，但自己却又偷偷买票进来观看了。她来看的其实不是电影，而是观众们的反应。《胭脂扣》在上映之前，她就看了。现在征服了观众，她总算可以松一口气了。

　　观众们总算从戏中脱离出来，司仪才大松了口气跑上台前道：“我想，很多人现在都和我一样有些泪眼婆娑。不得不说，吕导演又让我们伤感了一次！下面，让我们有请《胭脂扣》的主创人员上场！”


第二百十九章 这首歌

　　一部电影的成功，往往凝聚着多少主创、幕后以及演员们的心血。虽然《胭脂扣》一直拍的很慢，但是能够让观众们感动那么必然已经是说明了它的成功。拍摄《胭脂扣》的辛苦程度，也就只有参与过的人员能够明白。

　　《胭脂扣》拍摄的辛苦不在于它的拍摄进度究竟有多赶，而是在于精神上的一种煎熬。演员如张国荣、梅艳芳他们，都是反复研究剧本、细致到一句台词和一个身段的学习。而吕言，更是作为导演而过分入迷了《胭脂扣》……

　　不过现在来看，大家的付出都是值得。观众们给予这么热烈的掌声，足以说明了一切。

　　看着吕言他们一个个走上台去，下面的程小东他们也是唏嘘不已。

　　“强仔，我总算知道为什么吕言当初会拍这部电影拍的走火入魔的感觉了！不得不说，拍这样的文艺片实在是太折磨人了！”程小东虽然没有参与《胭脂扣》的拍摄，但透过电影他还是非常能够想象到拍摄时的精神折磨。

　　刘伟强跟着点点头，忽然笑道：“可风那家伙的摄影技巧也是越来越没的说，跟着言仔拍了这么多部电影总算是练出来了。”

　　吕言对于摄影师的要求，可是无比的苛刻。当初他和杜可风都是亲自为吕言掌机，但不管是《英雄本色》还是《倩女幽魂》。在有些镜头上的拍摄，都是被骂的狗血淋头。甚至，很多时候的Ng正是因为他们这些摄影最终拍摄出来的效果吕言不满意而导致重拍、重拍！

　　但现在再来看《胭脂扣》，这些镜头感实在是太好了。杜可风的摄影技巧，可以明显的看出是一日千里。

　　王家卫则是像个影评人似的，正在认真记录着什么。如果程小东他们探过头去看，就可以明显发现王家卫的本子上很多都是《胭脂扣》剧本的细节表现。以及吕言在处理一些隐讳镜头和寓意方面的感悟……

　　……

　　看着台上的吕言等人，观众们的掌声响了良久才渐渐停歇下来。

　　司仪显然也被这部电影渲染感动的不轻，眼眶有些微红的看着吕言问道：“吕导演，不得不说你这部电影让我感慨破深。我很好奇，那就是你当初怎么会选择拍摄《胭脂扣》这部电影？”

　　“其实发现《胭脂扣》这部小说，是件很偶然的事情。你也知道啦！我都一直是报刊八卦的头版人物，所以有时候我都经常会买些杂志、报纸的看看有没有哪个记者又为我捏造出什么新闻来。哈哈！”说着，吕言自己笑了起来。连带着，底下的记者和观众们也是忍俊不禁。

　　吕言摆摆手，继续道：“开玩笑啦！不过我爱看报是真的，当时就偶然看到有篇文章谈到《胭脂扣》。我好奇之余，就买了这部小说看了起来。这一看，就顿时陷了进去。李碧华小姐的这本《胭脂扣》。寥寥八万余字，说是中篇小说更准确一点。但就是在这短短的篇幅内，写尽时光流转空间暗换爱火翻腾人面变异。出人意料的高潮一环紧扣一环，气氛凄楚而瑰丽。笔力摇曳而沉雄，读来时而莞尔。时而屏息，时而几欲仰天长啸，时而忍不住泪盈于睫……我顿时觉得这样的故事如果把它搬到大荧幕上，应该会是件很有意义的事！”

　　说完，吕言忽然张口道：“正好借着这个机会，感谢李碧华小姐愿意让我拍摄这部电影。也非常感谢她对于《胭脂扣》的付出，参与了编剧以及在一些道具上的考究工作！”

　　“啪！啪！啪……”

　　观众们掌声阵阵之后，司仪将话题对准了梅艳芳道：“梅姐，我都一直好八卦你怎么会愿意出演妓女，而且还是女鬼的角色。要知道很多演员都不敢接这样的角色，何况你还是当红的歌手。”

　　“不会啦！其实当初吕导演跟我说这个故事的时候，我就好感动的。”说着，梅艳芳忽然笑笑道：“其实一个艺人，肯定都需要好注重自己的形象嘛！如果是其他导演，我还真不敢接。但他是吕言，我想所有的演员都不会舍得拒绝的。有过《倩女幽魂》这样的电影，还有谁会抵触带着‘爱情’字眼的鬼片。何况这都不是鬼片了，是好单纯的爱情文艺片。加上有哥哥啦！我都好中意跟他合作，一直是好朋友、好哥们！”

　　“呵呵！也是，吕导演的邀请我想任何演员都不舍得拒绝。那么，如花这个角色给你的印象怎么样？”

　　“对爱情好偏执的一个女人，我想我是做不到像她那样。拍摄的时候，都好有劲的。导演都不希望我们有太过戏外的想法，而是代入到角色开始演。不得不说，我以前演戏都抓不到什么精髓。到这次就不一样了，我都有好长一段时间觉得我自己就是如花了……”

　　“那么哥哥呢？是不是跟梅姐一样，都觉得自己是十二少啦？”

　　听到这个问题，张国荣爽然一笑忽然大声问道：“你们说我是不是十二少？”

　　“是！”

　　张国荣的那些歌迷、影迷们听到这话，顿时高声的回答起来。

　　却不料司仪见状，顿时急智的也冲观众们问道：“那你们说，哥哥是不是宁采臣啦？”

　　“是！”

　　“哈哈……”听到这声回答，场上众人顿时笑的东倒西歪。

　　张国荣也是跟着笑笑道：“其实言仔对我们的要求都是一样的，那就是要用心。他自己也都好用心，我们看着当然也得用心啦！我觉得演什么那就是什么，这样才是一个好的演员。”说完，张国荣对着司仪问道：“你觉得我演的怎么样啦？”

　　“超好啊！十二少，又体贴、偷靓仔还多金……”

　　“那就是了嘛！不要爱上我喔！”

　　张国荣冲着这位女司仪笑着眨眨眼睛，顿时惹的现场观众们阵阵欢呼。

　　……

　　“那么拍摄的时候，有没有特别好玩的事情呢？”司仪看着台中诸位，笑笑道：“我都知道拍摄一部电影，其实是好辛苦的。而且有些好玩的镜头，在拍摄的时候其实会好枯燥。拍摄《胭脂扣》，你们有没有发生什么趣事呢？”

　　听到这个问题，张国荣顿时像个孩子似的顿时抢着说道：“有啊！有啊！我和阿梅拍摄吞鸦片自杀那场戏，言仔故意耍我们……”

　　“噢？吕导演故意耍你们？”司仪顿时故作夸张的问道。

　　“是啊！你问阿梅，那场戏我们都被他玩惨了。回家之后，刷牙就刷了好几次。吃东西，都觉得没味道。”

　　“那个‘鸦片’啊！是言仔让工作人员用朱古力和麦芽糖做出来的，一开始我和阿梅都觉得好吃。言仔自己都是边拍边吃……后来那场戏，我们两个因为吃的实在太甜都常常‘Ng’。接着，就是不停的重拍，不停的吃。后来，嘴都腻死了。吃夜宵也好没味道……”张国荣此刻就像是个孩子似的，眼神异常单纯的控诉着吕言的‘恶行’道：“后来我们才知道，他就用了我们拍的第一条。后来重拍的，全部是为了让我们‘多吃点’！他还说怕我们饿着……”

　　“哈哈！”

　　“看哥哥那样子，好委屈喔！”

　　“原来言仔这么恶搞啊！欺负我们哥哥和梅姐……”

　　“真是太坏了！”

　　……

　　张国荣和梅艳芳的粉丝们各个表现的‘义愤填膺’，但又笑的东倒西歪。显然，他们似乎很想尝尝看那所谓的‘鸦片’到底是什么味道呢！朱古力搭配麦芽糖，好吃吗？

　　这个答应，吕言揭晓道：“哥哥这就完全是污蔑了，其实当初拍摄这场戏的时候他都一直喊好饿。而且那东西确实很好吃，他自己都承认的。拍摄前，他就一直偷偷过来吃。后来我看他们既然饿，那就多拍几条，多吃一点……”

　　吕言的话当然是开玩笑，大家也都知道。只不过看着吕言和张国荣两人拌嘴的样子，却是要多好笑就有多好笑。

　　司仪显然不会让他们两个在这种问题上纠结这么久浪费时间，她赶紧插了句话问道：“以前吕导演你的电影主题曲都是让哥哥唱，这次怎么是梅姐了呢？”

　　“因为你也看到了，哥哥他故意污蔑我啦！”

　　“噗……”这样的回答，谁信呢！

　　司仪也是跺了下脚，不放弃道：“吕导演，大家可都希望听到答案喔！特别是那些哥哥的歌迷！”

　　“你这是挑起哥哥的歌迷对我的仇视啊！”吕言笑着打趣了句，才回答道：“其实哥哥和梅姐都有试音啦！最后决定用梅姐的版本，是因为这本身就是一部以女性为主的电影嘛！不过大家不用失望，因为哥哥和梅姐的新专辑中都有收录这首歌啦！”


第二百二十章 票房遭遇战

　　今天这位司仪的敬业程度和专业程度，绝对是得到吕言和大家的肯定。只不过，唯一有些怨念的就是那些苦苦等候的记者们了。现在的他们，只能录着这位司仪和吕言他们的对话以及拍照。

　　不过记者们辛苦等待，吕言他们肯定是给了这些记者机会的。

　　让吕言无奈的是，这些记者们却是挖空心思的希望制造话题以及和徐克《刀马旦》的对比上。事实上，两部电影所阐述的内容就已经是截然不同了。

　　“吕导演，你怎么会想到让梅艳芳在一开始以男装亮相呢？记得《刀马旦》中的林青霞，就是男装！”

　　对于这个问题，吕言有些无奈。梅艳芳的男装，就只是那么一场戏而已。而对方，居然能拿去跟林青霞比。不过无奈归无奈，回答还是得回答。“梅姐和林青霞的男装，都有各自的味道。《刀马旦》我都有去看呐！不得不说，林青霞的男装非常的英姿飒爽……”

　　“《胭脂扣》非常的精彩，但是《刀马旦》也是不可多得的一部经典之作。对于票房上，吕导演觉得还有赶超的机会吗？”

　　“在没有成定性之前的问题，都不是问题。因为一切皆有可能！”总是听到别人把自己的电影拿之与其他对比，吕言多少有些枯燥起来。特别是在《胭脂扣》才首映完的情况下，吕言面上笑笑道：“《刀马旦》绝对是难得的佳作！至于票房问题，我们都看数据说话吧！”

　　大家听到吕言的这副口气，自然是知道自己的话惹恼了这位刚刚还是春风得意的导演。不过他们想要的，可就是这种效果。因为刚才吕言的回答，就足以让他们拿来做新闻了。

　　“吕导演的意思是：《刀马旦》虽然很精彩，但《胭脂扣》还是有望追上它的票房？”

　　“吕导演这是在向徐克导演下战书吗？”

　　……

　　吕言没有再对这些问题做出任何的回答，他心里却是窃笑。不制造点新闻，你们又怎么会善罢甘休呢！不制造点新闻，《胭脂扣》的票房或许关注率会少上很多。吕言向来喜欢把自己摆在媒体记者的对立面，然后玩这样的套路。

　　只不过很多时候他的真真假假，就连那些记者们也是难以分辨。

　　虽然吕言是被记者们给‘气’着了，不过首映仪式依旧举行着。张国荣和梅艳芳，更是各自演绎了一遍《胭脂扣》这首歌。

　　整个首映仪式，除了观影之外还有其他许多的乐趣。这次《胭脂扣》的首映仪式，吕言还特意让工作人员们准备了许多的小礼物送给现场的幸运观众。前来采访的记者，也都各自有所得到。

　　小礼物说贵重也贵重，说不贵重也不贵重。这个，主要就是看你心里的衡量了！

　　一本《胭脂扣》的小册子，里面都是些张国荣、梅艳芳他们的形象照。还有吕言等剧组幕后人员的一些现场照片，不过珍贵的地方就在于每本小册子都有签名。

　　有吕言的，张国荣的，梅艳芳……不过大家都是随即得到，你究竟是拿到谁签名的小册子就看自己的运气了。

　　这样的礼物不仅仅是在这家电影院，德宝旗下所有上映《胭脂扣》电影的电影院内都有工作人员在派送这样的小册子。

　　除了让那些观众们觉得好玩和新鲜之外，也是为《胭脂扣》的宣传做了个另类的方式而已。

　　……

　　伴随着《胭脂扣》的上映，影评界自然也震动了。吕言口口声声的文艺片，却选择让张国荣和梅艳芳两位歌坛红人来出演。那么效果，会好吗？

　　现在，吕言用电影来证明了究竟他选的演员能不能演出这样的文艺片！

　　在有关人鬼情的电影中，《胭脂扣》“寻找”与“等待”的主题最引人注目。如花的等待源于她的痴情。她原本是石塘嘴的一个青楼女子，16岁就做了小琵琶，在倚红楼也算是头牌名妓了。一曲《客途秋恨》引起了陈十二少的侧目，尽管是反串的表演，却也令陈十二少在眉目传情中有些许不必言说的心情。

　　第二天，陈十二少就亲自来倚红楼，点名要如花来陪他。谁知如花用“干煸甲鱼”这一招来试试陈十二少的诚心。其实两人此时早已互通心气，知根知底。陈十二少为何来，又何为甘愿等如花打上八圈再来陪客，如花已经心中有数。而没令她想到的是陈十二少大张旗鼓的在倚红楼里放鞭炮大造声势，雇佣人力抬进一张大床，这公开式的求爱终于求得了如花的欢心。

　　可是陈十二少毕竟是大富人家的子弟，他的父母自然要选择一个门当户对的儿媳妇，如花的妓女身份是进不得陈家的门的。相爱的两人生不能在一起，死也要死在一起。于是1934年的一天晚上，两人吞鸦片自杀了。如花来到阴间，却怎么也等不见陈十二少。这一等就是50多年。等得心焦的她又重回人间，在报社一位编辑的帮助下，终于找到了已经人老珠黄的陈十二少。

　　就是这样一个爱情故事，却成为了德宝旗下那些电影院的聚宝片。往往观看完这部电影的观众，竟然无不是泪眼婆娑。他们哪怕走出了电影院，却依旧走不出吕言为他们编织的这个爱情故事。

　　也正因为这部《胭脂扣》如此的撼动人心，自然成了文艺片中一部难以磨灭的经典之作。

　　现在这部《胭脂扣》一出，谁还敢说张国荣和梅艳芳只是歌手不是演员？甚至歌手是否具备表演天赋，都成了话题。究竟是导演的功底，还是演员的演技？

　　《胭脂扣，扣不住的是爱情！》

　　这部由李碧华精心创造出来的中式人鬼恋，对于现在还在为爱情执着的人来说就太过于虚幻了。男女之间的感情就是因为太平凡，所以才难以舍弃。然而在电影中痴情的青楼女子如花与风流潇洒的富家公子陈十二少之间的爱情纠葛，却又叫人唏嘘不已。痴情的怨女爱着一个将一切都抛之肚外，却难以跨越生死的男子，到头来面对感情时，惟有空字当头啊！

　　而这部电影的画龙点睛之处就在于所扮演的角上，在这我不得不再次佩服吕导演的选人。似乎他就有着这样的魔力，能够挖掘出每个演员的潜力来。梅艳芳所扮演的如花，虽说不是美丽动人，但她却将当年处于社会地层的女子心中的愁绪与无奈刻画得入木三分。无疑又塑造出了另一种美的姿态！而张国荣所扮演的陈十二少，二者则是相当的匹配，哥哥将陈十二少那种稚气未脱，任性，执着又无奈的气质，演绎得很完美。只可惜在片中的镜头略少！有两人的精彩演绎，就算这部电影拍得并不是很完美，但观众也会觉得值回票价。何况这部吕氏电影，依旧如此经典呢？

　　回到影片的最后，虽说如花还是美丽如初，但也难以掩饰自己面上容的憔悴与心中的痛苦。面对着已年华老去，但却依然还苟延残喘苟活于世的十二少。伴随着音乐的跌荡起伏，心中愁绪犹然而生。在感情面前没有忏悔、只有后悔，心已死、情已逝、忆已空！为了爱情苦苦的等待、忍耐、背负着一切，但这些看起来都是那样的愚昧与无知。感情也许可以无偿的付出与偿还，但难以跨越生死。也许这就是生命与感情的分界线吧！正所谓十年生死两茫茫，不思量，自难忘，说是简单，但背后所付出的惨痛代价又有谁能了解呢？

　　……

　　《胭脂扣》这部电影忽然引发的成功，让很多人道不清究竟是谁成就了谁。但是有一点可以肯定，那就是没有吕言就没有现在的这部《胭脂扣》。

　　李碧华的原著也因为《胭脂扣》的票房节节攀升，而开始再次脱销。梅艳芳似乎凭借着这部电影，彻底得到了电影人的认可。她的经纪人，已经接到了无数电影递来的邀请。

　　张国荣，在《倩女幽魂》之后再次成功的塑造了十二少这个角色。虽然在整部电影中，他的戏份不足四十分钟。但一言一行，都让人记忆犹新。

　　《胭脂扣》的成功，已经毋庸置疑了。而吕言放出的大话：‘未到最后一切都是未知数’，也登时成了很多八卦小报的头版头条。其他一些报社、杂志，也是纷纷标明了这句话。

　　这算什么呢？是吕言对徐克发出的挑战吗？

　　原本大家以为《胭脂扣》遭遇《刀马旦》的戏码已经是不可能了，但是伴随这句话的出现。一切，又开始变了味道了。现在《刀马旦》上映在前，它无疑是遭遇了《胭脂扣》。


第二百二十一章 全城热议

　　“徐老怪，看来你的《刀马旦》要危险了啊！”电影工作室内，黄百鸣看着一脸正经的徐克哈哈大笑道：“言仔现在真有点无人可挡的势头，加上那些娱乐报刊这么一吹嘘搞的全香港就好象剩下这么个导演了！”

　　徐克倒有些不在意的跟着笑笑道：“言仔的这几部电影确实很优秀，很有想法。我们在票房上拼不过，除了电影本身之外就是宣传经营方式被他淘汰了。你发现没，以前我们新艺城的宣传永远是香港最新奇的。但是言仔每次搞出来的大动静，都紧紧吸引着媒体的目光。加上电影本身的质量也很不错，一下子就受到了追捧！”

　　黄百鸣听完，叹了叹气道：“如果当初言仔是留在新艺城，那又是什么样的一个景象呢！”

　　“没有什么如果，我们搞好我们的电影就行了。现在新艺城就这样了，你也别想太多。天下无不散之筵席……”

　　当徐克说出这句话时，黄百鸣的眼皮明显跳了跳。

　　……

　　假如说一开始大众是好奇吕言拍的文艺片究竟是什么样的光景，那么现在他们已然全部被《胭脂扣》给征服了。

　　这部电影的出现，顿时成为香港电影界非常热议的电影之一。不论是演员的角度、还是剧情改编以及拍摄手法等等。

　　而不少非影评人观看了这部《胭脂扣》，也都是唏嘘不已的发表起了自己的观点！

　　一时之间，《胭脂扣》顿时火热起来。这样的火热，却不是观众方式的火热。而是许多的影评人、作家等一系列看过这部电影的人，开始了讨论，开始发表各自的看法来。他们的确被这部电影打动，而之前出现这样情况的只有《英雄本色》！

　　《几许胭脂泪！》

　　空气里似乎还能嗅到残芳，那一缕猩红，一场旧事。53年遍野风尘，漫天烟花，却独独让胭脂沾染了灰。吕导演依旧运用他细腻的手法让红尘雅韵丝丝入扣，不紧不慢地渗出时代哀伤。并不是浓墨重彩的渲染，也不是随手而为的淡笔着色，却是那一种艳而不妖，纯粹而不沉闷的色泽散发出一种淡淡的旧时味道，仿佛发黄的相片一般勾起人久远的怀想。再是那风萧声动，一曲悲情小调，清新而流畅，古朴的感觉瞬间在四围流淌，还有似有还无的暗香浮动，一切有一种皱巴巴的触手可及的真实，让人浸渍与这浮华纷扰的旧香港。

　　她对着镜子弹定而坐，轻轻地抿几下，唇色立刻鲜灵跳脱，额前齐齐的刘海直扎到眼里，一边还梳理着抹了花胶的云鬓，国色天香还有那倾城一笑。她曾是西塘名妓，多少富家子弟为了一亲芳泽不惜散尽千金，倚红楼的红牌姑娘，名副其实的花魁，在她的血液里流动着自卑和骄傲。他呢，一袭长衫，风度翩翩，人淡如菊，幽幽飘香，优雅地轻步上楼，转回头一个浅笑里早已颠倒了众生，虽是出手阔绰的纨绔子弟，却无半点铜臭俗气，反而显出儒雅的出尘气质，眼神里永远的捉摸不透。一开场他们就相遇了，相遇在十里洋场，那竟相豪奢的名利场上，在一席酒桌食客面前，二人深情凝望，哼出那么一首清亮婉转的粤曲小调，引得人不觉忘我，直望着那眉弯、嘴角、指间传递出一次次欣喜，勾勒出一派无限风雅的西塘风情，一个风花雪月的忘情年代。一个是囿苑仙葩，一个是美玉无暇，也许他们不可能没有故事，那故事是滚滚红尘里的匆匆一瞥，是万千众生事中的短短一则，却是那么温情的一则。其实，相比较而言，十二少的生活更适用于这两个词——不幸和受控，从未有过自己的目标。没有目标活着实在比有目标要痛苦得多，没有弄清为何而生之前必先颓废一问：“生而何为！”也难怪他的玩世不恭，难怪他眼神里总是流露的家世哀伤。一个人的行动受控久了，连思想也会跟着麻木，可是一旦有机会让情感爆发，独立纷争再所难免，他比如花更希望也更需要摆脱。他们之间互为机会，弹指之间，两个人积蓄多年的情感一触即发，他们都被压抑得太就了，这并不是一场不顾一切的爱情，双方的潜意识里都有目的，就是想被成全出来，他们同样期待一生中第一次哪怕只有一次忠于心灵的选择，即使各自从头，主宰自己必须付出疼痛代价。掺有杂质的爱情也究竟是爱情，爱得那么刻骨铭心，却最终没能高于生命。

　　……

　　在许许多多的人感慨《胭脂扣》多么的伤情哀怨、多么的唏嘘感叹时，我们是否透过吕言为我们编织的这个故事去看看他的许多想法。

　　这位吕大导演从《倩女幽魂》开始，被正式冠上了‘鬼才导演’的名号。为什么是‘鬼才导演’呢？因为他总是在不停的尝试拍摄另类的电影，拍摄不同题材、方式的电影。而且每一部，都是非常的成功。

　　其实我最想不通的是，他究竟怎么样能够最准备的选到自己所需要的演员！

　　梅姑的容貌不是绝色，可是梅姑身上凄艳哀婉的气质足以使她艳压群芳绝代风华。正像她的歌声，里面蕴含的弄弄的风情是任何其他歌手都比不上的。给人感觉就是天生一段愁情，宛然自生。

　　但是在《胭脂扣》之前，谁会说梅艳芳是个优秀的演员？谁会说《胭脂扣》中如花这样的角色，她能阐述的这么完美？

　　再如哥哥张国荣，这个优雅、潇洒的十二少最终在悔恨中度过余生。其实我以前都好难以想象他会出演这些角色……当初《英雄本色》中的阿杰，听说张国荣的经纪人、朋友都劝他不要接。但跟吕言见面之后，他毫不犹豫的接了下来。

　　或许，这就是所谓的直觉吧！

　　在《英雄本色》之后，紧跟着便是《倩女幽魂》和这部《胭脂扣》。而张国荣的演技，也是日进千里。如果你现在找出他以前的片子拿来对比一下，就会觉得这位吕导演肯定有着点石成金的魔力。

　　他捧红了周润发，让狄龙焕发第二春这些，在我看来却远比不上他打造了张国荣和梅艳芳。因为周润发他们本身就是演员，他们的功底都不差的。或许缺的是运气，缺的是好导演、好剧本……但张国荣和梅艳芳不同，这是两位香港爆红的歌手。

　　很多电影公司选择他们，更多的是出于商业价值的缘故。但吕言让他们出演，显然可以大胆肯定这不可能！以为吕导演的电影，还需要演员的商业价值吗？何况张国荣和梅艳芳并不算内定女主角，也是通过筛选试镜之后才获得出演《胭脂扣》的机会。

　　究竟是什么样的原因能够让两个当红歌手突然在演技上得到如此大的升华呢？这个，似乎就该问吕导演去了！

　　……

　　东城映像的办公室内，吕言的桌子上已经堆满了许多的报刊、杂志。这些被易守逸挑选出来的报道，基本上全部都与《胭脂扣》有关。

　　《胭脂扣》一出，如花成为痴情女、十二少成为薄情郎。

　　不过一千个眼里就有一千个哈姆雷特，既然是爱情故事自然也各自持有观点。加上吕言拍摄的这部《胭脂扣》，可的确是将这些矛盾点在扩大出来。也正因为如此，不论是如花还是十二少，他们都只是沧海一粟罢了。

　　说到“爱”，十二少不是不爱如花的。当年为博佳人一笑，他曾送巨幅花牌：“如梦如幻月，若即若离花”；为讨玉人欢心，他竟还送了张西洋大床！——最大方的恩客也不过如此！

　　若说之前这种种，还可以说他只是留恋温柔乡的话。那他离家出走，公然与父母决裂，与如花同居，甚至去学戏自求生路，则足见其对如花的一片真心！当然，这样一个从小就被娇生惯养的纨绔子弟。除了空生一副好皮囊之外，四体不勤、五谷不分、附庸风雅地做个票友还行。但真让他去学戏，他确实吃不了这个苦。但他堂堂南北行三间药铺的少东家如今为了爱情，竟然去做世人眼中的下九流“戏子”。这对于他而言，难道就不需要勇气？难道就不是牺牲？！

　　如花决定与他殉情自尽，当鸦片送至其唇边时，他是犹豫了，他是害怕了，但他最后还不是一样吞下去了吗？后来虽然被抢救回来了，但如花在阴间受苦时，难道他在阳间就在享福吗？——好好看看五十三年后的他的样子吧！晚年的他孤苦伶仃、穷困潦倒、堕落颓废、生不如死！是谁令他成这样的？但他却从来没有怪过如花，多年后人鬼重逢，反倒是他追着如花的背影，声嘶力竭地喊着：“如花，如花，原谅我！……”……对于如花，十二少也算是痴情一片了。他所做的，已远超出了他所能承受的范围，可如花认为这还不够。她怪他被人救活后为何没有再次寻死殉情，但说到底他终究不过是个平常的男人，他如何能承担起如花那如此炽烈的感情？自古艰难惟一死，更何况他已死过一次，所以他苟且偷生。——其实也不过是一念之差！电影中的袁永定与阿楚感叹自己绝无如花那般痴情，但荧幕外的红尘男女又有多少能比十二少作得更好？——说不定，还远不如他呢！如花愿做祝英台，但有谁问过十二少，他是否就心甘情愿做梁山伯呢？所以不是每个人都能做梁祝的。爱情，远不如我们想象中的那般美丽。如花的悲剧在于，她或许挑对了角色，但可惜却挑错了对手。

　　放下这份报纸的吕言，忽然开腔唱道：“你睇斜阳照住个对双飞燕……”

　　“老板，我看你更像十二少！呵呵。”在边上为吕言整理资料的易守逸听到吕言唱起《客途秋恨》，顿时笑道。

　　吕言瞪了易守逸一眼，瞥瞥嘴道：“我不是十二少，小贤也不是如花！对了，最近几天的院线票房怎么样？”

　　“已经一千万了！”听到吕言问起，易守逸顿时有些激动道：“老板，你实在太厉害了。文艺片上映这么几天，票房就一千万了！”

　　“激动什么，文艺片就不能有好票房了？《刀马旦》的票房是多少？”

　　“一千五百多万。我们追赶《刀马旦》票房，那是分分钟的事情……”

　　听到易守逸这副自信满满的话，吕言笑笑道：“最后票房，谁说的准呢！不过这样看来，徐克导演的菊花，我是爆定了。《刀马旦》现在票房反应冷了很多……”

　　“爆菊花？”易守逸有些莫名的看着吕言。

　　“咳……就是在票房上干倒《刀马旦》！”吕言咳嗽了声，随即问道：“王家卫来过了吗？”

　　“没有。”

　　易守逸的话音刚落，王家卫就推门而入笑道：“我这不是来了么！”

　　“看你一副春风得意的样子，是遇到什么好事了？”吕言可是很少看到王家卫笑的这么嗨，真算起来确实是头一遭。

　　“素材取的差不多了，对了，我们什么时候动身？”

　　王家卫跟一些古惑仔打交道，取素材的事情吕言还是知道的。他点点头道：“走吧！我们现在就走，早去早回喽！”

　　吕言起身，王家卫也赶紧跟上问道：“不会不同意吧？”

　　“放心吧！我们两个大导演过去，多少得给点面子吧！”吕言拍拍王家卫的肩膀，笑笑道：“你连古惑仔都敢打交道，还怕他们啊！走，没把握我就不带你去了。”


第二百二十二章 解救天王

　　早在几天之前，吕言就已经预约了方逸华。这位方小姐，实际上就是被邵六叔推出台面进行执行许多的TVB工作问题。

　　而这次吕言之所以带着王家卫登门拜访，就是为了解决《旺角卡门》让刘德华出演男主角的事情。吕言现在对于TVB对刘德华采取的封杀政策，实在是有些无语了。最近他也有询问过这方面的事情，却得知刘德华每天都是被排了满满的通告。

　　按理说这应该是好事，但这些通告都是可有可无的小通告。对于刘德华，显然是没有丝毫的帮助。现阶段的刘德华，本来应该是接拍许多的TVB电视剧和电影。但就是因为签约问题，导致他日子过的非常艰苦。

　　每天就是忙！忙！忙！

　　而且忙的都是没有任何意义的通告，对于刘德华来说显然是个沉重的打击。

　　娱乐大腕发威，怒吼要封杀谁谁，那谁谁还不全身抖三抖啊。前程啊，前程是磨不过时间的流逝的，对于一个艺人来说，屏幕上没了你，唱片不给发行，一丁点通告也不给你安排，你就等着在公司里看行内人的白眼，等着在家里坐到身上长蜘蛛网，等着看什么叫空虚的偶像时代自己的粉丝移情别恋吧。

　　娱乐时代，说白了，也就是强势得道，也算是天经地义，一个无背景的新人真的是拿着自己的貌若仙子的气质和天才实力修来名利？天下惊为天人的多了去了，对于新人来说，一个化妆师烦了一样可以在你脸上涂个傻姐装，你还不是只能眼瞪着旁边突然美貌起来的同行一起上台。在自己亲爹亲娘面前，也知道乖的孩子得宠呢，家是一个小社会，走入社会圈子大了还不是那个道道。

　　对于这些东西，吕言早就是看的明明白白。换而言之，假如现在的吕言要想封杀某个新人那也不是不可能的事情。以吕言现在在娱乐圈的地位和家庭背景，他倒也的确算的上是有通天的手腕了。

　　不过现在看来，吕言想的正是借着这点所谓的‘微面’想办法把刘德华给解救出来。

　　……

　　TVB内部，吕言倒似乎也是轻车熟路。毕竟也来过好几趟了，到达方逸华办公室时对方却是早就已经在等待着了。

　　“方小姐，不好意思，来晚了。”

　　看着吕言表现出一副谦卑的样子，方逸华笑笑道：“言仔，你就少在我面前装模作样了。你们坐，我今天都一直在办公室处理些事情。说吧！今天又是有什么大事情，让吕大导演你亲自登门啊！？”

　　“方小姐，我这次过来又要请你帮个忙了……”

　　“噢？”方逸华故意瞪大眼睛看着吕言，摇摇头道：“吕大导演现在可是越来越厉害，东城映像的每部电影票房都没的说。连王晶那小子，都被你给挖走了。《胭脂扣》现在又这么火！怎么，还有我能帮上忙的？”

　　对于方逸华的打趣，吕言只是苦笑着点点头道：“方小姐，你就别膈应我了。他叫王家卫，是新到我们公司的一个导演。他有部电影，想和方小姐谈谈合作！”

　　“新导演？怎么个合作法？”方逸华诧异了下，她还真没想到吕言来找他竟然是为了什么电影的合作？一时之间，倒还真来了点兴趣。而且眼睛也是时不时的看向王家卫，这个家伙究竟有什么特别的地方能让言仔看中呢？

　　吕言看人的准度，现在香港人都是最为认可的。似乎每一个到他手上的无论是演员还是幕后，都成功做出了自己的成绩。

　　王家卫对着方逸华礼貌性的点点头道：“方小姐，是这样的。我刚好手上有个剧本，希望能够邀请你们公司的刘德华试试镜。但是他的通告行程都排的这么满，不知道方小姐能不能帮个忙……”

　　听着王家卫说完，方逸华才将脸转向吕言冷声问道：“言仔，你这是在挑战我的容忍度啊！当初你说《赌神》差个小配角，希望让刘德华过去客串下。没想到一演，那就是个男配角一号。你也知道自己电影的成绩……”

　　按照方逸华的话来说，之所以刘德华会忽然被排满这么多的通告完全就是因为吕言打破了他们的封杀计划。本来他们是打算不让刘德华再出现在公众眼前，但偏偏一部《赌神》就让他们前功尽弃！

　　“方小姐，华仔是你们千辛万苦培养出来的。在这件事情上，我的确没什么资格发言。毕竟谁对谁错，这种事情说不出头。不过既然已经这样了，我想找个折中的办法！你看，TVB封杀他是势在必行。但我的确非常看好他，也希望方小姐能高抬下贵手！”吕言看着方逸华，忽然道：“这样！我都知道华仔不是不想拍电视剧，只是不想签长约。那是这，我让他跟TVB签署未来几年内不接拍任何TVB以外的电视剧。如果TVB有需要，他完全可以回来拍摄……当然，这就看TVB还愿不愿意用他！”

　　“雪藏”这种惩罚对艺员来说是十分残酷的。无论是谁，一旦遭遇“雪藏”，好日子便算到头了。没有了戏拍，没有了在新闻媒体露脸的机会，一切有关该演员的信息都会在一夜间销声匿迹，似乎他已经在人间蒸发。

　　即使有天大本事的演员，“雪藏”个一年半载，也就被观众淡忘了，使这个人在时间的流逝中彻底消失。刚刚在荧屏上崭露头角的刘德华，一出道就被“雪藏”，这无疑是对他艺术生命的毁灭性打击。就像一只正在飞翔的鸟儿突然折断了翅膀，从空中狠狠地摔落在地。

　　TVB心里很清楚，“雪藏”的时间一久，刘德华将面临被观众弃之脑后的境地。但他们就是希望用这样的手段，让其他的艺人看清楚。刘德华，无疑成了那只出头鸟。无疑成了杀鸡儆猴的典范代表！

　　但是偏偏这个时候，冒出了个吕言。

　　“我都好想不通，为什么你看好的是刘德华？我们TVB的当红小生这么多，比他演技好、比他刻苦的也不少……”方逸华的确想不透，难道仅仅就因为是周润发从中推荐的关系吗？

　　“方小姐，我看演员都是凭直接！我觉得华仔外形挺出色，可以打磨一下……”

　　听到这，方逸华忽然笑了。

　　“言仔，你才几岁，说话就老气横秋。不过你这么一说，我倒也想起来了。你就是喜欢用不得意的艺人、新人……是想标榜自己的能力吗？”

　　“算是吧！”吕言听到这话，耸耸肩膀笑笑道：“我其实也好固执的，要是我在TVB啊！估计也被‘雪藏’了……嘿嘿。”

　　“烂仔！既然新艺城都奈何不了你，我们TVB怕也不行吧！”方逸华顿时被吕言的话逗笑，随即道：“刘德华的事情，其实不是他个人的事情。这个事情，关乎我们TVB的面子和名声。假如他真像你说，愿意签署几年不拍摄其他电视公司的电视剧，那么我们可以考虑下！期限由我们定，你看怎么样？”

　　有戏！

　　坐在一旁的王家卫顿时眼前一亮，轻轻捅了下吕言。

　　方逸华的松口，无疑是一种表示。她也知道这样跟刘德华耗下去，也确实不是什么好事情。何况，言仔还这么看好他。到时候合约一到期，‘雪藏’自然结束。到时候吕言要是再度让他火了起来，那局面就不一样了。而且到时候，难免也会跟东城映像交恶。这样的情况，可并不是什么好情况。

　　也正因为有着诸多方面的因素，方逸华松口了！

　　吕言点点头，忽然又摇摇头道：“这个事情还得问过华仔，毕竟得他自己说了算。方小姐，我看到时候你们这边通知他过来谈谈吧！”

　　吕言的意思，方逸华自然明白。这小子，明显是希望自己出面干预刘德华的‘雪藏’事件。也让刘德华认为，是自己出面帮了他。这样，TVB内部也好说话，外界也不会有什么质疑……这小子，可真不像是个二十出头的后生仔！

　　“那么，方小姐。谢谢你啦！真是万分感谢……”

　　“得了吧！还是那句话，如果东城映像成为电影公司。那么优先跟我们合作！”

　　听到这话，吕言微微一笑道：“我都一直期待跟TVB合作的，到时候不要再拒之门外就好！”

　　方逸华显然已经看到了东城映像的这盘大菜，希望能够分上一杯羹。而吕言，现在也已经闹明白了。德宝旗下的院线公司，其实还在邵氏的名下。只不过邵氏现在逐渐停产，才和德宝电影公司签了合作！

　　如果真有机会，说不定还能把邵氏的整套院线给弄过来。一家电影公司，拥有了自己的院线那才能成为香港电影界的巨头。现在的东城映像虽然每部电影都不错，但其实并不具备给新艺城、嘉禾他们掰手腕的能力！


第二百二十三章 传奇的内乱

　　“这样就解决了？”在回程的路上，王家卫有些不可思议的看着正在开车的吕言。没想到这个小老板，三言两语就把刘德华的事情搞定了！

　　不料吕言却是莞尔一笑道：“你还想怎么解决啊！？”

　　“言仔，说真的。我压根没想到方小姐会这么爽快……”

　　“其实方小姐他们也都被这个事情纠缠的太久了，刘德华被‘雪藏’的事情已经让TVB的合约在外界受到质疑了。本来大众、媒体都已经遗忘了刘德华，好巧不巧的又被《赌神》给带了起来。这下好了，TVB当然倍受煎熬了。”吕言分析道：“事实上就算没有我的出面，TVB也一定会想办法找出个平衡点来。反正我看华仔现在的志向就在电影圈，电视剧不拍就不拍吧！当然，这得看他自己的意思。不过，我想他不会错过这样的机会……”

　　“你的意思是说，TVB本来就在考虑解决方案。刚好有我们的出现，这个契机就形成了？”王家卫听完，顿时诧异道：“这样说来，好象这件事情就该这样顺理成章啊！”

　　“呵呵，你以为方逸华这么好糊弄啊！她能够被邵六叔看中，执掌电视王国肯定有她的头脑在！别想了，不管怎么说刘德华的事情总算解决了。你的《旺角卡门》，也快点进行筹拍吧！虽然我不怕你拍的慢，但尽量快点，别拖戏。否则我们东城映像的资金，都要被你拖垮了……”吕言哈哈一笑，车子飞速的奔驰往公司的门口。

　　……

　　“言仔，好消息啊！好消息！”

　　东城映像的会议室内，程小东他们看到吕言和王家卫进来顿时高兴道：“言仔，你知道发生什么大事了吗？”

　　“什么大事啊？”一进来就看到程小东激动的抓着自己手臂，吕言顿时有些奇怪道。

　　程小东也不多说什么，干脆就抓起桌上的一份报纸递到了吕言的面前。

　　《新艺城‘三巨头’间隙扩大！》

　　《新艺城众人，欲各奔东西！》

　　……

　　吕言越看越觉得奇怪，顿时将其他的娱乐报纸纷纷翻看。只见今天各大娱乐报刊的头版头条，都是关于新艺城即将崩盘的消息。

　　看来，除了新艺城内部确实出了问题之外，显然还有人故意在将事情扩大化。

　　如果是这样，那么新艺城的‘集体创作’便正式开始分崩离析了！集体创作作为新艺城区别于当时其他电影公司的最大特色，每一部电影都要经过严格的商业计算，导演只需执行就好。是以无论梁普智拍《夜惊魂》，林岭东导《阴阳错》都是在七人小组的监督下完成，很少能有发挥。

　　对于集体创作，吕言认为开始成功是必然，但久而久之就会出现问题。因为不同的人对很多东西看法不同，各有各的特性在里面。

　　当初，是曾志伟率先离开了新艺城。紧跟着施南生与徐克也成立了自己的电影工作室，虽然与新艺城仍是合作关系，但已不复集体创作模式。

　　不过真正让新艺城都开始内部危机的，却是因为前不久麦嘉出去拍了对手嘉禾的《最佳福星》。一石激起千层浪，新艺城三兄弟各怀心思，徐克施南生夫妇也是焦急万分。

　　“那一阵子他们三个不跟大家讲话，很难决定东西。但还是要跟嘉禾打嘛，我跟他们讲要不要开会，他们说到你家吧！结果第一次到我家来开会，他们三个进来就看报纸，不说话。我问拍什么呢？大家就开始构想，那时我们的灵感就是这样来的。有人提《水浒传》，把许多演员都叫来。但麦嘉不停推翻，你不够打的了，拍什么都不够这个戏打。大家都很生气，你自己还说。结果《最佳福星》出来票房也没见怎么厉害，这样他们三个又好起来，有一天很郑重其事的约了我们两个说：大家要团结才一起搞得好，所以你们不要做电影工作室了。还是重投新艺城大家庭吧。

　　徐克当时的意思是这样的，我们是很老派的人，很重情义。新艺城好像一座大宅，电影工作室像这个大宅里的一个凉亭，你们住惯了大房子，我喜欢住小凉亭，我还在这个大宅里，结果他们不愿意，如果你们不肯关掉电影工作室，就表示有别的想法，我觉得这样也做不下去了，就辞职了。”当吕言从施南生嘴里得知事情的全部因由时，他终于知道新艺城果真是要支撑不下去了。

　　日方中的新艺城内部出现危机，大老板麦嘉独自出去与洪金宝、曾志伟合作。把新艺城招牌《最佳拍档》与嘉禾品牌《最佳福星》嫁接，拍成一部《最佳福星》放在嘉禾院线上映。

　　要知道这时的邵氏已经淡出，德宝尚未崛起。香港影坛根本是新艺城与嘉禾争雄。是以麦嘉此举无疑有“背叛”之嫌。虽然事后与石天、黄百鸣两位老板继续维持公司，但裂痕始终难免。表现之一就是开始分账户拍戏，也为新艺城后来分崩离析埋下伏笔。

　　麦嘉这样的举动，在吕言看来实在是太不可思议了。按理说朋友之间的帮忙，那倒是无可厚非。但是现在的麦嘉，身份实在太过敏感。做出这样的举动，无疑是在玩火啊！

　　而对于“三老板”黄百鸣来说，今年遭受的打击除了大老板私自出去接活儿，还有一手提拔的爱将高志森跳槽德宝。当初二人一手缔造的《开心鬼》系列，第三部黄百鸣只能亲自上阵导演（还找了当时尚在TVB的杜琪峰做执行导演）。以前是兄弟同心，现在是各自为战……

　　吕言也总算明白为什么《开心鬼撞鬼》的执行导演竟然变成了杜琪峰……

　　再看看现在的新艺城，已经各自为战了。新艺城最初兄弟班的时候，赚多少钱大家分，但麦嘉出走事件之后，黄百鸣他们再不能像以前一样了，于是共同提议停一下集体创作。后来就分成了麦嘉、石天、黄百鸣、徐克工作室，分部门搞创作，各拍各的电影，自负盈亏，但都是挂在新艺城一个牌子上。

　　如果不是因为新艺城有于仁泰、陈木胜、杜琪峰等这些新生代的导演被他们培养，或许新艺城连这段时间都难以度过。

　　也难怪当时的程小东会这么的激动，新艺城要是倒下了。那么香港电影圈内，又是一次大瓜分时代。而作为现在名头正旺的东城映像，吸引一些新生代导演过来那是完全没有问题。搞不好到时候能像德宝电影公司那样，取而代之！

　　而事实上的吕言却比较看好现在这个现状，希望新艺城能够撑的再久一些。毕竟东城映像才刚刚起步，要是现在新艺城就倒下去了。那么香港电影圈，就的的确确成为嘉禾一家公司独大了。

　　在吕言看来，搞不好这次麦嘉他们的事情就是嘉禾公司策划了。而且突然被曝光出来，然后媒体迅速推波助澜。这样的情况，多少还是会让人嗅到一些阴谋的味道。

　　……

　　“言仔！华仔那边已经和TVB达成协议，十年之内不拍摄其他电视台任何电视剧。”在第一时间得到消息的王家卫就来到了吕言的办公室，急切道：“《旺角卡门》，马上投拍！”

　　其实作为跟好朋友刘镇伟一起来到东城映像，王家卫明显能看出别人对自己并不看好。但偏偏，就是这个小老板除外。也正因为如此，他迫切的希望自己能够拍出一部作品来证明自己！至少，也别让这位小老板失望。

　　“张学友他们都联系好了？”

　　“恩，都联系好了！其他的演员就好处理多了，一听是东城映像的电影就忙不迭了的答应下来。”王家卫说起这话时，倒也颇为自豪。他也不得不佩服吕言的精品路线，至少现在大家一听东城映像想到的就是一部又一部的卖座好电影！

　　吕言点点头，忽然笑道：“资金预算要给你做，虽然我知道你搞不好就是超标。不过，得让你自己心里有个底！对了，尽量抓紧时间。我希望能够赶上春节档，毕竟票房回收的效益也能够好些。对了，卫哥。要好好拍啊！”

　　最后吕言又加了这样一句话，倒让王家卫颇为摸不到头脑的点点头道：“放心吧！”

　　……

　　至于吕言，现在思索的可就不是什么电影了。而是他在筹划着‘趁火打劫’，现在新艺城这么乱。肯定有不少的新生代导演都萌生去意，要是有可能的话。自己搞不好还能挖几个导演、幕后之类的人才过来……这样的话，对于东城映像的发展推动是很不错的方法！


第二百二十四章 接手LP公司

　　就在东城映像步入正轨，开始稳定发展起来时。吕言莫名其妙的接到了老爷子的电话，而得到的消息却让他震惊不已。

　　“虎头，你的电影公司发展的怎么样了？”

　　“挺不错的！爷爷，今天怎么想到给我来个电话？”

　　自从吕言来到这个时期的香港，家庭的概念是相当的模糊。如果说真正让他有所眷恋的，怕就是爷爷和奶奶对他的情感了。那便宜老子对于这个儿子，好象就是可有可无的状态。而吕言也已经明白了现状。

　　当初他的母亲死了之后，那便宜老子就又娶了一个。而且吕言也莫名其妙的多了个弟弟和妹妹，只不过他们一直在加拿大。

　　电话那头的吕乐沉寂了下，随即笑笑道：“爷爷和奶奶都挺想你的，晚上定张机票回台湾来一趟！爷爷也有点事想和你说下。”

　　“好！”

　　吕言没有再多问什么，马上便答应了下来。自从他开始来到香港进入电影圈以来，爷爷都是偶尔来电话问问现状。绝对不会像今天这样，居然让自己回去一趟。而且，就是今晚！既然这么急，吕言想都不用想就知道肯定是发生了什么事情。

　　所以吕言毫不犹豫的就答应了下来，随即就叫来易守逸定了晚上的一班飞机前往台湾。

　　……

　　“爷爷，我回来了！”

　　回到家中，吕言发现除了吕乐之外还有另外几个他压根没有见过的陌生人正恭敬的在和自家老爷子谈论着什么。

　　看到吕言回来，吕乐顿时笑道：“虎头来了！”

　　说着，忽然拿起桌子上的一份合同递给吕言道：“虎头，你看看。有不懂的，就问这位董律师！”

　　吕言愣了下，接过合同看了起来。

　　粗粗的浏览之后，他的心跳忍不住加速了起来。这是一份资产转让合同，难道……

　　吕言的记忆中，吕氏家族在加拿大商界的地位非常高。但是他万万没有想到，在吕氏集团在香港居然也发展出这么大的产业。

　　吕氏集团公司经营范畴涉及百货超市、餐饮服装、酒店管理、金融投资、贸易销售、仓储物流等诸多领域！只不过让世人郁闷的是虽然经营面非常广，但实际上其实全部都是投资。虽然握有大量股份，却从不多加干涉各类合作公司的操作。

　　单单吕氏集团在香港的子公司，就是市价折合有三十亿港币。这份合同，正是将吕氏集团在香港的子公司——LP公司转到吕言的名下。这也就代表，LP公司旗下的所有业务都由吕言负责。本来只是东城映像小老板的吕言，眨眼间要变成一个身价有三十亿港币的大老板？

　　吕言傻眼了，他疑惑的看了看吕乐道：“爷爷，这是什么意思？”

　　假如吕言继承他那便宜老子的家财，那显然不会只有这些。但是，现在吕氏集团居然愿意分割出香港这一块的投资全部划到吕言名下。这是内部出现什么问题？或者是要进行重组？

　　“没什么意思，就是你以后就是LP公司的老板了。你也不用担心你年纪轻，那些董事们造反。签了合同后，你手上就有百分之五十一的股份。而且我和你奶奶也各自有LP公司的百分之五的股份！”

　　吕言关心的显然不是这个问题，他继续追问道：“为什么突然把这家公司划到我名下了？”

　　“因为吕氏集团公司要重新拆分重组，而且你又无心商场。不过你刚好在香港玩电影，既然这样爷爷就给你争取了这家LP公司。搞电影不是需要大笔资金注入么，比如那个新艺城不就是有金公主撑着嘛！我听说你的东城映像是独立制片公司，等你成为LP的老板就可以进行自主投资了……”

　　听着自家老爷子的娓娓道来，吕言多少能够嗅到点什么味道。看来吕氏家族公司要分家了，而爷爷之所以这么做完全是为自己提前争取保障。那便宜老子显然是准备将自己的公司托付给弟弟……加上当初的自己本就无心经营，也难怪会做出这样的选择！

　　不过从吕乐的话中，吕言的感动成分更多。自家老爷子哪会去了解什么电影机构，现在连新艺城这些电影公司都去了解显然是为了自己。

　　这样也好，反正吕氏集团是大浑水。自己进去，搞不好被吞的骨头都不剩。何况自己也没那么多闲心进去，既然自家老爷子这么安排了吕言倒也乐得其成。只不过管理一家大公司，吕言还是非常有压力道：“可是爷爷，我对这方面实在是……”

　　“你放心，这位是原来公司在香港地区的总裁——屈毅明！他会帮你熟悉公司流程跟业务，当然，你还可以选择继续聘用他。”吕乐笑了笑，随即道：“小明人挺不错的！”

　　看来这家伙深得自家老爷子器重，吕言看了看对方笑笑道：“既然爷爷你都这么说了，我肯定是同意的嘛！明叔，以后你多指教……”

　　“老板客气了！你可是香港的大人物，走在哪都能看到有关于你的报导。《胭脂扣》，非常好看！”

　　……

　　有时候生活就是充满着许许多多的戏剧性，吕言莫名其妙的回了趟香港就成为了LP的老板。当他在那份合同上签下字时，他就注定将独立出吕氏集团的王朝之外。

　　回到香港之后，吕言在屈毅明的陪同下第一次去出席了LP公司的董事会议。大家看到这位小老板，并没有表现出什么惊讶来。因为吕言的身份，他们这些高层比起很多外界的娱乐记者可是知根知底许多。

　　在于娱乐圈的才华方面，大家可一点都不否认这位老板的能力。以五百万创业的东城映像，现在怕是没有个近亿左右的港币是摘不下这个招牌！

　　只不过，这位老板是否有商业眼光那就难说了。

　　事实上LP公司的发展前景原本是非常可观的，吕氏集团对于这家公司从一开始就下了很大的苦心进行经营。当初LP公司才刚刚成立，就迅速在港岛中区的皇后大道域多利皇后街处买下一座四十层的大厦作为这家公司的办公场地，并且出高价让猎头公司到处挖人来组建新公司班底。只用半个月的时候的时间，屈毅明就为吕氏集团完成了公司的组建工作。原办公楼也被改称为香港LP金融大厦，作为香港吕氏集团香港分公司总部，不再对其他公司开放。

　　现在公司各个业务蒸蒸日上，但高层却忽然得知公司居然脱离了吕氏集团成为单独的一家公司。大家都能猜的出，出现这样的变动显然是因为吕氏集团内部出现了什么问题。但是当他们知道接手这家公司的人居然是吕言时，大家都愣住了。

　　本来公司发展的好好，现在莫名其妙来了一个娱乐圈的小老板。

　　疑惑？猜忌？观望？

　　吕言当然也把这些都看在眼里，只不过现在的他还真有点难以适应。公司内部，除了屈毅明他并不再认识谁。而且在他看来，这个屈毅明制定的一系列方针显然是守成有余，但想要将LP公司做起来显然是非常困难的。

　　“我虽然对于公司的规划和部门安排这些工作并不熟悉，但不代表我就不能自己去找个行政总裁过来管理下公司！”想透这点，吕言顿时让人开始运作起来。公司行政管理这一块，吕言确实不在行。

　　……

　　《〈胭脂扣〉票房节节攀升，成功超越〈刀马旦〉！》

　　《新艺城内部危机，主创是否各奔东西？》

　　《东城映像现阶段并不具备与嘉禾对抗的实力！》

　　……

　　就在外界还在为《胭脂扣》电影叫好，票房狂呼。就在这些娱乐记者在不停的挖掘着新艺城内部的消息，猜测着假如新艺城倒下的话，还又谁能抵挡嘉禾成为香港电影界唯一的霸主时。

　　香港的许多商报也纷纷刊登了一条新闻，那就是香港LP公司成为独立公司。新任董事长，身份神秘。并未会晤媒体……

　　谁又能想象到，吕言这个鬼才导演竟然会阴差阳错的成为了LP公司的董事长？别说外界的媒体们不知道，就算是东城映像内的诸人也并不清楚这件事情。

　　而吕言，则认为LP公司的到手显然是一个天大的契机。虽然东城映像的几部电影收益都非常的不错，但这些资金都用做运公司新片投资等作用。想要大规模的发展东城映像，让这家独立制片公司成为电影公司就得需要大笔的资金了。

　　现在，刚好出现了这样的一个情况。东城映像就不会像新艺城那样，成为金公主的子公司类型存在。一切的主导权，依旧还在吕言自己的手上。


第二百二十五章 再度开拍

　　“老板，猎头公司给出了人选。这是名单，其中这个叫做黄文中的，1946年毕业于美国哈佛大学，经济管理学硕士。曾就任美国通用汽车亚太地区销售总监助理，日本育曼成式会社海外发展部部长助理，于去年十月回港发展。”

　　LP公司的总裁办公室内，屈毅明正将几份名单递给吕言。他现在已经成为LP公司的总裁助理、执行总裁，暂时替吕言依旧管理着LP公司。

　　对于屈毅明递过来的几个人员的就职简历，吕言对于这个叫中黄文中很感性趣。能在美国通用和日本育曼的中级管理层立足说明他的业务能力确实很强，要不试试这人？

　　对于LP的发展，吕言可是非常的看中。想要将东城映像打造成一流电影公司，自然需要强大的经济后盾。否则到时候好莱坞大片侵袭过来，香港的诸多电影完全是被打的毫无还手之力。

　　但是现在的吕言，明显得开始筹备了。虽然东城映像的几部电影票房在香港很火，甚至在亚洲、东南亚各地的票房也是一流。但是想要和好莱坞硬碰硬，显然还不剧本这样的能力。

　　假如LP公司发展的好，有大笔的资金注入。那么情况，完全就是两样了！

　　……

　　当初LP公司成立，屈毅明在公司设置了四个职能部门和两个综合部门，即人力资源部、财务部、营销策划部、市场开发部以及综合行政部和市场综合管理部。并为这六个部门配置了一流的管理人才。

　　不过黄文中一来，就发现这里面存在严重的业务重叠，资源浪费。并且直接导致了分工不明，部门之间互相推诿、扯皮，工作效率低下。

　　其实这也不能怪屈毅明，毕竟他从加拿大来到香港是第一次担任香港地区总裁这样的高位。而且香港与加拿大的许多制度不尽相同，所以造成了些须混乱。

　　虽然吕言对于管理方面并不是太了解，但是用人问题他还是明白。当初爱好电影，但也是被那便宜老爸逼着去学过金融管理方面的专业！只不过当初的吕言可并没心思，所以也就是个半吊子水平。

　　对于黄文中，吕言自己观察之余则是让屈毅明看好这个家伙究竟有什么样的手段！

　　不过这个黄文中的确有着自己的一套，刚来没几天，就发现公司管理滞后的症结所在。发现问题并不等于可以解决问题，吕言倒是也很想看看她如何解决这些问题，是否能真正胜任眼下的管理工作以及日后是否有能力将LP公司的管理再带上一个台阶。于是任命黄文中为执行总裁，全权处理这些管理方面的漏洞。

　　黄文中也真不愧为哈佛毕业的管理高手，果然出手不凡。短短两周时间，LP公司的一系列管理从机制构架到人员配备都面目一新、更上层楼，再没有以前的混乱不堪，扯皮推委。也为日后创造LP集团神话奠定了坚实的基础。

　　在其改制过程中，即没有雷厉风行的裁人行动，也没有大张旗鼓的改变管理制度，更加不用说安插心腹，结党营私了。在这一过程当中黄文中充分展示了他的管理艺术。

　　他先是打破常规让所有员工自由选择自己认为最可以发挥特长的工作种类，其次是不设部门不做分工，不指派负责人，而是每天按照公司日程安排，让员工自己选择可以胜任的工作去完成，并按照完成工作的质量，实施统一的奖惩办法。

　　这一做法立杆见影，刚开始的时候有人以种种借口刁难排斥。但时间一长，大家都认识到这一做法的好处。本来大家出来工作就是为了有个好的发展，能多挣点钱，现在黄文中提供了这么好的机会，怎能不好好珍惜。于是全公司上行下效，大家争相表现，都想把自己最好的展示出来。

　　一周后，员工们的个人实力已完全展现出来。黄文中按照工作性质把大家分成若干的工作小组，以小组为单位去完成工作任务。同样是以小组工作完成情况来实施奖惩。这样一来，每个小组成员都会主动去配合其他同伴，尽可能好地完成工作。

　　三天后，每个小组都完成了磨合，小组成员互相了解、配合默契。之后几天，黄文中又把工作相关联的几个小组合成一个大组，配合完成工作。就这样短短两周时间，LP公司倒还真做到了上下人尽其才、物尽其用，运做流畅，涣然一新。

　　就连部门设立，以及负责人甑选都是全体员工的民主意见。最后，黄文中保留了原来的四个职能部门，取消了两个综合部门又新增加了一个职能部门，就这样完成了LP公司在管理构架的重组。

　　……

　　LP公司在黄文中的率领下正大刀阔斧的改革中，而东城映像内的拍摄也都全部进入正轨进行统筹安排起来。

　　《赌圣》的拍摄，早就已经。只不过因为周星驰毕竟是第一次担任男主角，所以很多片段的拍摄下常常让刘镇伟有些抓狂。而负责摄影的自然是拍摄了《赌神》的刘伟强，他对于这种风格的拍摄倒也是轻车熟路。

　　当初《赌圣》的开机仪式造成了轩然大波，但是《旺角卡门》的开机拜神就更让东城映像和吕言处于风尖浪头之中。

　　“吕言是走火入魔了吗？居然连续使用新人导演？”

　　“东城映像的春节档影片，难道就交给这两个新人了？好象除了吕言自己之外，王晶也没有筹备拍摄的意思？”

　　“最搞笑的是，好象这个王家卫也是新艺城出来的。听说是被黄百鸣给开除的……”

　　“难怪了，言仔这是惺惺相惜啊！”

　　……

　　《旺角卡门》的开机现场，记者们交头接耳。对于吕言的很多举动，他们实在是太看不透了。甚至已经不是看不透，而是觉得这样太过于冒险和玩火。

　　所以，当王家卫现身的时候顿时就被记者们给围住了。他们的心中，压着多少的疑问希望得到解释呢！

　　“王导演，请问这部《旺角卡门》的剧本是否也是由吕言亲自写的呢？”

　　这样的问题，似乎已经不是问题。至少从《英雄本色》和前段时间开拍的《赌圣》，剧本都是出自吕言的手笔。

　　却不料王家卫摇摇头道：“不是，剧本是我自己写的。当然吕老板也给过不少的意见！”

　　“唔？”

　　“不会吧！”

　　“东城映像每部电影都是由吕导演亲自写的，王导演没有得到吕言的剧本是否觉得可惜？”

　　这样的问题，显然是带了点嘲讽的意思。在他们看来，这个王家卫是不得吕言看中吧。否则吕言怎么会不给他写剧本呢？就凭这个王家卫自己的剧本，能拍出什么好东西？

　　“呵呵，不会啊！”王家卫笑了笑，并不在意道：“我自己本身就是位编剧，而且这个剧本之所以能够投拍是得到了吕老板的同意。这也就说明，他认可我的剧本。当然，我也非常希望有机会能够拍摄吕老板写的剧本。”

　　话虽然这么说，但王家卫可并不怎么想。包括吕言，也绝对不会写个剧本特意让王家卫来拍。对于王家卫的了解，吕言还是自认不错的。这个导演他自己写的剧本，都是非常的笼统。他本身就是属于那种边拍边考虑，让演员自由发挥的导演。所以你就算给他完整的剧本，他也拍不出你想象的那种感觉。

　　既然是这样，你倒不如让他也自由发挥！

　　……

　　就在记者们七嘴八舌的问东问西时，刘德华、张学友、王祖贤等演员都已经纷纷到场。

　　他们的出现，顿时让记者们目瞪口呆。

　　主演居然是这三个人？

　　“王导演，请问演员方面是你自己挑选的吗？”

　　“是的！”

　　……

　　喜欢玩这样的套路，好象一直是吕言的最爱。刘德华算新人吗？这当然不算，但他的票房号召力在被TVB封杀之后就已经是一落千丈了。而张学友，这家伙今年可是唱片大卖！但在个人特色上，显然还没有定型！

　　如果真要说有票房号召力的，估计就只剩下王祖贤了！

　　只是这样的组合，是否怪异了一些？不过怪就怪，记者们可早就已经是见怪不怪了。当初吕言敢用周润发、狄龙和张国荣，《赌圣》更是找了个跑龙套的来出演男主角，其他的几个演员更没什么重量级。

　　这次，出现刘德华、张学友搭配王祖贤这样的组合他们也没什么好奇怪了。似乎东城映像在挑选演员方面，永远是以‘怪’为主！

　　“华仔，你是解除了TVB的封杀吗？”

　　现在的刘德华可不是今后的四大天王之一，更不是什么不老常青树。所以记者们提问起来，可丝毫不会有什么顾及。何况就算是你如日中天，这些无冕之王只要证据确凿，可是什么话都敢问的。

　　“是的！TVB跟我之间只是有些小误会，现在这些误会解除了当然就没事了。”刘德华含笑点点头，对于这次的事情他已经完全弄清楚了。

　　一开始方逸华找刘德华谈的时候，刘德华还是非常的诧异。不过当他得知可以出演王家卫的《旺角卡门》时，他终于相信TVB是放过自己了。虽然，最后的他在TVB的合同上签下了‘十年之内不为其他电视公司拍摄电视剧’这样的不公平合约。

　　不过这些他都不在乎，因为现在的他目光已经投向了电影方面。加上吕言对他的提携，他相信自己能够崛起！

　　“那么学友呢？你怎么会突然出演这部《旺角卡门》？”张学友拍电影，这可不是处女作了。只不过这家伙居然能够这么快就得到机会来到东城映像拍电影，这可就好奇了！

　　“我啊！当初我和Joey合作出演了三毛哥的电影，碰到吕导演来探班！然后我就说希望能够跟吕导演合作，没想到机会来的这么快。”

　　记者看到张学友有些激动的样子，顿时笑笑道：“但是这部电影并不是吕导演执导的！”

　　“只要是东城映像的电影，这还有什么区别呢？”

　　张学友这句话一出口，顿时让记者们脸色变了变。是啊！只要是东城映像出品，似乎每一部电影都是非常的成功。张学友的话，其实也代表了现在香港大众对于东城映像这块金字招牌的看好！

　　至于王祖贤，被问及最多的显然是跟吕言的恋爱问题。

　　大家本来都一直期待着吕言是否会来到现场，但这次《旺角卡门》的开机拜神仪式直到结束也没有发现吕言的身影。这也是吕言第一次错过了东城映像电影的开机仪式，大家好奇的同时也纷纷猜测着吕言究竟在忙些什么！

　　“难道吕导演是在筹备他的新片？”

　　“这个真不好说，应该是这样了。《胭脂扣》的票房已经这么火，而且成功超越了《刀马旦》。但是错过了暑期档，难免这次他是冲着春节档发起冲击！”

　　“我也这么觉得，否则东城映像还让两个新导演打头阵不成？”

　　“不是还有王晶吗！”

　　……

　　吕言究竟在忙些什么呢？这个问题就连程小东他们都不清楚，加上两部电影同时拍摄大家也都非常的忙。吕言又突然行踪神秘起来，大家就算想问也得看时间。这群人当中，怕是除了王祖贤就没人知道吕言在忙什么了！


第二百二十六章 奉子成婚

　　《王家卫执导新片〈旺角卡门〉，吕言大打新人牌！》

　　王家卫原本是新艺城的一个编剧，传闻因为几个月都拿不出一个剧本而被黄百鸣开除。但就是这样的一个人，到了东城映像之后竟然被吕言另眼相看。甚至第一时间安排了拍摄，让他成为导演。

　　而这部《旺角卡门》，也正是他的处女作！

　　难道新艺城再度看走眼，放走了人才？又或者是吕言感慨两人差不多的遭遇，而给了一次机会？

　　从刘镇伟的《赌圣》到王家卫的这部《旺角卡门》，吕言似乎彰显着他的作风。启用新人，使用不得意的演员，甚至是将歌手打造成演员……传闻刘德华也在吕言的干涉下，跟TVB达成协议。最终，如愿出演《旺角卡门》！

　　……

　　如今《胭脂扣》的票房，也是在大家原本的一片惊叹声中理所当然的超越了《刀马旦》。东城映像也已经进行双开，《赌圣》和《旺角卡门》同时进行拍摄。而对于吕言在准备新片的猜测也是不绝于耳，倒是王晶在努力写着剧本却似乎被大家给遗忘了。

　　《旺角卡门》的开机仪式，顿时让香港的这些娱乐报刊们纷纷再度闻到了话题的气息。所以一时之间，街头巷尾都是充斥满了东城映像推出两个新人导演的事情。

　　坊间的猜测，自然是以为吕言正潜心在准备着新片的筹拍。但是吕言，这会除了LP公司方面的事情之外就一直在处理着自己私事了。

　　山顶加列山道一栋豪华别墅内，此刻的吕言正指挥着工程队在进行忙碌。这栋豪宅可是他前几天经过考虑后花了两千六百万港币买下来的，作为新家。吕言当然是耗尽心思的进行重新装修和装扮，只不过这个事情他一直瞒着众人。从看房到买下来，外界压根不知道。就算是王祖贤，也只以为吕言在忙着LP公司的诸多事情！

　　之所以区区一栋别墅就要如此价格，自然是有其道理所在。太平山位于香港岛西南部，海拔554米，是香港岛的最高峰。自开埠以来，它就一直被视为香港的标志，被称为旅游香港的‘第一景点’。每当夜幕降临之际，站在太平山上放眼四望，在万千灯火的映照下，港岛和九龙宛如镶嵌在维多利亚港湾的两颗明珠，交相辉映。中环地区，更是高楼林立，壮观无比。太平山以其得天独厚的地理环境和人文景观，成为人们到香港的必游之地。

　　太平山山顶早年就发展得很好，设立了香港最早通车的公共交通工具——山顶缆车，沿途可饱览维多利亚港美景。登上太平山最好的方法是乘坐山顶缆车，电缆轨道沿着陡峭的山坡直上山顶。缆车的靠站处在凌霄阁的三楼，凌霄阁还有“时光漫游列车”、“信不信由你奇趣馆”、超动感影院、还有亚洲首间杜莎夫人蜡像馆。要登上太平山有两种办法，一是开车从山路盘旋而上，另一个选择就是坐山顶缆车。太平山顶缆车自1888年就开始营运，一百多年来从未出过事故。乘坐缆车从山下到山顶全程1.4公里，只需8分钟就可到达山顶。其实以前的吕言都奉行着“享受主义”、“精致生活”，只不过进入娱乐圈后他一直独立着。现在东城映像步入正轨，加上有LP公司做后盾。他自然要为自己购置点家业了，只不过在拥有了LP公司之后他购置的更好了。钱可以不是很多，但绝对不可以委屈了自己。

　　整座建筑共三层，其实也可以算两层半。一进大门，就是一条长长的石子路直达别墅大门，宽得可以容得下四两汽车并行。整条路有四五十米长，两边是修饰得整整齐齐的花圃和草地。整个别墅建筑面积为两万平方左右，加上浴池、车库和花园等，总面积近六万平方。据经纪介绍，这栋别墅建于1975年。据经纪介绍，这栋庄园的主屋面积有一万多平方，别墅的大屋装潢都是基本上采取巴洛克风格，里面除了三楼有五个独立大套房，一楼和二楼还有上百间的单间客房，以及有大厅、客厅、饭厅、家庭娱乐室、按摩泳池及酒窖等设备。大屋的墙壁上除了摆设了一些陶瓷、古董还有一些饰品装饰。别墅后面的花园内还有一个不小的人工小湖，湖里喂养着许多各种各样的鱼类，湖边种植的各种树木使得整个环境更加优美，一点都不会让人觉得这栋别墅是在高达五百多米的太平山的半山顶。花园后面是郁郁葱葱的森林，被高大的围墙格着，仅留几个小口让山泉得以流入小湖。所以当时吕言一眼就看中了这栋超级豪华别墅，而他自己更是为自己的新居进行了精心的设计。毕竟他崇尚的是高雅，不是浮华。他从色调，灯光，摆设等方面下了极大的功夫。几乎把他上辈子见过的，听过的所有知识全都拿来实习了一遍。在主客厅，除了纯白色的天花板外，其他挑选了细腻带着简朴纹路的暖黄色基调的欧洲风格墙纸。这样显得淡雅、温馨，而且特别的深动，有情调。至于他的主卧，则选择了中性颜色带碎花。值得一提的是，楼道的墙上挂满了许许多多的照片。这些照片，都是吕言自从成立东城映像以来拍摄每部电影的一些照片。这些，似乎都成了记忆的跳跃……

　　而卧室内，却是一张大大的剧照。上面，正是吕言扮演的书生和王祖贤扮演的聂小倩相拥而立的照片。在家具方面，吕言要求的特别完美。所有的家具的摆放，基本都被他挪动过……在阳光的照射下，面积达两万平方的巴洛克建筑风格显得非常的壮观，典型的欧路风格。别墅四周都是芳草郁郁，还有数不清的各种花卉，竟然还有不小的一片薰衣草，使得整个别墅周围都充满了芬芳。

　　整栋别墅选的位置非常好！在接近上顶处的一处丘陵被平整后，前面是花园，而别墅后是一片郁郁葱葱的森林。

　　……

　　对于自己所购买的这栋别墅，吕言可是相当的满意。他能够想象到自己乔迁之时所带给大家的震撼，也正因为如此他的保密工作做的格外的好。

　　正是出于保密的缘故，不论是工程队的进驻还是家具商送货吕言都是让这房屋经纪出面做的安排。

　　只不过这世上又怎么会不透风的墙呢？何况吕言总时不时的开车过来看看，很快就有一些狗仔队进行了猜测和报道。紧跟着更多的消息就被挖掘出来，顿时外界又抓到了非常劲爆的新闻。

　　《吕言三千万购买山顶道别墅！》

　　大家猜测吕导演是否正在筹备新片时，根据最新报道言少正忙着装修新房子。这套房子可不简单，山顶道豪华别墅。传闻价值三千万左右！即将乔迁之喜，但吕大导演隐藏的这么深。甚至几次前往看装修进度都不曾带上王祖贤，那么说明对方也并不清楚！

　　《吕言购置别墅，是否奉子成婚！？》

　　虽然王祖贤正在参与《旺角卡门》的拍摄，但戏份并不吃重。而且她的戏份并不难拍……这段时间王祖贤没有再接任何的电影，难道两人是准备奉子成婚？

　　有传闻王祖贤曾在吕言的秘密陪同下前往玛丽医院检查……

　　那么不难解释，吕言这是在为爱人和孩子构筑爱巢！

　　……

　　一时之间，有关于吕言和王祖贤即将奉子成婚的新闻反倒成为了主题。事实上，他们都忽略了吕言和王祖贤的年纪。两人事业蒸蒸日上，奉子成婚是在是无稽之谈。

　　可在这个忙碌的香港大都市，这样的八卦新闻无疑受到了大众的喜欢。不管真的假的，我们先看！

　　而原本已经被记者们忽略了的《旺角卡门》拍摄现场，顿时再次成为他们的宝地。

　　“Joey，吕言购置别墅是否准备作为和你的婚房使用？”

　　“你们大概什么时候举办婚宴？”

　　“听说你已经怀孕了，这件事情是真的吗？”

　　一开始看到这个消息的时候，王祖贤也懵了。这都什么跟什么！吕言买房的事情，她压根不知道。但偏偏这些记者，居然越描越黑到自己怀孕了？而且要奉子成婚……

　　现在这些记者就当着自己的面问，王祖贤多少有些哭笑不得道：“没有！没有！我不知道你们在说什么……”

　　看到王祖贤一副懵懂不知情的样子，顿时有个记者大声问道：“王祖贤小姐，难道你和言少分手了？”


第二百二十七章 Ng导演

　　《王祖贤否认‘奉子成婚’！》

　　《吕言行踪神秘，未公开接受采访！》

　　《疑是两人情感出现破裂。》

　　《言少购置豪宅，欲金屋藏娇！》

　　……

　　因为王祖贤对于吕言秘密购买山顶道别墅的事情毫不知情，一下子媒体记者们顿时做出了自己的各种揣测。

　　而其中最被那些花边小报所接受的，自然是吕言和王祖贤的感情破裂。吕言之前一直都被称为是‘花花公子’，关于他形形色色的一些报道无非就是跟某某女星有暧昧。但自从跟王祖贤公开拍拖之后，似乎就收敛了很多。

　　但是现在，吕言竟然偷偷的购买了豪宅。而且他的朋友、包括王祖贤对于这件事情都不甚清楚，那么其中的寓意就完全可以凭借自己发挥想象了。

　　一时之间，全香港都迅速开始曝光吕言和王祖贤这对金童玉女‘分手’了。

　　而且这样的传闻，记者们都是写的有板有眼。甚至很多‘细节’，关于吕言和王祖贤闹矛盾、劈腿被抓之类的更是描写的相当细致。他们甚至编排出来女星A、B、C来让大众猜测，究竟让吕言劈腿的是哪一个！

　　除此之外，这些记者们干脆还纷纷前往《赌圣》片场、甚至是吕言的那些朋友之间进行采访。就连徐克、黄百鸣他们，都没能逃过此劫！

　　“徐克导演，你知道言少跟王祖贤分手的事情吗？”

　　“什么？我怎么从不知道有这么回事？”徐克被问到这个问题时，显然傻眼了。

　　“吕言在山顶道花费三千万买了豪宅……”

　　……

　　“黄百鸣先生，关于吕言和王祖贤分手的事情你怎么看？”

　　……

　　“胡说，吕言跟Joey的感情非常稳定！”

　　“从来没听说过这回事！”

　　东城映像内部的人员听到这样的消息，纷纷予以否认。特别是程小东他们，吕言跟王祖贤分手了？这样的事情，他们压根连听都没听过。

　　虽然外界传的是有板有眼，但吕言和王祖贤两人向来感情稳定。怎么会突然传出什么分手的事情？

　　……

　　“Cut！Joey，投入点！”

　　“华仔，神态！神态，OK？我要的是一种感觉，不是要你耍帅！”

　　“Cut！”

　　“你们都准备一下，重来。”

　　“Cut！”

　　“Cut！”

　　……

　　《旺角卡门》的拍摄现场，你能够听到最多的声音就是“Cut！”。除了几次必要的提醒之外，演员们就再也听不到王家卫的任何提示。他们只是本能的反复‘Ng’，反复的拍摄着。

　　大家不知道明天拍什么，不断地NG，不断被折磨，可能最后一个镜头也没用。

　　今天的王家卫脾气还算是好的，前几天骂人那完全不是一个状态。虽然他是个新人导演，但是做上了导演马上就展现出了该有的气度来。别说是刘德华他们了，就算是王祖贤也没少挨过骂。

　　好在王祖贤毕竟是个女孩子，王家卫说的还算好听。至于刘德华，那可是被骂的眼眶发红。回到家后嚎啕大哭，哭完了第二天还得继续来接受折磨。

　　而且王家卫拍戏，有一个特点。如果是其他导演，在别的演员没有戏份时是可以休息的。而主演在表演，则是让场记或者一些工作人员喂戏。但是王家卫的要求可不是这样，就算配角没戏。主演在演出的时候，配角也需要喂戏。

　　这就说明，其实不管你有没有戏份。只要人是在片场，基本上是没有什么休息的时间。

　　“Joey，我怎么看你好象很不在状态……”

　　“是啊！”张学友认同刘德华的话，点点头道：“你是不是受那些乱七八糟的报道影响了！”

　　王祖贤今天的确不在状态，虽然她跟吕言压根就没什么感情裂痕。但是那些记者有板有眼的描写，还真让王祖贤心里挺不好受的。两人本来就因为各自忙着事情，真正在一起的时间并不多。加上记者们这样一写，王祖贤顿时就觉得心里总有点什么情况！

　　晚上的香港码头站海风清凉，王家卫则继续在跟杜可风他们交流着拍摄。

　　这场戏连续的Ng，不仅仅是王祖贤自己认为是自己的原因。就是算是其他人，也都看出了她不在状态。但是让大家诧异的是，王家卫骂的最多的人不是王祖贤，而是刘德华！

　　“好了，埋位！”随着王家卫的喊声，大家顿时再次投入到不停重复的拍摄中去。

　　……

　　“Cut！”

　　再听到这个声音，大家都已经有些麻木了。

　　“华仔，注意靠在栏杆上的神态！”

　　在王家卫看来，今天问题最多的就数刘德华了。至于王祖贤，虽然很不在状态。但是她表现出来的那种感觉，则就是王家卫想要的。不得不说，吕言和王祖贤的诸多传闻来的实在太过凑巧。甚至巧到王祖贤这副表情，压根就是王家卫所要的。

　　“导演！”王祖贤忍不住问道：“我今天好没状态……”

　　不料听到这话的王家卫，却是笑笑道：“不会啦！很好，保持。”

　　众人，再次傻眼！

　　倒是杜可风冲着王祖贤竖起了大拇指，在他的摄影机下王祖贤演的那种感觉实在是太到位了。想想王家卫之前告诉自己想要的那种感觉，似乎就是王祖贤现在这样的。

　　就在大家再次准备起来的时候，《旺角卡门》的片场顿时喧闹起来。

　　摆弄着灯光之类的工作人员，忙不迭了的喊道：“老板！”

　　王家卫闻言，也是赶快走了过来道：“言仔，你今天怎么有空过来了。不是传闻你在山顶道装修新房呢嘛！金屋藏娇喔！”

　　说着，王家卫笑着看了看不远处的王祖贤。

　　吕言锤了下王家卫的肩膀笑道：“王大导演，我这是过来看看你的拍摄进度！”

　　对于现在外界那些娱乐记者的报道，吕言当然是看在眼里。对此，他多少有些哭笑不得。只不过这几天的他实在是太忙了，除了新房子的一些布置、安排之外。对于LP公司的掌管和业务的熟悉都让他有些忙的抽不开身，还好现在的他没有参与电影的拍摄。否则的话，那可就真是分身无暇了。

　　“怎么样，拍的没问题吧？”

　　“还好吧！就是华仔在演技方面，我对他的要求高些。学友属于那种夸张的表演方式，没什么问题。但是华仔不一样，所以需要打磨。拍的会慢点！”

　　听到王家卫的话，吕言点点头道：“华仔的演技的确需要雕琢！他在TVB拍太久了电视剧，所以演起来都有些套路化。一板一眼的停顿，都是作为偶像小生出发。这样对他的拍摄，是致命的！”

　　说着，吕言忽然转念笑道：“小贤呢？怎么样？”

　　“我太感谢你们现在这个新闻了，一下子就是我要的感觉！”

　　看到王家卫这副激动的样子，吕言顿时无语的撇撇嘴道：“有你的，靠！”

　　……

　　既然吕大老板来了，王家卫倒也不急。反正重复拍摄了这么多条，也是该让演员们都好好休息一下了。顺便也让吕言跟他们聊个天，毕竟是过来探班的。

　　刘德华、张学友他们都非常的识趣，跟吕言打了个招呼之后就到一旁去了。

　　“小贤！”

　　吕言刚喊了一声，王祖贤登时扭过去头幽幽道：“金屋藏娇的吕导演！”

　　“咳！”吕言忽然笑了下，跟声道：“藏你呗！”

　　“呸！谁让你藏了……”王祖贤听到这话，顿时脸蛋有些发红。事实上她和吕言压根就没什么矛盾之类，只不过看到那些乱七八糟的报道难免心里有些不舒服。

　　其实吕言执掌LP公司的事情，王祖贤是第一个知道的。只是她万万没想到，吕言竟然会在这个时间点耗费几千万买一栋别墅……

　　“你真买了？”

　　“真买了！”吕言点点头，随即解释道：“不跟你说，是准备告诉你个惊喜么。没想到那些记者还真是无孔不入，不过马上就要装修好了。到时候再带你去看看！”

　　“不会吧？”

　　听到这个声音，吕言和王祖贤都是吓了一跳。

　　原来好些工作人员都是竖着耳朵听着吕言和王祖贤的打情骂俏，听到吕言承认花了几千万买了栋别墅顿时惊呼了一声。

　　不过王家卫显然没有给他们机会继续去问或者偷听点什么，他看看时间顿时喊道：“差不多了，我们继续吧！争取把这条早点拍过，吕老板都在现场看着呢！你们，不想丢人吧！”


第二百二十八章 同居吧！

　　当王家卫宣布今天的拍摄结束，吕言才站起身来。事实上他来到《旺角卡门》的拍摄现场，就一直在边上坐着。除了偶尔跟王祖贤他们以及工作人员聊聊天，他还偶尔跟王家卫交流起拍摄的方式来。

　　出于这样的职业毛病，吕言倒不像是个过来探班的。反倒是好象一个合格的监制，时刻监督着拍摄的进度。

　　不过大家也能猜到，之所以这位吕老板一直迟迟没有离去。怕就是在等王家卫导演宣布拍摄结束吧！

　　但事实上吕言一进入《旺角卡门》的拍摄现场，就注定了今天的他难以如此轻易的抽身离开。因为早就有记者蹲点守侯在《旺角卡门》的拍摄现场，当他们看到吕言到来的那一刹那可谓是欣喜若狂。紧跟着，很多记者也好象得到了什么风声纷纷来到了《旺角卡门》的拍摄现场附近开始等待起来。

　　这会看着吕言拉着王祖贤的手出来，准备离去时。记者们顿时纷纷箭步上前，无数的话筒再一次出现在两人的眼前。

　　那些长枪短炮，一度让吕言和王祖贤有些眨不开眼。

　　……

　　“行了，行了。你们可真是无孔不入，不知道的还以为你们是劫匪呢！”吕言一只手护在王祖贤的面前，顿时无奈的看着这些记者道：“看样子，你们可是久等了啊！？”

　　记者们听到这话，齐齐笑了起来。

　　“言少，自从《胭脂扣》之后你就销声匿迹了。连《旺角卡门》的首映拜神仪式都没来啊！”一个记者顿时好奇的看着吕言，似乎想看看他最近有什么变化道：“我们这也是没办法！否则怎么能等到你！”

　　“我最近实在太忙！怎么，各位大记者有什么好消息要告诉我吗？”吕言戏谑的看着他们，忽然笑了下道：“你们也真够能编的，我和小贤好着呢！没有任何感情危机……好了，满意了吧！我们得先走了。”

　　忽然，一个记者上前赶紧追问道：“请问言少，你花了三千万在山顶道购置豪宅是真的吗？”

　　“是！”

　　“为什么忽然会想到买这样的豪宅，是为婚期做准备吗？”

　　这么荒唐的问题，吕言顿时哭笑不得道：“要结婚得先订婚吧！我跟小贤都还小呢！”

　　“那么请问王祖贤小姐会搬过去住吗？”

　　既然结婚你否认，那同居呢？难不成你花个几千万买下一栋大别墅，就自己住了？

　　就在记者们想着吕言要是否认的话，他们该怎么追问时。吕言顿时灿烂一笑道：“当然，否则我买它干什么！”

　　“嘶……”忽然吕言感觉到自己的手臂一阵疼痛，他强忍着对记者微笑道：“好了，诸位88！”

　　记者们虽然追着吕言走，当看着吕言和王祖贤都上了车他们也无可奈何。不过能够得到吕言的这些回答，他们倒也确实不虚此行了！

　　……

　　上了车后的王祖贤，这时才娇横的看着吕言道：“哼！谁要搬过去和你一起住了。”

　　“小贤，你一个人在香港我不是怕你孤单嘛！而且我们住一起，也好有个照应。否则，我都挺不放心你的……”吕言表现出一副非常伤感的样子，随即停顿了下道：“那边房间有好多的……我只是想多见见你！我们虽然在谈恋爱，但都没什么时间在一起！”

　　吕言这番煽情的话语，倒让颇有孩子气的王祖贤顿时眼眶有些湿润起来。其实她都一直是个很怕孤单的女孩子，但是来到香港之后就一直租个房子住着。更多的时候，都是将这种孤独转化为动力。努力的接电影，努力的拍摄……

　　“言仔……”

　　吕言边开着车，边问道：“等装修好了，我带你过去看看。你挑个房间，到时候再好好布置！”

　　“唔！其实……其实……”

　　“其实我们可以住同一个房间，是吧！”吕言迅速接过话茬，滔滔不绝道：“其实我都布置好了，我们的房间里挂着很多你的海报。我都放大了很多寸，还有楼道上……”

　　“去死！谁要和你睡一起。”吕言的话，顿时让王祖贤鼓起两腮哼哼道：“那个房间归我了，你睡客房去！”

　　“那有几次能进房间？”

　　听到吕言这么厚颜无耻的问题，王祖贤只得咬牙切齿道：“……做梦！”

　　“送你回去，拍王家卫的电影感觉怎么样？”吕言笑了笑，倒也不跟王祖贤太闹。反倒是问起了《旺角卡门》的拍摄来。

　　一提起这个，王祖贤顿时苦着个脸道：“王导演的剧本都不是剧本，我都看不懂。反正他就叫我演，然后不停的Ng，不停的演。也没说哪里出问题，有时候Ng继续还说我演的好……”

　　王家卫的这个作风，吕言只是置之一笑的继续问道：“那他骂不骂人呢？”

　　“骂！凶起来的时候，不比你差。我都听他们说华仔有偷偷在更衣间哭过呢！”王祖贤有些郁闷的说着，事实上她自己也一度被骂的毫无信心的感觉。但王家卫骂了之后，又是继续的重复。一旦拍出他要的感觉，他又会非常的雀跃。

　　“这样就好！”

　　“什么啊！”王祖贤顿时有些跳脚，恨恨道：“骂我们好啊！”

　　“你们别看王家卫第一次做导演，他有着自己的一套。你就多听他的安排来，让你多演就多演几次。拍他的电影，对你的演技，很有帮助的！”

　　看到吕言很认真的样子，王祖贤倒没有再故意抬杠。而是点点头，对于拍电影方面她还是非常刻苦和敬业的。

　　……

　　“我就说么，言仔跟王祖贤怎么会分手呢！这些记者也够胡扯的。”

　　“这些记者以前就喜欢乱写……”

　　……

　　“我的天啊！居然真买了几千万的别墅？”

　　“有没有搞错啊！这么快就跟我的女神同居了……”

　　……

　　“结婚之前要先订婚？我靠！”

　　……

　　一时之间，香港娱乐版的各个报刊顿时在自己的头版头条贴出了昨天吕言的采访语录。经过他们的修饰，每个标题都是那么的香艳跟不言而喻！

　　《吕言承认购置豪宅，为与王祖贤同居！》

　　《被问及婚事，吕言坦言：要先订婚！》

　　《一掷千金，只为构筑爱巢！》

　　吕言在《旺角卡门》被记者们采访之后，一切的迷雾终于是揭开了。原来吕言和王祖贤并没有分手，花费三千万购买豪宅是为了给对方一个惊喜……

　　原本的一切谣言，都在现在不攻自破。

　　而作为吕言，倒也看的开。当初他确实是希望能够将这件事情作为惊喜告诉王祖贤，但那些无孔不入的记者的确也是有些手段。捅破就捅破吧！既然是这样，吕言干脆也就大张旗鼓的开始为自己的新屋开始装修起来。

　　大部分的记者都是知道吕言的别墅所在，所以他们干脆也就经常过去拍照。多去了几次，竟然还跟吕言渐渐打上交道了。吕言有时候看他们拍的挺辛苦，还特意去泡了咖啡出来请大家喝！

　　这样的举动，倒确实让那些记者们有些瞠目结舌。难道吕言是傻了吗？

　　换做以前，他们可是想都不敢想到吕言会为他们泡来咖啡甚至请他们在外面的园子里坐。聊聊房子的装修格局、布置的一些内容……

　　“吕导演，你不会就一直忙着弄新房子了吧？”

　　渐渐熟络之后，一些记者倒还真的跟吕言成了朋友似的。吕言自己不关心，他们反倒关心起吕言的事业道：“现在东城映像刚刚步入正轨，你好象也没有筹拍新片的打算。不过最近你连《旺角卡门》和《赌圣》的片场都不怎么去……”

　　“两部电影都有各自的导演、监制在，我瞎操什么心！而且王家卫和刘镇伟都是很有潜力的，我非常看好他们。虽然这都是他们的第一次执导，但是我相信这两部电影出来后的票房不会差！”说着，吕言忽然笑笑道：“这句话你们可以报道出来，因为我对他们有信心！”

　　“那么王晶导演呢？”

　　“他啊！筹备剧本呢！”吕言笑了笑，也丝毫不避讳这个问题道：“你们要是有机会堵到他，也催催。省得我一个人催，他都没什么动力和激情嘛！”

　　听着吕言一副良好心态的说法，顿时有个记者瞳孔放大急忙道：“吕导演，你不会准备退居幕后了吧？”

　　“恩？我一直在幕后啊！”

　　“我的意思是你以后都会减少拍片数量，主要规划公司发展……”


第二百二十九章 英皇模式

　　“情感上来说我先是一个导演，其次才是一个老板！不过，现在东城映像到了决定今后命运的时刻我有必要将更多的时间放在公司的发展上！毕竟拍电影么，等公司真正稳步之后随时都可以啦！”

　　这两个记者听到这话，顿时目光就紧紧盯着吕言。

　　随即，其中一个记者小声问道：“吕导演，你是准备将东城映像正式扩建为一家系统化的电影公司了吗？”

　　“是的。”吕言点点头，既然他把刚才的话都给放出去了，那么当然也不在乎这么正面的承认道：“所以，基本上今年我估计就不会再拍什么新的作品出来。事实上拍摄《胭脂扣》，也有些让我心力交瘁的感觉！”

　　“搞电影跟其他行业都是一样，需要有着良性竞争。现在的香港电影格局，那就是三足鼎立！嘉禾、新艺城和德宝，只不过德宝也才刚刚起步。想跟那两家大公司对抗，难免会心有余而力不足……”

　　听着吕言侃侃而谈，两个记者的心脏顿时不争气的加速跳跃起来。

　　“那吕导演，你的意思是东城映像即将扛起大旗对抗新艺城和嘉禾了？”

　　“我可没这么说。”吕言马上笑着摆摆手，随即道：“而且对抗也说的太不中听了，应该说是竞争！事实上之前，现在，我们不都在努力竞争嘛！这个公司的规模并没有太大关联，不过公司一旦规模大起来会更有力度而已！”

　　两个记者都是明白人，听到吕言的这一番言论。自然知道这是吕大导演在给自己机会，这样的新闻让自己爆出去了那可得多少奖金，搞不好还能在位置上动一动呢！

　　有多少记者希望能够给吕言做专访，但统统都被吕言给回绝了。没想到他们次次都来拍摄房子，也不打扰吕言的两个小记者竟然被吕言另眼相看中了！

　　事实上吕言本来就需要将这则新闻给刻意的曝光出去，只不过如果没有这两个记者的话他使用的方法会不一样。之所以跟这两个记者谈起来，原因只是很简单。那就是看这两个新记者，比较顺眼！

　　所以，他就很平常的将这条新闻给自爆给了这两个记者。

　　“一家独立制片公司想要发展成电影公司，可需要完善很多东西。单单是相对应的部门……”这两个记者虽然刚入行，但功课还是做的非常足的。作为娱乐记者，他们当然对于相关机构的东西有所涉及。对于吕言，那就更加的熟悉了。这可是现在刚入门的记者，必须了解的人物之一。

　　倒是吕言，非常诧异道：“没想到你们两个还挺懂的，是啊！正因为这样，所以才没时间忙新片的筹备之类。好在现在公司有王晶他们……”

　　……

　　第二天，《港岛日报》就刊登了一篇吕言的专访。写出这篇专访的，正是昨天跟吕言交流了好久的那两个新人记者。

　　对于吕言的发言，他们可以说是不动一字的原封报道。也并没有刻意的将吕言写成狂妄自大，而是深刻表示东城映像如果发展起来。对于嘉禾以及新艺城的冲击力，必然是非常大的。

　　不过不论是嘉禾还是新艺城，看到这篇报道的时候却是都松了一口气。因为春节档对于他们来说，是至关重要的。既然吕言选择要发展公司，也坦言了今年不会再拍摄任何一部作品。对于他们的压力来说，可谓是大大的缓解了。

　　至于对于他们公司的冲击力，在他们看来。虽然东城映像的几部佳作都是非常的不错，但想要将一家独立制片公司发展成电影公司。可不单单只要有简单的头脑就行，而是需要诸多方面的进行筹划。

　　加上东城映像不容任何公司收购，在资金方面就算充裕也不可能迅速的发展起来。毕竟现在的东城映像，按吕言说的话那么春节档将有三部电影进行投拍。除去已经拍摄的《赌圣》、《旺角卡门》，还有王晶的一部作品。

　　这么看来的话，东城映像方面的资金显然是不容许吕言做出太大的变动。

　　而吕言呢！他则已经开始了自己的筹备，目光的着眼处正是新艺城。现在的新艺城已经是强弩之末，但是他的模式却是相当的成功。哪怕三巨头已经闹出了间隙，但是新艺城的效应依旧还摆在那里。

　　……

　　一直以来新艺城的宣传部非常出色，新艺城的宣传攻势被认为是全港最强劲的。当初的新艺城组建了一个俱乐部——“新艺城之友”，会员最高人数曾达两万。并且在商业一台办了个《新艺城之友》的节目，长期介绍新艺城电影的动向。新片公映前，还要让新艺城之友的会员先睹为快，然后向他们作调查，收集他们的反馈意见。这些调查，对剪辑广告宣传片、修改电影、确定档期等，有很大的裨益。“新艺城之友”与一般明星俱乐部最大的不同在于：不仅以明星与观众见面，而且以新艺城这个公司的身份与会员交流、互动，借此加强公司与观众之间的亲善关系，树立“新艺城”这三个字的金字招牌。

　　而东城映像出现之后，在新片的宣传方式上则是主要以奇制胜。但是长久下去，照搬新艺城的模式才识上上之选。也正因为如此，吕言一直思索着跟TVB进行合作。商业电台比起TVB来，显然是不如的。

　　加上TVB的电视剧在香港越来越火，培训班出来的小生、花旦逐渐占据了香港的市场来看。假如东城映像跟TVB联手，是非常完美的攻势。

　　当初的新艺城极具市场营销头脑，其电影生产建立在市场调查的基础上，其广告宣传则注重建立公司的品牌形象。为建立公司形象，新艺城不惜工本，以接近百万元的高额费用宣传《鬼马智多星》和《追女仔》等片。

　　“宁不赚钱，也要擦亮招牌”的营销策略令新艺城几乎在一夜之间引人刮目相看，确立了公司在观众心目中的形象。这种营销意识是邵氏、嘉禾两家老公司当时所缺乏的。新艺城的品牌战略颇为奏效，大大提升了观众对该品牌的忠诚度。当时有人说，只要有新艺城三个字，观众不论电影好坏，都会买票来看。

　　在这个环节上，吕言则是非常巧妙的借鉴了新艺城的模式。只不过自从东城映像成立以来，每部作品都是精良的制作。导致观众们，明显是受到了潜移默化。而新艺城则以为票房一直被东城映像力压一头，以及一些新兴导演所拍摄的电影并不如意。导致在观众的口碑方面，东城映像如今已经是当之无愧的香港第一。

　　特别是吕氏电影，观众们第一个反应就是好看！

　　这些在吕言看来，都是属于营销策略上的攻势。而他真正看中的东西，现在的新艺城显然也才准备筹备。但是吕言，显然准备在新艺城之前抢先完善起来。

　　新艺城之前的香港，让歌星走上银幕，或者将电影与影片的音乐作为一个整体来进行营销，并未成为一个很普遍的做法。而新艺城却在这方面，进行了非常大胆的尝试。

　　在拍摄电影《搭错车》时，新艺城从制作费中拨出100万台币来灌唱片。不久，电影原声大碟配合电影推出，大卖特卖。接着，《圣诞快乐》邀请歌星徐小凤和陈百强参与演出。《开心鬼放暑假》用新人袁洁莹、罗美薇、陈嘉玲组成“开心少女组”，结果不但影片卖座，连推出的唱片《开心少女组》也卖了个满堂红，并获得了金唱片奖。

　　新艺城当年签演员，如果演员也是歌星，公司就顺带连唱片约也签下来。由于《搭错车》的原声大碟和《开心少女组》这两张唱片销售火爆，新艺城决意组建唱片公司。于是与宝丽金合作创建了一家唱片公司，名叫新艺宝。后来是新艺城占大部分的股份！

　　新艺宝的业务蒸蒸日上，许冠杰、张国荣、叶倩文、周润发、王菲和BEYOND乐队都签约新艺宝。在上世纪80年代末期，新艺宝的市场业绩堪与合作公司宝丽金相媲美。

　　但是现在，吕言显然是准备提前下手。如今的张国荣、梅艳芳他们还都在华星唱片，华星唱片的新秀歌唱大赛每年都会有一批优秀的歌手涌现出来。如果吕言早在新艺城和宝丽金合作之前弄出一个跟华星唱片合作的公司，那么必然带动的就是不凡的造诣！

　　吕言现在要做的，就是利用东城映像让众多歌星走上银幕，并在电影的市场推广与影片音乐产品的营销之间建立起良性互动的关系，为香港电影的后产品开发谱写了一则成功的案例。

　　在电影和音乐这两个领域的双栖式经营，到时候拓展了东城映像的营业范围，拓宽了公司的赢利渠道，也扩大了公司的市场影响力。

　　吕言深信，如果用这样的营销策略，一定能够成功，使得歌星步入影坛以及电影与影片音乐乃至其他相关产品的一体化营销，成为香港电影业最常用的市场策略之一。

　　现在的香港歌坛，虽然已经非常的鼎盛。有张国荣、谭咏麟、梅艳芳他们一批实力强盛的歌手存在，但显然还没进入最癫狂的时刻。因为现在的艺人包装还没有达到极致，等到四大天王、BEYOND、李克勤他们这批歌手开始崛起时，香港将正式进入包装时代。而吕言需要提前做准备的，就是保障香港乐坛的势力派存在！

　　在这方面，吕言自信绝对能够做的比新艺城更好。因为新艺城和宝丽金的合作，完全是试探型的开发。但是吕言的脑袋中，可是有着今后许多公司的发展历程。而最被他看好的，就是英皇模式！

　　实际上，英皇更谙于商业宣传的熟练推广，音乐质素的有待提高却是英皇包括整个香港乐坛共同面临的问题。在后来不景气的香港乐坛背景下，英皇正是以凌厉的商业包装宣传和紧锣密鼓的演艺培训脱颖而出的。

　　英皇娱乐集团主营发展唱片、音乐版权、舞台音乐剧演出及艺人管理多媒体创作等主要业务。唱片业务方面，在购入飞图集团的唱片及卡拉OK业务后，英皇娱乐集团开始致力于经营唱片及卡拉OK的生产及发行业务，产品除了稳占国内市场外，分销网遍布香港及海外市场，而英皇娱乐集团的唱片业务迅速发展英皇娱乐集团旗下猛将如云，重量级实力派歌手罗文、王杰，声艺俱全的乐坛宠儿如：谢霆锋、容祖儿、陈奕迅、郑伊健、何嘉莉、叶佩雯、以及歌路别具风格演而优则唱的罗家良、张家辉等。当初世纪末的港台乐坛置身于国际兼并的浪潮中，英皇发展不过5年时间，却成为香港乐坛最当红的唱片公司之一。

　　而现在的香港娱乐圈，不论是电影还是音乐方面都是黄金时期。吕言的野心，正是准备将东城映像打造成一家全方面的娱乐公司。而东城映像，到时候就作为旗下的电影子公司！

　　到时候一系列的安排和优势，自然而然的就全部都会体现出来。像嘉禾、新艺城他们如果墨守成规，必然是被淘汰。到时候带动的，自然是香港娱乐圈全面的飞速发展！

　　而这一切，都需要放在强大的经济后盾上来进行。那么，LP公司无疑是吕言手上的经济机器。到时候整合出娱乐公司归入LP公司之下，然后形成良好的循环。在好莱坞大片来袭之前，提前将香港电影拉上正轨！

　　想通了这一层，吕言顿时热血澎湃起来。因为他，已经将自己定义为香港娱乐圈的‘领头人’！


第二百三十章 第三大巨头

　　LP公司的总裁办公室内，这会屈毅明正和黄文中静坐等待着。对于吕言的身份，屈毅明和公司的部分高层是知道的。只不过其他员工对于新任总裁的身份，就不甚了了了。因为总裁办公室在单独的楼层，跟会议室毗邻。大多数办公人员，可并不在这个楼层。加上吕言每次来也匆匆去也匆匆，而且刻意的伪装了下倒并没有人认出他来。

　　“明哥，我们这位神秘老板究竟是谁啊！”黄文中作为行政总裁，但来到LP上任之后竟然还没见过真正的老板。特别是他得到了屈毅明的一些计划案之后，就更加好奇道：“我们LP在其他行业如今做的风声水起，老板怎么又想去淌娱乐圈的混水！真正相比起来，娱乐圈可并不能赚什么大钱啊？”

　　屈毅明笑了笑，说道：“阿中，等老板来了你不就知道了嘛！”

　　“明哥，你今天怎么搞的神秘的很。难道我们的老板，是香港的哪位大人物？”

　　就在此时，总裁办公室内的门被推开了。

　　屈毅明则是马上起身，恭敬的喊了声：“老板！”

　　顺带着来没来得及看清楚来人的黄文中，也是赶忙起身道：“老板！”

　　吕言摘下墨镜，坐到位置上摆摆手道：“明叔，不要客气！这位是我们LP的行政总裁吧，坐……”

　　随即看到黄文中那满脸的不可思议，吕言含笑着就近说道：“文中哥是不是很惊讶，不过没办法。我就是LP的老板——吕言！”

　　黄文中一直以为LP的新任老板应该是个小老头，或者起码中年人。但没想到居然是个看似二十来岁的靓仔……特别是听到名字再仔细一看，吕言！这不就是东城映像的老板么，天天登上娱乐版头条的鬼才导演！

　　这个娱乐圈的生力军，居然就是LP幕后的新任老板？

　　难怪搞的这么神秘！

　　不过随即一想，他也就明白过来了。虽然香港很多人并不知道LP公司的真实情况，但黄文中选择加盟这家公司早就有了自己的一些信息来源和了解。作为加拿大的大财团，吕氏集团在香港的子公司的确是不错的选择。既然是吕氏集团，再加上吕言的身份曝光。稍微有脑子的人，顿时就能将两者联系上了。

　　原来加拿大的吕氏集团，就是吕乐的家族公司。那么吕言成为LP的新任老板，就一点都不用奇怪了！

　　“老板，我就是黄文中！”愣了会后的黄文中迅速回答，毕竟事实就摆在眼前。不过看着吕言那副戏谑的表情，他多少有些哭笑不得。估计公司内部的其他员工知道自己的老板会是吕言，不知道又是什么样的情况呢！

　　吕言示意黄文中坐下，恢复平静道：“你现在应该不用奇怪为什么我决定LP公司进入娱乐圈市场了吧？这方面的计划案，你应该看过。有什么想法，可以说说看！”

　　不得不说吕言现在的气场，也已经逐渐产生了。如果说一开始进门时给人的感觉像个邻家大男孩的话，那么这会开腔时就已经有了一副老板的样子。加上他的名声跟手下的东城映像，在香港倒也的确是个‘举足轻重’的人物！

　　“本来我是不建议LP公司进军娱乐圈市场的，毕竟香港娱乐圈就这么大一块蛋糕。就算分的再多，对于我们公司来说也就是那点效益！而且香港娱乐圈并不好进，这东西不是有钱就可以的。多少公司希望能够分上一杯羹，但最终的结果都是烧钱进去！不过我万万没想到，老板竟然会是你！”说到这，黄文中顿时自嘲了下道：“如果是这样的话，事情就好办多了。老板你手下的东城映像，在电影圈内的地位已经毋庸置疑。缺的只是资金，只要我们注入资金相信马上就能成为电影公司！只不过……”

　　“不过什么？”吕言饶有兴趣的听着黄文中的话，疑问道。

　　“不知道老板了解美国好莱坞不？”

　　“好莱坞啊！”吕言想了下前世的一些学习，迟疑道：“不是怎么了解！”

　　“知道福克斯、梦工厂这些好莱坞的大牌电影公司吗？”

　　“这个当然知道！”虽然吕言不了解好莱坞的电影公司，但这几个公司的大名可是早就如雷贯耳。《星球大战》、《泰坦尼克号》之类的这些经典之作，可不就是出自其中这家福克斯之手么！

　　黄文中点点头，继续开口道：“本来我也有想过，假如老板不是熟悉娱乐圈的人。那么我建议是进行收购，毕竟这样的话会有着完善的相关部门和运作。就算再不济，也要收购家独立的制片公司。比如东城映像这样的，需要在圈内有人脉有影响力……当然，我这样的考虑是出自效益回收和品牌上。到时候我们公司，是绝对不会过度插手！不过现在看来，情况就不一样了。既然老板手上已经有东城映像，想来老板是准备成立电影公司然后跟新艺城、嘉禾这些大公司进行抗衡吧？”

　　“恩，但是这和你说好莱坞的电影公司又有什么关系呢？”

　　“老板年纪轻轻，想来抱负也非常大！”黄文中拿起边上的那份计划案，笑了笑道：“而且老板的构思非常的跳跃，虽然在香港没有得到实践但绝对是可行的。就像老板说的，我们到时候就以凌厉的商业包装宣传和紧锣密鼓的演艺培训在香港娱乐圈脱颖而出！将电影跟其他副业挂钩，比如唱片公司、以及新人的挖掘……这方面，TVB做的很不错！”

　　吕言歪着脑袋，好奇道：“还有呢？”

　　“我的意思，就是将电影公司扩展开来。让它并非是个单纯的电影公司，而是一家娱乐公司。综合化，旗下有电影、唱片以及周边附带商业用品开发为一体！电影公司方面，可以借鉴好莱坞模式。让它具备制片、发行和放映全套业务，特别是海外发行上。我拿到计划案后，有分析过现在的香港娱乐圈形式。在这方面，新艺城的海外发行做的非常好。而真正在泰国、日、韩等东南亚地区打开局面的，正是吕导演的那几部电影。《英雄本色》、《倩女幽魂》……换做以前，我很难想象李小龙之后的电影能卖的这么广，造成这么好的效益！”

　　“呵呵！”吕言笑了笑，黄文中的话可并非溜须拍马。之所以东城映像现在的资金能够如此宽裕，正是因为《英雄本色》、《倩女幽魂》这两部电影在海外卖的非常好。假如东城映像在海外，至少亚洲地区内有自己的院线。而不是将电影拷贝买断的话，估计收入会更加的丰厚。他点点头，表示认可道：“那么其他方面呢？”

　　“我可能说的比较宏观、大局了些，不过如果按照这样的模式发展下去绝对可行！”黄文中也是说的有些来劲，顿时将心中的蓝图打开道：“事实上假如老板真有心的话，那么完全可以真正打造出亚洲‘好莱坞’的成功！虽然现在的香港电影非常卖座，票房很不错。但跟美国比起来，却是小巫见大巫。毕竟香港，只不过是个弹丸之地。如果在亚洲各国发展出子公司，建立院线的话那么收益是非常可观的。在唱片方面，老板的想法也非常的成熟。先跟华星唱片合作，然后我们要做的就是逐步吞食！将华星旗下的歌手，全部签过来……而且要成立星探部门，不仅仅发掘好的歌手苗子。演员方面，也完全可以发掘！成立类似于TVB、Atv的各大培训班，自己造星！”

　　吕言之前可从没想过这么多，他的目光却是放在了香港的娱乐市场上。甚至主要方面，依旧是电影。吞食华星唱片？这个想法，在吕言脑海中还真未浮现过。至于在亚洲各地开起分公司，收拢院线的想法那更是想都没有想过。

　　现在黄文中一说，似乎顿时就为吕言打开了一副打造亚洲‘好莱坞’的美好蓝图！

　　不过吕言虽然有些激动，但还不至于脑袋昏热。

　　这会的他，对于黄文中的创新方面的想法已经是非常肯定道：“虽然想象很美好，但我们现在要解决的是现阶段的这些问题。虽然现在的东城映像几部电影票房都非常卖座、口碑也很不错，观众效益做的非常好。但是跟新艺城、嘉禾他们比起来，还是有着许多的不足之处！”

　　“老板，这个你的就多虑了！凭借现在东城映像在香港电影界的地位，想要跟新艺城、嘉禾他们抗衡完全是分分钟的事情。”黄文中非常自信的一笑，为吕言解惑道：“只要LP的资金注入，东城映像马上就会成为香港电影圈的第三大巨头公司！加上老板你的天赋以及公司内部的那些人才，完全可以拍摄更多的精彩电影来巩固东城映像的地位！”


第二百三十一章 收购德宝的野望

　　“文中哥，行政总裁的演讲能力很强啊！”‘第三大巨头公司’，吕言顿时洒然笑笑道：“我现在要的，是具体的方案！你也知道，不管是香港还是美国。并不是只要有钱，就可以进入任何的行业然后玩的风生水起！我以前也觉得有钱就好办事，没有什么做不成的。但看看邵氏电影公司，邵六叔不缺钱。甚至在模式上，也是好莱坞的那一套。但是他的邵氏兄弟亏的厉害，现在都已经停产了……”

　　屈毅明在这方面，显然并不了解。虽然他拿到吕言的计划案后也做过了解，但在实质的针对性操作上却是没有头绪。香港的娱乐圈，在他看来有时候好象比商场还要混乱！特别是连向化强他们这些社团的大佬都决定进娱乐圈的大蛋糕上划拉一块，就足以说明这个时期的香港娱乐圈可谓是乱七八糟。

　　但是黄文中听到吕言的话，却是笑笑道：“‘邵氏兄弟’遵循的则是一条更为纯粹的商业制片路线。邵逸夫一整套具有中国特色的经营理念中，是以天一公司的‘观众至上’论是其中心内容。邵逸夫很了解一般市民观众的心理，以及观赏习惯和兴趣，他审阅编导提供的故事剧本，以是否具有票房为取舍，因此‘邵氏兄弟’在选材时都切准了市民观众的喜爱和情趣，选择通俗性和娱乐性较强的题材。‘邵氏兄弟’的导演与明星是否受重用，也是以票房纪录为依据。之后，电视节目越来越精彩，抢走了大批电影观众。生活节奏越来越匆忙，人们都没有余暇和闲情逸致上电影院。以前的邵氏导演，一个一个的离开影城，邵氏电影也逐渐少掉以往的特色，金字招牌自然也再无以往的光芒四射。”

　　不可否认，黄文中的话确实没错。只不过，其中还有一层东西。吕言正是抓着这层东西，追问道：“电视的崛起导致电影观众流失，但是嘉禾、新艺城他们依旧做的很好。想来之所以他们能做好，不仅仅是因为导演没流失、演员都具备票房号召吧？”

　　“这是当然，假如老板了解好莱坞的福克斯电影公司就知道了。当然，准确点说应该叫二十世纪福克斯公司。早在1935年，二十世纪合并了困境中的福克斯。这是桩老鼠吃大象的交易，因为福克斯光是电影院就有500多家。达瑞尔？扎努克立即着手签下了几个大有前途的新星，包括亨利？方达和贝蒂？嘉宝，不久，又挖掘出一颗摇钱树，童星秀兰？邓波儿。到了二战时期，依靠这些明星和歌舞片、传记片，二十世纪福克斯已经成为好莱坞最能赚钱的公司！电视的兴起也对电影业造成很大打击。二十世纪福克斯想依靠增加电影院的数量度过难关，然而法院裁决，大的发行公司必须与放映业分离，公司因此失去了一半的电影院。五十年代，二十世纪福克斯把希望寄托在超大银幕和立体电影这些新技术上。新技术最初的确很能吸引观众，但到了1956年，票房又开始退潮。随后，公司新的继任者小阿兰？莱德及时调整了公司的发展方向，决定为年轻的观众制作电影，结果就是出现了许多的优秀作品……”

　　黄文中所提的几个名字，吕言自然是知道。为年轻的观众制作电影，吕言记忆犹新的就是《星球大战》系列电影。只不过现在，这些好莱坞大作还没出现。但是等到它们出现的时候，正是好莱坞大片彻底侵袭世界娱乐圈的时候！

　　想到这，吕言顿时摇摇头道：“照搬好莱坞模式，很难！”

　　“老板能够以五百万缔造出东城映像的奇迹，你的才华是毋庸置疑的。而且并非是照搬好莱坞模式，而是需要一整套流水线的作业过程。现在的香港电影界，其实是发展到了一种疯魔道路上去了。很多电影，都是非常的癫狂。而且跟风程度，异常严重！但是如果东城映像有一系列完整的配套设施，拍摄出精良的电影和大场面制作会让很多小公司难以翻拍！”黄文中直指香港电影的弊端，顿时豪情万丈道：“我本来受到过派拉蒙电影公司的邀请，但当时对这方面并没有什么兴趣所在！”

　　听到这，吕言才恍然大悟的自嘲道：“我就说你怎么对好莱坞电影如此的了解，如果说单单对香港电影的了解是因为得到我的计划案后做了准备工作的话。那么好莱坞电影公司的了解，就不寻常了！”

　　“其实老板你比我有天赋，特别是在经营娱乐公司上。东城映像就是个很好的例子，不论是宣传手法还是整体的发展。特别是你追求的精良制作路线，现在看来是非常值得的。换句话说，你现在就算拍出一部烂片都会有无数的影迷买帐。因为在他们眼里，东城映像出品的电影就是经典！”

　　“这有什么呢！”吕言忽然有些无力道：“跟好莱坞比起来，差距太大了。虽然现在的香港电影能够在亚洲大卖，但想去北美上映的话肯定会被打的非常惨！”

　　一想到最终好莱坞大片来袭，别说亚洲了。其他各大洲，鲜少有能与之对抗的公司存在。就算是这会，还是因为香港电影正处于黄金时期的缘故。一旦这样的势头继续下去，香港电影终究难以支撑大局！

　　“但是现在好莱坞的电影，可是压根打不进香港的电影市场！”黄文中正式研究起香港的电影发展，才越来越惊心。这会得知老板竟然是吕言，顿时心里就有了一种冲动。那就是成就一个娱乐公司的传奇，至少在香港这会还是不复存在的。

　　“现在我们公司的流动资金还算充裕，正式兼并东城映像！就如同计划案上的来，首先成立各个部门。广募这方面的人手，开始进行正轨式运行！特别是发行部、制片部等这些大部门，而编剧部之类的，就比较好搞了。现在香港电影圈的人才很多，完全可以想办法挖过来！而且新艺城内部出现问题，我们刚好借着这个机会多招募些人手过来……”吕言想了想，顿时当机立断道：“先将LP作为资金后盾，当然，LP的营销一定要做好。否则资金方面出现波动，容易导致集体受创！”

　　屈毅明和黄文中都是点点头，表示就该如此。既然准备大展拳脚，那么必然需要掀起一场大波动来。

　　黄文中心中一动，马上开口道：“老板，东城映像现在太过于个人化。虽然几部电影都非常不错，但毕竟只是个小小的独立制片公司。在公司运营上来看，并没有这方面的特别人才。我们需要招募一些行政、财政、营销方面的人才，而灵魂人物就是你！一家电影公司配置再好，但需要拿出有力的作品来。在这方面，老板绝对是当之无愧的。到时候一部部优秀的作品出现，加上好的运营手段就绝对能够一炮打响！”

　　“对了，我们还需要院线上的支持！”黄文中略一停顿，顿时道：“新艺城和嘉禾的院线，绝对是收拢不过来。但是德宝院线，完全没有问题。他们去年才从邵氏手上接过，现在并不稳定。我的意见是，收购德宝电影公司！”

　　“什么？收购德宝电影公司和旗下院线？”黄文中的话，顿时让吕言一愣。随即，他就反应过来含笑的看着黄文中道：“你应该早就做足了工夫吧！”

　　当初吕言拿出那份计划案到现在，已经过去一些时间。他万万没想到，黄文中竟然做了这么多的准备工作。

　　黄文中听到这话，也是跟着笑笑道：“我虽然不建议投资娱乐圈，但老板提出的意见我肯定需要率先做好各方面的准备工作。而德宝，正是最好的吞并对象！因为它的内部，比起新艺城来可是更加严重！”

　　“不会吧？”对于这方面的事情，吕言竟然丝毫不知道。特别是黄文中所说的消息，就算是香港的这些媒体都没有披露出来！

　　看到吕言一副不可置信的样子，黄文中马上从文件夹中拿出一份资料递给了吕言道：“老板，你可以看看这个！”

　　……

　　吕言接过这份资料时，眼中还满是不可置信。但是看了之后，顿时傻眼了。

　　没想到德宝的分组资料，都被黄文中搞到。谷薇丽当初从新艺城被挖到德宝，就把她那组人挖了过去，成为两个制作总监之一，另外一个是崔宝珠。还有一组制作是俞铮和甘国亮……因为德宝电影公司有院线，要确保过年什么片，圣诞什么片，暑假什么片，黄金档期。所以在拍片方面，是非常容易的。也正因为如此，导致德宝电影公司出品的作品都是参差不一。

　　现在的德宝很乱，岑建勋跟潘迪生意见不一致。他们有一个院线要管理，很缺片，岑建勋为了应付电影院的档期，不能不去投资拍片，所以德宝的片子很容易就开拍。他们拍电影很宽松，觉得剧本还可以，费用还可以，就可以拍了。所以导演没有压力，拍完胶片交过去就行。甚至导演们都觉得怪异，电影拍完之后根本没时间按照档期的规律来放映。这个时期的他们电影放映的频率是午夜场，还有七点钟……看票房好不好，投放多少钱做宣传。

　　那么德宝这个阶段究竟是乱到什么程度呢？吕言看到这些资料，才诧异不已。不少的德宝工作人员面对的内部政治问题也非常复杂，因为德宝由一个人来统领，就是岑建勋。岑建勋对高志森、于仁泰、冯世雄过去德宝有点不知道怎么看待。

　　有时候岑建勋跟潘迪生斗的时候还发起罢工，也正因为如此。直接导致了德宝电影公司在短期时间内，如果不解决内部问题是绝对难以崛起的。

　　这样来看，吕言也总算明白为什么德宝电影公司买下了邵氏院线。甚至挖了很多新艺城的工作人员、导演，都没有崛起的主要原因了。

　　看着吕言一副难以置信的样子，黄文中肯定道：“老板！德宝内部现在矛盾重重，而我们完全可以在这个时候将这家公司拿下。德宝电影公司是其次，主要是他手上的那些院线。有了这些院线，东城映像才正式具备跟新艺城、嘉禾这些公司对打的实力。而且可以大力发展，多片投拍。有自己的院线，就完全不用担心排不上档期！”

　　档期对于独立制片公司来说是最致命的脉门，假如你没有安排到很好的档期。那么可以导致的，甚至是一部优秀的作品成为票房滑铁卢的存在。但是一旦拥有了档期，就算是烂片都能博到不少的票房！

　　而现在香港的三大院线，正被这三大公司控制着。

　　听着黄文中的话，吕言总算明白为什么他能够如此自信的说出让东城映像迅速成为‘第三大巨头’公司了！

　　“但是，万一收购德宝导致公司内部人员跳槽呢？”对于这件事情，吕言还是觉得该深加考虑。

　　毕竟单单现在德宝电影公司本身就已经内部矛盾重重，这一收购过来。那不是让这些矛盾，变的更加厉害么。而且一搞不好，像高志森他们再度跳槽的话对于这样的收购来说是非常失败的！

　　不想黄文中却是露出一副胸有成竹的样子道：“老板，你可不要忘了嘉禾首创卫星公司分红制度。他们可是借此，并主攻发行及院线业务。70年代与邵氏逐鹿香江，而现在又与新艺城、德宝三足鼎立……而且我相信老板你要是收购了德宝电影公司，很多人应该为之雀跃吧！在启用新人方面，你可是标杆啊！现在德宝电影公司中，很多人可是在新艺城混的不如意才过去的。以老板你的身份，他们怕是高兴还来不及呢！”


第二百三十二章 野心勃勃

　　“咳！我还没那么大号召力呢！”吕言对于这点，还是非常有自知之明的。只不过他虽然确信自己没这么大号召力，但却有信心将德宝电影公司办的更好。至少，现在的黄文中说的他非常意动道：“你这么肯定，潘迪生到时候愿意出售德宝电影公司？”

　　“绝对没问题！现在的潘迪生，完全就是属于被架空的阶段。虽然他表现的非常‘大度’，甚至培养高志森来和岑建勋对抗。但是我相信，他已经非常的疲乏了！当初他选择进军电影市场，是因为看中了电影市场的收益越来越好。可惜他万万没想到，以他一个圈外人的身份进去可并不一定能够做成功！”黄文中看着吕言，多少有些敬佩道：“至少，在这一方面他比起老板你来实在差的太远。虽然老板你很年轻，但这个年纪能够在电影界混成这样的就算好莱坞也不多见！而且德宝电影院内，很多的员工都是新艺城的旧将。以老板你的事迹，显然更能让他们折服！”

　　“不得不说，我确实被你所勾画的蓝图所吸引了。既然这样，那么收购德宝电影公司的事情就交在你手上了。”吕言笑了笑，忽然盯着黄文中道：“我想，文中哥应该还有一些想法没说吧！今天既然有这样的机会，我倒是很愿意多受点指教啊！年轻人，目光短浅了些。不像文中哥视野开拓……”

　　吕言表现出这样的气度，顿时让黄文中有些尴尬的摆摆手道：“老板，我知道你肯定有过这样的野望！只不过没说出来而已，我想另一个野心你肯定也有！”

　　对于吕言来说，他确实有着很多的野望。从他制定出效仿英皇模式的时候，他就有着类似的壮志雄心。只不过很多想法还不成熟，现在听到黄文中这么一说顿时有些豁然开朗道：“喔？那么文中哥你不妨一并说出来吧！”

　　……

　　“老板不觉得邵六叔的年纪实在不轻了么！将重担压在方逸华小姐的身上好象太受罪了！？”

　　说完这话的黄文中眼睛紧紧盯着吕言，似乎热切期待着他的回答。

　　“无线TVB！？”听到黄文中的话时，吕言顿时心跳加速的低声道。

　　无线电视发展到后来那可是世界第一大华语商营电视台！成立初期只有员工约2000名，到后来可是一共雇约50000名全职员工，其中包括合约艺员及海外附属公司员工。成立几十年来，为全球最大的中文栏目制作商，拥有全亚洲最具规模的商业电视制作及营运中心，累计栏目超过800，000小时，建立了一个庞大的栏目宝库。TVB拥有庞大的制作资源，旗下拥有众多艺人、歌手和专业制作人员，栏目产量更高达每年16，500小时，其质与量都稳占全球中文电视栏目的领导地位。

　　历年来，TVB制作的娱乐、新闻及公共事务节目及宣传短片等屡获殊荣，至今获得国际重要奖项逾三百多项。在后来的1997年，无线电视更被选为亚洲五十间最具竞争能力企业之一、全港二十大杰出商业机构及全亚洲二百卓越公司之一。2001年获得美国国家广播协会颁发的“2001年国际广播卓越大奖”。

　　无线由香港的免费电视起步，现时业务已遍及各地，渐趋多元发展，包括节目租赁、收费电视、音乐、电影、杂志出版等，本地和海外业务各占约一半。无线现为全球股票市值最大的华语电视台，以及最大的华语节目供应商之一。

　　而且TVB每年都会举办‘香港小姐竞选’，每年举办的筹款综艺节目，数量之多，为其他地方少见。

　　邵逸夫倾力打造位于香港清水湾，占地近80万平方英尺的邵氏影城。这一工程历时七年始告完工。其规模宏大，气势恢宏，被称为“东方的好莱坞”。从此，从这里拍摄的影片源源不断地流向邵氏电影发行网，每年高达40多部影片，历经数十年至今仍是香港最大的影视拍摄制作基地。

　　可以说，拿下无线TVB就等于拿下了香港娱乐事业的龙头地位。

　　就算是抛开无线电视台不说，单单是邵氏影城的确让吕言非常的眼红。一直以来，吕言目前最为迫切的就是希望拥有属于东城映像自己的摄影棚！

　　但是如果拿下了邵氏影城，那就等于是拥有了香港最大的拍摄场地！

　　看着吕言流露出向往的眼神，黄文中点点头道：“要知道我们香港的这些艺人，出道时基本上都是有家庭原因。他们需要早早的出来赚钱，商业或办公室白领他们没有没办法做。除了做苦力，好象就只有这么一条捷径。所以他们都能很吃苦的去学习表演的技能。香港的演艺界其实没多少专业可言，也没有真正的系统教育。基本上都是用时间积累经验，大多数演员歌手都需要几年甚至十年的时间去磨练演技，然后才能逐步红起来。

　　唯一有那么一项稍微系统的就是无线TVB办的培训班，他们也只是为自己培养人员，限制学院们自由拓展的空间，这是一种很狭隘的观念。香港演艺界现在虽然比较红火，其实只是一潭死水里的鱼，也就那么蹦跳几下。市场太小了，小得让人只能争着抢这么小小的一块蛋糕，闹得头破血流的。由于没有强有力的人引导的话，今后的香港演艺界就将没落。市场太小是一方面的因素，还有一方面便是这些老板们的眼光过于短浅，如果老板你能打破陈规，将香港娱乐事业推向世界的话……”

　　“将香港娱乐事业推向世界么？”吕言小声的呢喃一句，其实就算是刚才跟黄文中的那些交流也只不过是将格局暂时放在电影市场上面。现在黄文中的一席话，确实点燃了他心中的巨大野心。

　　要知道今后的什么乱七八糟的日流、韩流乱袭，彻底开始颠覆中国的文化。自己既然重生，而且有这个能力，那么为什么不让中国文化开始逆袭全世界呢！？为什么总是要消极的想着抵抗到时候好莱坞的侵袭呢？不如趁好莱坞大片来袭之前，率先将香港电影的市场进行扩大！

　　“六叔其实早该退休，把位置空出来给年轻人，别老占着。虽然他对香港电影电视的历史贡献很大，这不能否定。我们不但要记住历史，但更要展望未来嘛！如今他老人家年纪大了，没有以前的那份野心了。如果他再年轻个几十岁，或许还有可能将香港娱乐事业推到更高潮。不过现在，我希望老板可以接下六叔的担子……”

　　邵六叔确实在有些时候眼光不到，例如当年尚未成名的李小龙曾找他毛遂自荐，欲以每部一万美元片酬拍电影。但邵六叔认为此人太狂妄而把价码压至每部2500美元。结果李小龙掉头投奔了六叔的竞争对手嘉和，致使邵氏错失了香港电影史上最具票房号召力的“金鸡”。另一次是他拒绝了一名剧务要20元买100个生煎馒头给片场工作人员的申请，理由是公司内部食堂所卖的馒头一个纔一毛钱。结果，出外景的工作人员因没有早餐吃而闹罢工，邵氏为此损失了近万元。

　　但是实际上黄文中的这些话是有失偏颇的，至少现在的邵六叔在大局的决策上是非常有远见的。否则他又怎么能将无线TVB成功打造成香港第一大电视台，让亚视根本没有还手之一呢？

　　而虽然对于香港娱乐圈没有什么了解的屈毅明听到这席话，眼皮也是忍不住跳动了几下。邵逸夫，这可不是一块好啃的骨头。黄文中，毕竟是有些托大了。而且无线TVB，也不是那么好经营的。

　　不过随即，屈毅明又笑了笑。是吕言自己让黄文中畅所欲言，他说过这么大的蓝图来倒也确实是在情理之中。

　　虽然现在办不到，但不代表不可以想嘛！

　　黄文中似乎在研究了香港娱乐圈之后，便对香港的娱乐界开始有所想法起来。吕言慢慢消化着他的意见，略一思考便皱皱眉道：“那么，你的意思是让我着手收购无线TVB……”

　　“老板！我可没有说现在，只是说一下最宏观的蓝图而已。事实上以公司的财力，是拿不下TVB的。而且邵六叔，肯定也不会放手的。但是我们可以在这个角度出发，一步步的来。先成立娱乐公司，将东城映像、德宝电影公司进行整合！配上其他部门，发展子公司。比如唱片公司之类……而TVB，则要保持合作。当然，我建议老板你开始购入TVB的散股！”

　　听到这话，吕言心头顿时暗骂一声：这不是引诱自己么，一下子规划出这么宏大的蓝图来。一步步的朝那个目标走，实在是太诱人了！


第二百三十三章 执导《赌圣》

　　很多时候，外界看吕言电影的选角阵容都是非常有意思的一件事情。这样的情况，都是吕言一开始拍摄《英雄本色》后的成功所造成的。如果说当初吕言要是因为拍摄《英雄本色》选了周润发他们没有成功的话，那么必然是不会出现这样的局面。但是他成功了，那么一次又一次缔造奇迹之后他的电影自然而然也让观众们对他的电影抱以期待。

　　而这次的《旺角卡门》或者《赌圣》也好，里面启用的又是大部分的新人。不论是演员也好，还是导演。

　　不过相对两部电影比起来，《旺角卡门》的演员阵容比起《赌圣》来自然强上了不少。也正因为如此，《赌圣》自然就不太受媒体记者的关注了。虽然这部电影在开拍之时就被大家认定为《赌神》第二部，但实际上不论是吕言还是刘镇伟都是予以否认。

　　但是里面的演员阵容，就不是那么受到外界媒体所喜欢了。不过《赌圣》剧组的所有工作人员们可并不在乎，因为东城映像向来是新人的天堂。没名气不要紧，只要努力演了的话那么一定可以有机会出头的。

　　所以，没有外界媒体的太多打扰。《赌圣》反倒是拍的非常顺利，基本上除了一些比较细节的镜头外都不会太多次得出现“Ng！”

　　……

　　“昨天，我菲律宾佣人去买菜。听见１个卖鱼的说有个朋友叫赌神！”周星驰忽然一指摄影机，脸色怪异道：“不要告诉我就是你！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……我吓了一跳啊！”

　　周星驰忽然一个响指，边上的吴孟达赶紧将泡好的泡面递了过去。

　　“真是开玩笑！”周星驰嘿嘿一笑，吃着泡面道：“这个世界居然有人自称为赌神！当我不存在啊？那我叫赌圣！你赌牌的时候要戴隐形眼镜，我跟你赌用眼睛就行了。这个叫特异功能！”

　　又是一个响指，吴孟达从胸口掏出一张黑桃A递了过去！

　　周星驰接过这张黑桃A，一脸正经道：“这里有张黑桃Ａ，只要我轻轻地一捏。马上就变成一张皱的Ａ，因为我没发功嘛！我只要一发功能变出一副麻将牌，你会说我胡说八道？？我说你胡说八道！你看什么看，不服气啊？就大家比试比试啊！当然你给我一百几十万我就不跟你比了，啊哈。怎么样啊？学本事不给钱啦？我的电话是香港３３４５６７８！再说一遍：香港３３４５６７８！你不找我我无所谓啊，因为你受损失！１０点以后别找我，因为我睡了……”

　　“Cut！”刘镇伟脸上满是笑容，哈哈道：“星仔，很不错！”

　　“噗，实在是太搞了！”

　　“这样的情节和对白，吕老板还真是有想法啊！”

　　“哎呦！真是笑惨我了。”

　　“刚才星仔的表情才逗啊！关键达叔还一副很正经的样子，哈哈……”

　　……

　　“呵呵，看来拍的很不错啊！”

　　听到这个声音，房间内的工作人员看到来人顿时表情一收敛道：“老板！”

　　“言仔，你今天怎么有空过来啊！”刘镇伟一看是吕言，顿时上前道：“拍的确实很顺，星仔的确具备搞笑的鬼马天份啊！”

　　其实外面的工作人员早就知道吕言来了，不过房间内正在执行拍摄。所以吕言冲着他们点点头，就率先进去了。

　　也是时机凑的刚好，吕言进去就刚好看到这幕精彩的镜头。

　　“星仔，很不错！加油，好好演。我相信这部电影之后，你不会再只是个跑龙套的演员了。”

　　听到吕言的话，周星驰用力的点点头道：“老板，你放心吧！”

　　虽然依旧不被外界媒体所看好，虽然依旧没有得到什么记者媒体的采访。但是周星驰却是付出了百倍的努力，甚至经常彻夜研究《赌圣》的剧本。而且正是拍摄起这部电影，周星驰开始和吴孟达成为了一起研究剧本的好哥们，忘年交。

　　何况他和吴孟达都明白，之所以能够出演《赌圣》的男主角显然是吕言的功劳！正是这位吕老板的鼎立支持，才有他们的这次机会！

　　吕言可是知道，周星驰原来被人称作“星仔”。此片一出，不过几天就被人称为“星爷”了。同时，星派演技被称为“无厘头”，一时广为人知。尽管这部作品在后来再看的话决非“星爷”的最佳作品，但作为开一代风气之先的成名之作，还是很有欣赏价值的。

　　特异功能赌片，是在《赌神》之后的一个“创造性”发挥。赌牌、买色子、赌马，影片猎奇似的试图发挥特异功能在小市民生活中的最佳运用方式。以赌发财、以赌发家，是没有财力资本的市民阶层的梦想，而特异功能的出现，比起天降财神之类的神话确实要实际一点。而吕言所构想的，正是这部电影能够吸引观众的主要原因之一。如果说前期都是充斥着搞笑元素的话，那么最后赌场大决战的剧情一开始就是最让观众期待的阶段。

　　刚才看到周星驰的表演，吕言还是非常肯定的点点头。在刘镇伟的指点下，周星驰的演技确实是得到了释放。虽然一直以来周星驰都是跑着龙套，但是为他积累了很多的经验。特别是小人物的特征，抓的非常精准。而且观察过很多演员的表演，学习了很多东西。

　　……

　　“达哥，你笑的这么欢乐干什么！”

　　听到问话，正在休息的吴孟达哈哈大笑道：“跟星仔对戏呢！对白太好玩了，我们想着加点什么肢体动作进去。”

　　“噢？那我今天就好好看看你们的表现！”吕言呵呵应了一声，对于吴孟达和周星驰的作风，吕言可是非常清楚的。这两个家伙经常研究剧本，甚至会加以改动。在台词的讲解上刻意加上的肢体动作和语气的调动……

　　“言仔，你是该好好看看。”负责《赌圣》拍摄的刘伟强过来拍拍吕言的肩膀，故意瞪大眼睛道：“偷偷摸摸的买了豪宅，还一点风声都不透露。搞到那几天，我们这天天被一群记者蹲点。对了，王胖子那里怎么样了？”

　　“他啊！这家伙明明是《赌圣》的监制，干脆挂羊头卖狗肉。都是偶尔过来一次，大部分时间都说自己在忙着写新剧本呢！也不知道怎么个情况。”刘镇伟笑笑道，心里却没什么不舒服。当初吕言说的话，就是将拍摄的主导权全部交在刘镇伟手上。王晶自己，也很少过来提上一些意见而已。

　　说着，刘镇伟看向吕言道：“不过话说回来，言仔。我这几天看新闻，听说你今年打定主意不拍电影了？我们公司要正式成立为电影公司吗？”

　　“恩，是的！”吕言点点头，不置可否道：“否则我们怎么在电影市场上跟新艺城、嘉禾他们争锋啊！”

　　“那你今天过来不会就是为了告诉我们这个好消息吧？”

　　吕言摆摆手道：“开玩笑，我是过来探班的。顺便看看你们的拍摄进度嘛！”

　　“这么说来，我们今天还不容犯错了。呵呵！”刘镇伟跟着笑了笑，顿时喊道：“大家准备埋位啦！其他部门，都准备好。星仔，你们快快埋位……今天吕老板过来，我们可要好好让他看看！”

　　“呵呵！”其他人都是跟着笑笑，大家都跟过吕言开了这么多的工。不过笑归笑，对于吕言在拍摄时的严格要求大家可是记忆犹新的。哪怕像周润发经过《英雄本色》火起来了，出演《赌神》的时候因为一次细微的错误都让吕言给好好的骂了一顿。

　　工作人员们都尽心准备起来，周星驰他们就更加有些忐忑了。这是吕言第一次过来看大家的演出，周星驰自然希望能够在这位吕大老板面前好好表演一番。而且吕言除了是老板之外，还是个大导演呢！虽然能够出演东城映像的电影已经很不错了，但要是能够出演吕导演的电影那就更加不错了！

　　……

　　“君如，该你们上场了！达哥，好好配合……”刘镇伟一边指挥着演员到位，一边跟身旁的吕言笑笑道：“言仔，有没有觉得手痒！《胭脂扣》之后，你应该好久都没摸机器了吧！怎么样，站导筒前露一手？”

　　被刘镇伟这么一说，吕言倒还真跃跃欲试了。他也不多说什么，直接就点点头随即喊道：“来来，都快点！”

　　听到这熟悉的喊声，大家先是一愣。随即更加的踊跃起来，吕导演来客串导演可是太难得的机会了。大家可都知道，吕老板在报纸上都承认今年不会再拍摄什么新片了！

　　看到一个个部门负责人都打了‘OK’的手势，直到演员们都表示可以时。吕言看了看，马上喊道：“action！”

　　“恩？”

　　看到周星驰他们开始表演，吕言眼前顿时为之一亮。呵，没想到刘镇伟居然还真把吴君如这位‘女周星驰’给弄了过来。

　　她和刘嘉玲、邓萃雯、蓝洁瑛、曾华倩一起被列为新一代接班花旦。无奈她姿容平平，一直无法上位，还濒临雪藏。不想却意外接到了刘镇伟的邀请，她便欣然答应了下来。虽然刘镇伟只是个初出茅庐的导演，但是东城映像的大名可不容质疑。

　　要知道这时的电影总想尽量在短时间内拍完，总是很急，道具、剧情都没后来好。所以这时候就很能“卖人”，演员一旦红了就会被人抢来抢去。而吕言的东城映像，要的却是在拍摄筹备的很多细节上下足了工夫。反倒是在演员上，他们秉持的是启用有潜力的演员。

　　所以一旦能够被选中，那么至少代表他们在东城映像的这些导演眼中是有可塑能力的。

　　早年在电视台发展受阻纯属塞翁失马，吴君如进入电影圈时正好碰上新艺城掀起的喜剧潮流。出身小康之家、从小被宠得如刁蛮公主般的她，偏偏爱演草根，而个人与时代的喜剧之路就这样不谋而合。在《最佳损友》中饰演粗鲁女警花，一场挖鼻孔的戏，让她在难堪的哭泣过后彻底放开了自己，“大笑姑婆”吴君如的喜剧生涯由此来临。

　　让她万万没有想到的就是好运会来的这么快，刘镇伟第一次时间联系上了她。而今天，正是她参与拍摄《赌圣》的第一场戏。

　　而这第一场戏，竟然就遇到了吕言亲自来执导拍摄。

　　“君如，不要紧张。到你上场的时候，就按刚才的演。”场记在场边快速跟吴君如说着，示意对方不要紧张。

　　周星驰他们都心里多少有些忐忑，不过拍摄了这么长一段时间早就已经有些惯性起来。

　　“那个君如，快点！”看着拍摄的进度，吕言顿时喊了声。

　　……

　　“cut！很不错嘛！看来你们的演技都让刘导演给磨出来了……”

　　听到吕言这声喊，其他工作人员都纷纷鼓掌。没想到《赌圣》竟然也有机会能够让吕大导演执导一次，当然是值得庆祝的事情。

　　“镇伟哥，我今天过来还有件事情就是跟你们说一声。后天晚上放个假，我乔迁。哈哈！”说完，吕言拍拍刘伟强、周星驰他们的肩膀道：“人到就可以了，礼就不用来了。到时候都打扮的帅一点，会有记者来拍照的喔！”

　　“恭喜啊言仔，不会真是准备的婚房吧！？”

　　“吕老板，到时候肯定到啦！”

　　“还有记者呐！那那天，还真该打扮的帅一点呢！”


第二百三十四章 乔迁之喜

　　《〈赌圣〉、〈旺角卡门〉集体停机，为参与吕言乔迁之喜！》

　　《吕言广邀好友，乔迁之喜。》

　　《三千万豪宅，终将浮出水面。》

　　……

　　事实上虽然很多记者都在外围拍摄了吕言位于山顶道购买的豪宅，但是关于内部的情况就无从得知了。对于这栋别墅的内部装修，很多记者都是非常好奇的。

　　这一次，他们总算是有机会进去一睹情况了。只不过真正能够进入这栋豪宅的记者，可就只有寥寥可数的几个。吕言所发出的邀请，除了《明报》、《大公报》等几个和吕言关系不错的报社之外，就是像《电影双周刊》等杂志记者、以及很多知名的影评人。

　　不得不说，吕大老板的乔迁之喜就像是举办金像奖那般的热闹。作为东城映像的老板，作为香港的鬼才导演。他的好朋友，自然大多数都是圈内人。诸如洪金宝、徐克、黄百鸣等等都是抽空前来，而演员方面周润发、张国荣他们就更不用说了。他们跟吕言，那可已经成为了无话不谈的好哥们。

　　“哎呀！发哥，你可算来了。我还真怕你赶不过来呢！”

　　周润发最近的确是非常忙，结束了《赌神》的拍摄之后他又接了很多通告进行忙碌着。不过得到吕言的邀请，既然是乔迁之喜他当然是请假赶了过来。

　　“呵！哥哥，梅姐。两位捧场，等会可是要献唱几首歌啊！我可是很喜欢你们的歌！”

　　“徐导……”

　　“言仔，红姑那边的拍摄太忙了。所以来不了，她托我代一声恭喜！”

　　看到徐克那副表情，吕言顿时怪异的摆摆手道：“谢谢徐导……”

　　“南生姐没来呢？”

　　“呵呵！”徐克笑了笑，解释道：“她现在在国外呢！忙着考察一下泰国方面的市场……”

　　……

　　别墅的外围，许许多多的记者长枪短炮的对着一路路前来的大名人们纷纷拍照。虽然他们都进不去，但他们依旧非常敬业的捕捉着任何可能会成为新闻的亮点。

　　作为男主角的吕言，自然是来了不少的好朋友。倒是王祖贤，虽然来香港拍摄也好几部电影了。但真正成为的人并不多，不过大家知道了之后还是非常给面子的前来。很重要的一个原因，也就是喜欢见见吕言。

　　尔东升、许冠杰、张学友他们都过来了，不过最让吕言惊讶的是林青霞也过来了。

　　“Joey，恭喜啊！”

　　“恭喜我什么，是言仔的乔迁之喜！”王祖贤的脸微微一红，顿时辩解起来。

　　不过她这样的辩解，听在人家的耳里就非常搞笑了。

　　“吕导演，恭喜你有这么好的女朋友啊！”

　　听到林青霞这话，吕言开怀笑了笑道：“青霞姐，上次《胭脂扣》你没来试镜可是让我怨念了好几天啊！下次要是有机会，你可千万别再推掉我的戏了。从我进入电影圈以来，你是第一个干脆来试镜都推掉的演员呢！”

　　虽然吕言的话是玩笑话，但却也是大实话！

　　林青霞也跟着笑笑，马上点头道：“抱歉，抱歉。我其实都好想出演吕导演的戏，下次有机会你可一定要邀请我。”

　　“吕导演，你这是乔迁之喜呢！还是急着为新片找演员呢！？”

　　“说什么呢！当然是要结合起来，哈哈……”

　　……

　　一时之间，原本冷清的别墅顿时就喧闹了起来。外面，更是有着无数的记者在蹲点等候着。

　　别墅后面的花园内还有一个不小的人工小湖，湖里喂养着许多各种各样的鱼类，湖边种植的各种树木使得整个环境更加优美，一点都不会让人觉得这栋别墅是在高达五百多米的太平山的半山顶。花园后面是郁郁葱葱的森林，被高大的围墙格着，仅留几个小口让山泉得以流入小湖。

　　大家在几个菲佣的带领下，好好参观了下吕言的豪宅。不得不否认，从一开始进来就给了他们极大的震撼。整栋别墅，实在太扎眼了。特别是吕言自己布置的许多设计，顿时让很多人眼前为之一亮！

　　“言仔，你的脑袋是怎么想的。别说香港了，我就算在英国也没看到过这么有风格的搭配。实在太有味道了！我看，下次你干脆去帮我设计装修吧！”张国荣啧啧的打量着吕言对于一些房间的布局，顿时就赞不绝口起来。

　　纯白色的天花板、细腻带着简朴纹路的暖黄色基调的欧洲风格墙纸……

　　不过真正让很多人眼前为之一亮的，就是楼道墙上挂着许许多多的照片。上面的很多人，都是现在来到现场的。

　　张国荣指着一张照片，顿时叫过周润发和狄龙道：“两位大哥，看看这张照片，好象我们都没有啊！言仔居然自己偷偷收藏了，我们要底片吧！”

　　“哇喔！徐老怪，没想到还有你和言仔的照片，这是在哪啊？”黄百鸣眼亮，顿时就看到两人的一张合照问道。

　　徐克看着这张照片想了想，顿时开口道：“在台湾吧！这好象是拍摄《上海之夜》取外景的时候……这家伙，不知道这照片是哪弄来的！”

　　……

　　这次的乔迁之喜，吕言刻意没有安排酒店。虽然朋友来的不少，但是吕言却是请来了很多大厨进行安排。

　　而且在就坐上，吕言干脆就刻意将他们全部打散。这不论是对于黄百鸣他们这些导演还是周星驰他们这些演员，都是非常合适的安排。吕言无疑是在为大家制造机会，搞不好就因为今天这顿饭促成了以后很多的合作呢！

　　“星仔，我听吕导演说你和梁朝伟是一起考的培训班呐？”

　　虽然刘德华对于周星驰并不熟悉，但是周星驰对于刘德华可是一点都不陌生道：“对啊！没考培训班之前，我们就是好朋友。当初，还是我拉着他一起去考的培训班呢！呵呵。”

　　很显然，周星驰刻意没有提起他们五虎将因为是否跳槽事情关系的破裂。在他看来，其实每个人都会有自己的选择。

　　而刘德华现在也已经突破了TVB的封杀，对于这件事情已经释怀不少道：“怎么样，《赌圣》拍的怎么样？”

　　“挺好的！”

　　不过最奇妙的，怕就是张国荣遇上了刘镇伟。当初的《烈火青春》，可就是由刘镇伟监制，张国荣主演的电影。

　　当然，对于最尴尬的遭遇。那就是王家卫和黄百鸣，不过两人再次相遇倒已经放开了很多。

　　“家卫，没想到啊！我现在都已经怀疑自己是不是看走眼了。”本来黄百鸣可是压根就不记得王家卫的名字，但因为吕言这么快给了他一次机会拍摄《旺角卡门》。那么他的名字，自然而然也受到了娱乐记者的关注起来。

　　倒是王家卫抱以一笑道：“黄老板，你没有错。其实的确是我的问题，至少在编剧部来说我是非常不合格的。”

　　……

　　“要喝开心，要吃饱喔！”

　　“来，发哥，我们合影一张……”

　　……

　　吕言带着王祖贤一桌、桌的敬酒，倒有点像结婚一样的场面。前来参与乔迁之喜的记者，可都没有被约束不能拍照。所以大家都非常合事宜的拍了些照片，至于哪些该拍哪些不该拍大家都是心里有数。

　　否则为了一个小新闻搞的跟就不单单是跟吕言关系破裂了，估计在场的诸多‘大佬’以后的采访工作都会难做。何况这就有点破坏规则了……

　　而大家看到吕言和王祖贤的样子，顿时都鼓掌叫好起来道：“言仔，你这好象是做新郎了啊！”

　　“哈哈，你不会突然拉着Joey跑进去换婚纱吧！”

　　“去，去，去。瞎起哄！”吕言苦笑着摆摆手，随即道：“是我东城映像的兄弟，就给我灌死发哥！”

　　“噢！好……”

　　刘德华他们纷纷起哄，周润发顿时被逗的一脸无奈道：“言仔，算你狠喔！”

　　……

　　事实上吕言的这次乔迁之喜，却也是见证了他如今在圈内的人脉和声望。前来的诸多影评人，有的都是第一次接触吕言。交谈之后，更加肯定吕言将带动香港电影的再次改革。作为一个导演，除了要拍出好的作品之外。就是要有一份属于自己的责任心，至少吕言在这方面做的非常成功。而很多商业片导演，他们的目的就是非常的明确：赚钱！

　　但是他们却没有想象过，当这个市场不复往日时的辉煌。那么你，还能赚到什么钱呢！


第二百三十五章 潘生的妥协

　　《豪宅曝光，内部设计全由吕言亲手指导！》

　　《星光熠熠，齐聚一堂！》

　　《吕言同王祖贤如是结婚，晚饭如婚宴。》

　　吕言耗费三千万所购买的豪宅，位于山顶道……整座建筑共三层，其实也可以算两层半。一进大门，就是一条长长的石子路直达别墅大门，宽得可以容得下四两汽车并行。整条路有四五十米长，两边是修饰得整整齐齐的花圃和草地。整个别墅建筑面积为两万平方左右，加上浴池、车库和花园等，总面积近六万平方。核查资料，这栋别墅建于1975年。据吕言自己介绍，这栋庄园的主屋面积有一万多平方，别墅的大屋装潢都是基本上采取巴洛克风格，里面除了三楼有五个独立大套房，一楼和二楼还有上百间的单间客房，以及有大厅、客厅、饭厅、家庭娱乐室、按摩泳池及酒窖等设备……

　　诸如徐克、黄百鸣他们都抽空前来参加，作为吕言的好朋友周润发、张国荣等人也推掉许多公告前来。

　　而吕言带着王祖贤一桌一桌的敬酒，更被众人调笑成是举行婚礼。周润发等人，甚至起哄让吕言带上王祖贤回房间去换上婚纱……

　　除此之外，《旺角卡门》、《赌圣》两部电影的导演以及几位主演，都受到了吕言的邀请前来。张学友更是跟张国荣、梅艳芳他们一起为众人献唱一首。而许冠杰反倒闭了金口，笑着在下面倾听！

　　在酒宴的现场，吕言更是开口直接邀请林青霞出演他的新片。由此看来，吕言是否有心准备着新片还值得大家商榷！

　　……

　　香港的福雅阁内，德宝电影公司的老板潘迪生此刻正和黄文中对坐着。他皱着眉头看着这位LP公司新任的行政总裁，满是不解的诧异道：“黄生，你的意思是LP公司要收购我的德宝电影公司？”

　　“是的！潘生，今天请你出来正想和你谈谈这个问题。”黄文中微微一笑，很淡然道：“我们LP公司，已经决定进驻电影市场！”

　　其实看好电影市场的，是很多香港老板的意见。潘迪生，当然也不列外。

　　当初八十年代初、中期，中英关于香港问题的谈判方兴未艾，香港一度出现了移民潮，经济出现衰退，电影业也不景气。连有“电影王国”之称的邵氏公司也减少拍片，甚至出租影院。就在此时，潘迪生却成立了德宝电影公司。

　　潘迪生投资电影，决非心血来潮。他认为，电影是一种大众化娱乐，就是经济衰退、消费力下降时，也不受影响。如三十年代初，世界经济大萧条时，也正是电影业兴旺发展之时。此外，透过影片中著名影星的衣着打扮，迪生公司所代理的世界名牌可以得到有力的推广，起到一种间接的广告推销作用。这样一举两得的生意，潘迪生自然愿意投资。他以一千五百万港元请著名导演许冠文为公司拍了三部电影，再加上高薪聘请的著名演员周润发、杨紫琼、林子祥、罗美薇等一批明星，使得德宝公司实力大增，拍出了《皇家师姐》等一批经典作品。

　　所以，虽然德宝电影公司内部问题多多。但现在的潘迪生，可丝毫都没有想过出售德宝电影公司的意思。

　　他非常诧异的看着黄文中，想了想道：“为什么是德宝？香港的电影公司很多。”

　　“因为德宝电影公司现在握有香港的一条院线，而且很有发展的潜力嘛！”黄文中丝毫不避讳他看好德宝电影公司的前景，继续道：“潘生你去年收购了上市公司顺福企业，达到了借壳上市的目的。收购后，你将之易名为迪生创建有限公司，并将其执有的名牌批发及零售业务注入其中，使迪生创建实力大增，股价猛涨。反倒是德宝电影公司方面，发展缓慢。我想潘生现在的重心肯定不是放在这方面，既然如此不如让我们来接收这家公司！”

　　“如果我说不卖呢？难道LP公司还准备恶意收购吗？”潘迪生有些忌惮的看着黄文中，对于LP公司的实力他可是非常清楚的。不论是在香港商场的影响力还是财力方面，都不是他可以抵抗的！

　　黄文中倒没这方面的回应，而是直接道：“虽然外界媒体并不知道德宝电影公司内部的问题，但我还算比较了解。根据我所得到的情况，潘生跟岑建勋分歧很大啊！虽然你是这家公司的大老板，但毕竟它是由岑建勋和洪金宝他们创建的。这样耗下去，潘生也不会觉得舒服吧！？”

　　“你和岑建勋谈过了？”潘迪生心中一惊，顿时有些无奈。假如要是岑建勋答应了，那么就算他死抓着德宝电影公司不放都没用。因为如果岑建勋他们离开了德宝电影公司，他无疑就拿到了剩下的空壳。而且到时候他在电影界的名气，也是一扫落地。

　　“暂时还没有，我想先听听潘生的意见。当然，我随时都可以约谈岑建勋先生！”黄文中一副：你要是不愿意谈，我就找他谈的态度。

　　潘迪生沉默了，他转动着手上的杯子一言不发的想着。

　　“潘生，其实你和岑建勋闹到这个地步是无法回旋的。我想你也看的很清楚，事实上德宝电影公司内的很多人都是支持他的。否则，‘罢工’的事情怎么会发生的这么容易？虽然你培养高志森，但是他和岑建勋也是好朋友。说句再难听点的，到时候洪金宝也不定会站在你这一边吧？”看到潘迪生不说话，黄文中顿时开始下猛药道：“我们LP公司可不仅仅只想收购德宝电影公司，东城映像也是在我们的计划之内？”

　　“什么？东城映像？”听到这话，潘迪生顿时笑了起来道：“黄生，我想那么你这个主意要打岔了。我知道你刚从美国回来，可能不清楚这家公司。但是吕言的诸多报道，你应该是看过的。有多少公司希望收购它，吕言都不答应。甚至很多老板承诺投资，但主管依旧是他。饶是如此，这位后生仔的作风可是硬朗的很呐！”

　　“呵呵，我要是说吕生答应了呢？”

　　“什么？”潘迪生反问一下，顿时惊道：“不可能！”

　　是啊！不管是他，换做别人听到这个问题都绝对不会相信。吕言缺钱吗？显然不缺！大家都知道他的背景，假如他想借力的话完全可以。怎么这家LP公司一发话，他就会答应呢？

　　“在我眼里，这世上没有什么不可能的事情。只要双方都有利，那么就一定可以促成！”黄文中将一份合同递到潘迪生面前道：“你可以看看，这就是我和吕生签定的合同。我也可以很明确的告诉你，德宝电影公司我是志在必得！如果潘生对电影市场还有爱好，也可以为你保留股份！”

　　“你确信你接收德宝电影公司就可以管好吗？”潘迪生接过合同，嗤之以鼻的笑了笑道：“搞电影可不是有钱就可以的，否则岑建勋就不会跟我闹到这个地步了。万一你们LP接手了，搞不好跟我的现状是一样的！”

　　“岑建勋带人跳槽么？我无所谓啊！”黄文中摊摊手，一副满不在乎的样子道：“而且我们也没准备安排公司的人去接手，而是准备将德宝电影公司和东城映像进行整合组建。到时候负责人，会是吕生。至于要走的人，我们也绝对不会阻拦！”说着，黄文中忽然饶有趣味的看了眼潘迪生道：“不过我相信，应该会有很多人选择留下来的！”

　　“难怪！难怪！”潘迪生低头呢喃几句，颇为无奈道：“黄生，你手段确实比我高明。难怪吕言会愿意，原来你是帮助他成立电影公司。到时候，以他的名望。德宝电影公司内，确实会有很大一批人愿意留下来。”

　　“潘生，价钱我们可以好好谈！”

　　潘迪生愣了愣，有些失落道：“给我几天时间考虑一下，不过我有一个要求！”

　　“请说。”

　　“假如你们收购了德宝电影公司，我希望持有百份之二十的股份！”

　　对于潘迪生希望持有股份的事情，黄文中早就能够猜到。因为现在的电影市场，确实还可以赚到好多钱。但是百份之二十，黄文中停顿了下想了想道：“潘生，这个问题我需要跟董事会商量一下！不过股份，绝对可以有。我们讨论的，就是多少的事情！”

　　“好，那等我给你电话！”

　　“好的，谢谢潘生这次赏脸！”

　　……

　　看着黄文中远去的背影，潘迪生愣了下自言自语道：“电影市场，这么块又要变天了！或许，我确实不适合搞这一行！”


第二百三十六章 神经病导演

　　“老板，我今天约了潘迪生谈过了！”

　　当接到黄文中电话时，吕言正在东城映像的办公室内勾勒着未来电影公司的王国蓝图。听到这话，他顿时有些兴奋道：“怎么样，他应该没那么容易就准备放手吧？”

　　“是啊！毕竟他经营德宝也没多长时间，不过已经被我说动了。他说给他几天的时间考虑、考虑！”说着，黄文中忽然想起来赶紧跟着道：“对了，老板。他说假如他卖德宝电影公司的话，希望持有百份之二十的股份！”

　　“不行，顶多百份之十。”吕言断然拒绝，随即笑笑道：“百分之二十，实在太高。当然，这个问题等他答应转手德宝的时候再谈。而且，我相信你能处理好的。”

　　黄文中是干什么的，他就是需要负责这个事情。

　　“恩，老板放心。对了，到时候收拢德宝和东城映像，需要整合成一家娱乐公司。不知道老板有什么计划案没？”

　　听到这个问题，吕言看了看手中的案本笑笑道：“这个事情我正在处理，你只需要跟进德宝电影公司的收购就好。到时候一旦跟潘迪生签署了合同，我们就可以着手进行了！”

　　……

　　挂了电话后的吕言忽然心血来潮，畅快道：“看前面黑洞洞，定是那贼巢穴，待俺赶上前去，杀他个干干净净……”

　　到时候正式谈妥了德宝电影公司的收购，再宣布东城映像也将并入时。所造成的必然是整个香港娱乐圈的轩然大波，LP公司自然将成为娱乐圈的亮眼公司！

　　推门而入的易守逸忽然听到吕言的这声唱腔，吓了一跳道：“老板，有什么事情把你乐的！”

　　“没什么，对了逸仔！《旺角卡门》的拍摄进度怎么样了？”现在的易守逸正是负责跟进《旺角卡门》，对于《赌圣》的拍摄进度吕言可是丝毫都不担心。惟独是《旺角卡门》，这个王家卫拍电影那压根就是没底的。当初拍摄《东邪西毒》，愣是能把电影投资商给拍跑了。由此可知，投资他的电影可谓是投资无底洞的感觉！

　　易守逸不知道老板为什么这么关心《旺角卡门》的拍摄进度，还只当吕言是看好王家卫。

　　因此，易守逸想了想才开口道：“不快不慢，就是演员们和工作人员都挺抱怨的！”

　　“噢？”吕言听到这话，顿时饶有兴趣道：“怎么个抱怨法？说给我听听！”

　　“就是王导演拍摄时，都不怎么说话。然后就一个劲的让演员反复拍同一条戏，大家也都不停的重复着。而且，而且他们还说王导演是不是神经病……咳！我也觉得好奇怪，王导演都不告诉演员们怎么演的细节。就是告诉他们一个情节，然后不停的拍！拍！拍的。”易守逸犹豫了下，干脆连自己的想法都说了出来。

　　不想他刚说完，却是逗得吕言差点连眼泪都笑出来道：“哈哈，神经病导演。这个名字不错，以后你们再看。这个神经病导演，到底是不是有点神经病呢！？哈哈……逸仔，你们真是逗死我了。告诉他们，就说配合好王导演的工作。跟着王导演拍电影，可以让他们学到很多东西的！”

　　吕言万万都没有想到，这个今后创造王家卫式美学电影的王大导演在这个时候竟然被工作人员们偷偷起了个外号叫“神经病导演”。不得不说，易守逸的话可是让吕言笑的捧腹不已。

　　而易守逸则显然没有想到老板竟然这么看中这位王导演，看来自己还真该用心的跟着他学些东西。在易守逸眼里，吕言看好的人那就绝对错不了。因为他是从《英雄本色》开始就一直跟着吕言做场记，慢慢到现在已经成了助理导演。在公司，也是作为吕言的助理秘书的存在！

　　现在吕言安排他去跟着王家卫，显然有老板的用意。想通了这点的易守逸，赶忙点点头道：“老板，你就放心吧！虽然大家都私底下开开玩笑，但拍摄时可一点都不马虎的！”

　　“恩，这样就好。对了，你去通知一下王晶、小东哥他们，就说晚上会议室开会！让王家卫和刘镇伟他们今天的拍摄，可以稍微早点结束！”

　　“好的！”

　　……

　　当易守逸离开了办公室之后，吕言才再度拿过他的事业蓝图开始勾勒起来！

　　实际上80年代香港影坛群雄格局，就好比是三国争霸一般。邵氏历史悠久，又是家族企业，好似大汉正统。邹文怀本为邵氏重臣，后自立门户，嘉禾可比曹魏！麦嘉、石天、黄百鸣三兄弟“奋斗”打天下，新艺城像极蜀汉！潘迪生出身名门，先后任用岑建勋、冼杞然主持德宝大局，正是东吴手段……可惜，现在的潘迪生显然是还未来得及使用手段就已经开始遭遇到吕言的侵袭。

　　上世纪60至90年代，吕言可是好好做了一番审视。这个时期正是香港电影的飞速发展时代，也是大公司的垄断斗争史。

　　什么是大公司？产销一条龙，有资格争霸的邵氏、国泰、嘉禾，莫不是制片、发行、院线、明星自给自足。这条产业链最重要的是院线，有院线就能抓住观众。

　　当年的香港观众必须记院线，如果想看李小龙，去邵氏的影院肯定看不到。反之，想看傅声，就别去嘉禾的院线。这种院线垄断的情形一直持续到90年代中期才结束，原因是拥有院线的大公司再无力投资拍戏。

　　80年代初崛起的新艺城虽然只是制片公司，但有金公主院线的支持，也能与邵氏、嘉禾三分天下。之后邵氏停产，新兴的德宝公司租下邵氏院线，继续鼎足而立的大公司垄断格局。

　　其实德宝管理模式与之前的邵氏、嘉禾、新艺城都不相同。邵氏是家族企业，邵仁枚、邵逸夫兄弟说了算。嘉禾是股东制，邹文怀与何冠昌几个股东角力。新艺城创作是集体智慧，麦嘉、石天、黄百鸣做话事人，但受雇于雷觉坤的金公主院线。

　　德宝则是潘迪生投资，启用职业经理人制度，先用岑建勋主政，后由冼杞然接手。只不过现在冼杞然还未接手，岑建勋又和潘迪生闹的不可开交。这样的时机，正给了吕言最好的机遇进行操作！

　　而吕言真正看中的，自然就是德宝现在的那条院线。德宝的那些导演、演员们，吕言可以培养，可以挖。但偏偏电影院线，在这个时期可向来是小公司的命脉。但是，只要拿下了电影院线。那么东城映像可以非常轻松的就参与到新艺城、嘉禾这几家大公司的争夺中去。而且有了德宝电影院的这些人才，对于东城映像无疑是最大的助力！

　　正因为是打定主意铁了心要吃下德宝电影公司，吕言才真正开始对德宝电影公司的历程开始研究和回想起来。

　　“德宝”公司于1984年2月10日注册成立，创立成员为潘迪生、岑建勋、洪金宝。公司名字和标志“D”字头正是来自于潘迪生的英文名：Dickson Poon。

　　作为经营珠宝钟表的生意人，潘迪生组建电影公司绝非心血来潮：一是看准电影业繁荣，有利可图；二是借戏中明星穿着打扮，推广迪生公司代理的世界品牌，一举两得，何乐不为？但一入影坛深似海，想做大就要做院线，1985年德宝宣布斥资一亿港币发展院线。

　　想做强就要找高手，第一任掌门人岑建勋是圈内名流，交游广阔，不惜钱财请名导巨星拍戏，效果大多可观，但花费太大，往往入不敷出。

　　其实真正令德宝电影公司崛起的，则是第二任掌门冼杞然。他不但是新浪潮名导演，又是懂管理的行家里手。开源节流效果显著，打造中产阶级喜剧《三人世界》系列也合潘迪生的意愿，是以这一时期公司运营颇有起色。

　　吕言现在要组哦的，不单单是要吃定德宝电影公司。目的除了德宝从邵氏手里拿下的院线之外，就是第二任掌门冼杞然！

　　这家伙可不仅仅是经理的好人才，更是很有眼光的一个导演。在后来的港产片导演中仍把白领、学生群体作为主要市场的，陈庆嘉算一个。他的《绝世好BRA》、《内衣少女》大概都能归为此类。硬要算的话，后世内地一部《杜拉拉升职记》让内地华语片也有了自己的“白领片”。

　　但说到更早的白领片，怎可不提八十年代后期，也是香港真正起飞时期，德宝公司出品，冼杞然导演的《三人世界》和它的续集。

　　事实上，也只有八十年代的港产片真正最能反映香港的城市文化和发展。麦理浩时代，经济起飞，香港产生越来越多的白领阶层、中产。八十年代的港产片则是三分天下的态势，从前期邵氏、嘉禾、新艺城，到中后期嘉禾、新艺城、德宝。

　　新艺城在喜剧卖座，嘉禾则扶持旗下卫星公司，有成龙、洪金宝作动作片招牌，德宝要与这两家竞争只能另辟蹊径，于是，拉“新浪潮”车边的冼杞然想到拍以白领为题材的轻喜剧，创作了《三人世界》。

　　这样的一个前辈和人才，如何能不吸引吕言呢！虽然东城映像内部，有许多后世闻名的幕后制作团队。但要说经理人才，那吕言则是非常看好这个冼杞然。也正因为如此，他已经派出工作人员约谈冼杞然。在他看来，如今的冼杞然是断然不会拒绝自己的邀请！

　　……

　　“我说王家卫，是不是你把Joey看的太紧了。所以言仔故意说开会，让你放她假休息啊？”莫名其妙突然接到通知几天要开会，让《旺角卡门》和《赌圣》今天早就放工。程小东还是一头雾水，看到王家卫进来顿时忍不住打趣了一句。

　　王家卫纳闷的看看程小东，撇撇嘴道：“没有啊！倒是华仔我看的很紧……”

　　“哈哈！我看就是你老抓着Joey拍戏，让言仔他们都没法拍拖了！”刘镇伟也跟着起哄，嘿嘿笑道：“家卫，Joey毕竟是小女孩嘛！”

　　“胡说什么呢！”

　　“会不会是王胖子你没拿出剧本，所以言仔开个会要点名批评啊！”

　　听到杜可风把话题引到自己这，王晶顿时笑骂道：“去你的，学会挤兑我了。我看啊！是言仔看我们太久没聚了……”

　　“我看老板应该有什么大事要宣布吧！”

　　大家忽然听到叶锦添这话，顿时脸色怪异的贼贼问道：“添仔，是不是有什么风声啊？透露下吧提前。”

　　叶锦添看到大家的表情，顿时笑着摇摇头道：“没有，但是老板最近都是神神秘秘的！说不定，真在准备什么大事呢！”

　　“切！”听到这话，大家才同时笑了。

　　“说不定他又买了哪栋别墅呢！”

　　“什么别墅啊！才买了一栋，搞不好真和Joey在筹备婚礼呢！”

　　“去，我看他最近应该经常去台湾见Joey的父亲！拜见岳父大人，才是王道啊！”

　　……

　　就在大家谈笑之时，吕言带着易守逸忽然进入了会议室！

　　“我在你们眼里，什么时候那么无聊了！”吕言面带微笑的看看在座众人，忽然压低声音道：“今天找你们过来，是要告诉你们一个消息。决定东城映像未来命运走向的消息！可不是什么买楼，订婚什么的！当然，你们要是不介意我们可以先谈谈买楼什么的……”


第二百三十七章 LY娱乐公司

　　“好了，好了。言仔，老板！！！我们错了，到底是什么事情？”

　　一听是决定东城映像未来命运走向的消息，大家顿时收敛起了笑容。而跟在吕言身边的易守逸也是忽然吓了一大跳，在之前他可是从没听过吕言说有什么决定东城映像未来命运走向的消息！

　　“你们不是喜欢八卦么！”吕言莞尔一笑，摆摆手道：“想知道什么八卦，大家随便问！”

　　“想知道决定东城映像未来命运走向的八卦！”刘伟强赶紧接口，顿时道：“言仔，你就别卖关子了！”

　　“是啊！是啊！”

　　“老板，你就快说吧！”

　　“到底是什么好消息，能够让你这么精神愉悦啊？居然还有心思跟我们斗嘴……”

　　……

　　大家七嘴八舌的说着，眼睛都是齐齐盯着吕言。

　　吕言故意耸耸肩膀，一副无可奈何道：“东城映像一直是家独立的制片公司，这样很不利于我们在电影市场的发展。而且公司的扩建发展迫在眉睫，所以……”

　　说到这，吕言眼睛顿时在大家之中扫视起来！

　　而王晶他们闻言，都是眼前一亮道：“我们准备正式升级为电影公司了？”

　　“这么快？资金到位了吗？”

　　程小东，则是更加细致化的问道：“成立电影公司需要各个部门的完善，但是我们在这方面的人才可是非常的稀缺啊？言仔，你是不是挖到了一批人过来？”

　　关于新艺城内部出现问题的情况，早就不是什么秘密了。刘镇伟顿时呼吸急切道：“难道是新艺城的？”

　　“是徐克导演准备带着他的电影工作室过来吗？还是黄百鸣？”

　　“不对，难道是曾志伟？”

　　关于曾志伟和吕言的关系，外界媒体们早就已经披露了。作为‘叔侄’关系的两人，曾志伟过来东城映像那完全就是无可厚非的事情啊！

　　面对大家的疑问和猜测，吕言却是闭着嘴巴摇摇头。随即将手中的一大份计划案交到易守逸的手中，含笑的看着众人道：“你们看了，就知道了！”

　　易守逸接过这些计划案，给王晶、程小东他们一份份的发了下去。大家接到计划案时，都是狐疑的看了吕言一眼后便开始翻阅起来！

　　……

　　“《LY娱乐公司》？”

　　当大家看到这个名称时，都是都是为之一愣。LY，大家不用多想就知道是吕言名字拼音的首个字母所组成。但是娱乐公司？这个名字，是不是取的有点大了？

　　不过大家都很一致的没有发出任何的疑问，而是开始认真的翻阅起下面的一项项内容起来！

　　LY娱乐公司的旗下，却是多元素的娱乐子公司。比如东城映像电影公司，东城唱片公司，东城院线，东城艺术培训班……

　　而每个子公司，则都有细致的计划流程和安排事宜。

　　大家越看越心惊，当看完时都是相互的看了看。眼神之中，自然全部都是不可置信的神态！原本大家以为只是将东城映像升级为东城映像电影公司，没想到吕言干脆捣腾起了LY娱乐公司？甚至，东城映像都只是其旗下的一家电影公司而已？

　　愣了良久，作为吕言的第一个‘支持者’的刘伟强嘎巴了下嘴才颤声道：“言仔，这LY娱乐公司会不会有点夸张了。以我们公司现在的财力来看，单单将其升级成小规模的电影公司还勉强可以支撑起来。但是你，你这……”说着，刘伟强顿时眼前一亮道：“难道你家里，或者说有投资商绝对投资？”

　　对于吕言的家庭，大家虽然并不了解。但是吕乐的大名，可是早就如雷贯耳。当年的五亿探长，到底有多少的身家就不容猜测了。假如不是因为家里的原因，那么吕言之所以感制订这样的公司计划必然是有其他大公司进行注资。否则的话，吕言又怎么会如此天马行空的开始勾勒娱乐公司的蓝图呢？

　　对于这个问题，吕言并没有率先回答。他看了看其他人的目光，摆摆手道：“这家LY娱乐公司，就暂时只是个构思。主要现在我们要想的，就是电影公司的事情。当然，关于唱片公司。我想的是，暂时先和华星唱片合作！到时候进行多方面发展，把自己的演员开始用另类的渠道再捧一下。毕竟现在全方面的艺人不少，比如哥哥啦，学友啦！他们，都是这方面的榜样人才！”

　　现在的大家显然已经猜到吕言之所以会说的这么有底气，肯定是已经有了一定的路子。所以他们也不急着发问，反而是等着吕言继续开口！

　　“不知道大家听说过LP公司没？”

　　吕言刚刚问完，就见程小东他们纷纷点头。这家LP公司在香港的业务，可是非常的多元化。大到百货公司，酒店。小到便利店，物流……这家公司，甚至在很多公司的发展后面都有影子。大家，又怎么会对它陌生呢！

　　难道，是这家公司决定收购东城映像进行资金汇入了吗？

　　看着众人疑惑的目光，吕言点点头道：“正如你们所想，这家LP公司决定注资东城映像。对方的行政总裁已经跟我谈妥，我也已经同意。他们是决定大脚步进入香港的娱乐市场，所以会成立娱乐公司。而并非是，一家小小的电影公司！我们东城映像，只是其中的一部分！”

　　得到吕言的回答，程小东他们才震惊了！

　　以前也有不少大公司希望收购东城映像，但吕言都是统统拒绝了。为什么这一次，他会答应的这么利落？又或者说，对方是给了什么承诺吗？

　　“言仔，他们收购东城映像之后。负责人，还是你吧？”不得不说，王晶这样的担心也正是其他人的担心。香港有不少的电影公司被收购，随即就被搞的一塌糊涂。他们，自然也害怕辛苦打下一片天地的东城映像就这样毁掉了！

　　吕言摆摆手，示意道：“放心吧！这个前提我是必须要得到保障的，而且他们收购的不单单是我们东城映像而已！”

　　“什么？”

　　“那还有哪家电影公司？”

　　“不会是新艺城吧？但是雷老板不会卖吧！”

　　“我想也不会，毕竟新艺城虽然内部出现小矛盾。但还不至于到卖公司的地步吧！”

　　……

　　“不用猜了，是潘迪生的德宝电影公司！”

　　吕言突然的揭秘，顿时让原本还在议论纷纷的大家诧异了。德宝电影公司，不会吧？潘迪生那家伙听说最近生意做的不错，不缺钱啊！他才开创德宝电影公司2年啊！怎么可能会卖？

　　倒是刘镇伟在这方面，比起程小东他们更加懂行。毕竟，他是做过电影公司的经理。既然吕言敢这么说，那么代表那家LP公司肯定是已经做好了万全准备！而他疑问的东西，则是如果两家电影公司合并之后由谁说了算！？

　　想了想，他还是开口问道：“假如我们东城映像和德宝电影公司合并了，那么名字要换了？这倒也无所谓，主要是，究竟由谁说了算？”

　　“我！”不等大家诧异的看过来，吕言已经斩钉截铁道：“LP公司的行政总裁已经允诺，到时候不单单是电影公司由我负责。如果LY娱乐公司正式筹备起来，我就是这家娱乐公司的经理！”

　　“嘶！”

　　这个消息，的确太过于震撼了！

　　随即，刘伟强他们便笑了起来。

　　“是啊！既然都取名字叫LY娱乐公司，经理要不是言仔你怎么说的过去！”

　　“总算联系起来了？”吕言鬼马的看看诸位，咳嗽一声道：“我们现在不用考虑那么多，你们先想想电影公司的时候。到时候和德宝电影公司合并，名字依旧是东城映像！不过对方的负责部门明显比我们完善，到时候准备融合方面你们商量一下……”

　　说着，吕言忽然提醒了声道：“这个消息暂时是处于保密状态，所以大家知道就好了。在正式曝光之前，可千万不要嘴里跑了火车！”

　　……

　　吕言说完之后，程小东他们才开始大声的议论起来。特别是刘镇伟，这货好歹是做过电影公司的经理。所以在一些细节上讲起来，那可是头头是道。

　　随即，王晶忍不住打趣道：“你小子少来，公司都被你这个经理做倒闭了！”

　　“哈哈……”其他人闻言，顿时笑了起来。就算是一直静静听着的吕言，也跟着笑笑道：“不要挤兑镇伟哥，他说的很多思路都是非常不错的！要怪啊！只能怪当初那个老板没魄力！”


第二百三十八章 原振侠与卫斯理

　　“看看，还是言仔懂我！”刘镇伟赶紧接话，笑呵呵道：“不过话说回来，没想到我们东城映像这么快就要成为电影公司了。难怪言仔前几天敢在媒体面前说出大话……”

　　程小东他们，也都是面带喜色的看着吕言。其实东城映像如果不接受外面的资金进行注入的话，那么发展的必然是非常的缓慢。哪怕像新艺城，也需要接受金公主的资金注入才能够如此迅速的在香港电影市场占据一片江山。

　　现在吕言总算愿意接受LP公司的收购，而且看样子对方已经承诺到时候成立LY娱乐公司的话。吕言，是会出席经理这个位置的。这对于东城映像到时候的资金注入，到是一件非常好的事情。

　　“到时候LP公司要收购德宝电影公司，但是……”程小东停顿了下，皱皱眉道：“就算潘迪生愿意，但是岑建勋他们会愿意吗？”

　　虽然德宝电影公司的幕后老板是潘迪生，但真正话事的人却是岑建勋。程小东几人会有这样的担忧，其实很正常。吕言自己，也一直在考虑这个事情。

　　不过在程小东他们面前，吕言倒一副无所谓道：“事实上，我对于德宝电影公司可并不怎么看中。真正最让我所需要的，就是由邵氏院线改变的德宝院线。我们拿下了这条电影院线，其他都好说话。而且我相信，德宝电影公司到时候应该会有人愿意留下的。只要我们，给他们足够好的创作环境！”

　　说到这，吕言忽然道：“到时候等接到LP公司的通知，小东哥、强仔，你们两个就先把手上的工作放一放。到时候，你们负责接手德宝电影公司的任务。尽量留住一批人，然后将东城映像和德宝电影公司的部门都整合起来。至于细节方面，我们慢慢来！”

　　虽然刘伟强是《赌圣》的摄影之一，不过现在的他主要是掌镜头方面。而且他带的那组摄影团队，已经都非常的成熟。抽出时间负责这边的事情，倒也没什么。

　　至于程小东，那就更轻松了。虽然他负责《赌圣》和《旺角卡门》两部电影的武术总指导，但是两部电影各自还配了一个副手。

　　而且王晶、刘镇伟他们都可以看出来，吕言对于刘伟强和程小东的看好和重用。事实上他们两人本来就是东城映像最早的功臣，吕言将重担交在他们的手上自然而然就没什么好奇怪了！

　　对于一部香港电影从“怀胎十月”到“呱呱坠地”的经过，现在的吕言无疑很有发言权。

　　“一般来说，是先有了一个概念，然后找制片人。这个制作人可以是投资商（老板），也可以是股东之一，也可以不出资，但是他必须负责融资和卖埠（发行、销售）。然后才是找人写剧本，做预算，开拍。影片杀青后就去参赛、宣传、发行……”

　　吕言现在需要做的，就是将每一个步骤开始正统化起来。现在的香港电影市场，大部分都是全能型的人才。大家甚至是能写、能导、能拍……也正因为如此，虽然香港电影在这个时期百花争鸣。但慢慢的就因为这样的不规范，导致一步步走向了衰退！

　　将东城映像和德宝电影公司进行合并，然后将各个部门安排好。一部部电影如流水线出品，加上香港特有的元素进行修饰。那么东城映像，必然将成为香港首屈一指的电影公司！

　　……

　　“王哥，你的剧本应该是完成了吧？”吕言忽然盯着王晶，因为他发现今天的王晶带了一份文件夹过来。

　　“恩！”王晶看了看自己桌前的文件夹，笑笑道：“言仔，你还真是观察细微啊！”

　　“那是，否则怎么做导演，搞创作啊！”

　　听到吕言的话，大家顿时呵呵一笑。程小东更是喋喋不休道：“王胖子，你这回总算是拿出剧本来了。要是再不拿出来，我看干脆就该好好去做《赌圣》的监制！看看现在镇伟，一天到晚忙碌的……”

　　“呵呵，还不快把剧本给我们看看！”

　　不料王晶却是摇摇头，一副鬼马样子道：“等等，我先给言仔看。他要是觉得可以，我再给你们看！”

　　“切！”

　　“言仔，等会就算觉得不好也说还好。让我们也先看看……”

　　对于王晶写了这么久的剧本，大家早就好奇了。王晶写剧本的能力，也是早就得到圈内人认可的。他的剧本虽然故事不会有多么的新奇，但就是有很多的搞笑元素。特别在商业价值上，是很多编剧在这方面的功底无可比拟的！

　　“好，好！我先看看。”吕言也是被王晶这副样子搞的哭笑不得，还忍不住抱怨一声道：“在座好几位可都有编剧的能力啊！”

　　“谁让你是鬼才呢！”

　　“哈哈……”刘镇伟他们都发出善意的笑声，但对于吕言的才能可是丝毫都没有质疑！

　　……

　　接过王晶的剧本，事实上吕言也是相当好奇。王晶这家伙也可谓是商业片之王，他耗费这么久写出来的剧本吕言倒也颇为的期待。

　　不过当他翻开剧本是，顿时愣了下。

　　“咳……《原振侠与卫斯理》？”

　　卫斯理就是倪匡，他的特长是靠笔赚钱，他赚了许多钱（有人说他是唯一个靠写稿致富的人），旧话说倪匡和黄沾是香港的两颗文曲星下凡，而倪匡和其妹妹亦舒都是香港流行文学的代表。他写很多东西，小说（武侠，科幻居多），散文随笔，剧本等。当然，他最出色的是科幻小说。卫斯理的科幻小说文笔一般，但他有着超强的故事和幻想构思能力，传奇味很浓的故事加上妙想天开的科幻想法，就这样吸引住了大家。

　　当金庸古龙梁羽生的小说再大陆风行时，卫斯理的小说却有意的没有大规摸引进（或许是他的政见所致）。而当金庸古龙梁羽生的小说被大规摸搬上荧屏时，卫斯理的小说却没有这摸好的福气。为甚摸呢？其实象卫斯理，原振侠，罗开，高达的人物形象已经很深入人心了。科幻题材不好？不是吧，好来屋那许多科幻片都很有影响啊！

　　原因莫名，或许是香港人不爱或不善长拍科幻电影（其实还是有一些的），或许是没有一部巨作成名（香港电影有名的跟风），或许成本太高又或者地理限制，谁知道呢？

　　虽然吕言的记忆中，香港的确有那么几部有关于卫斯理的电影。但是他万万没有想到，王晶闭关写剧本搞了这么久。拿出来的这个剧本，居然会是《原振侠与卫斯理》！

　　顿时，吕言乐了。

　　看到吕言的笑容，程小东他们顿时好奇道：“言仔，是什么剧本啊？看你那表情……”

　　吕言好奇的看了看王晶，随即道：“王哥，把剧本给他们看看吧！不过我很奇怪，你怎么会忽然想到写改编倪匡的小说？《卫斯理》这个系列的小说，我都好喜欢看的呢！”

　　接到剧本的众人，顿时一愣道：“又是改编小说的啊！”

　　“是啊！原来我想写《赌神2》，但是有你的珠玉在前。加上你又写了《赌圣》进行投拍，我就觉得该换个题材。后来想起你的《胭脂扣》不就是改编小说么！不过我没你那么文艺，但是觉得《卫斯理》这种科幻题材的电影比较新颖。所以就想试试，你觉得怎么样？”

　　“恩……”吕言沉吟了下，便直接说道：“首先科幻片是靠推理悬念以及大场面的未知科学场面取胜的，但你的剧本好象倾向于大杂侩的寻宝模式。其次，你这个剧本是根据卫斯理小说意念拼凑出来的故事，并非卫斯理的原著，有哗众取宠之嫌。当然，抛开以上原由，把它拍成电影也不失是一个不错的商业电影。”

　　说着，吕言话锋一转道：“不过，既然改编倪匡先生的这本小说。那我们不妨就请他也加入参与编剧，对于情节的掌控方面也会比较好！！！”

　　听着吕言的几点意见，王晶点点头道：“确实像你说的那样，但是倪匡……”

　　倪匡对于王晶来说，可能不太熟悉。但是如果对于他的老爸王天林来说，那就是老朋友了。甚至当初拍摄《射雕英雄传》，倪匡也是幕后人物之一。

　　“王哥，王伯伯应该跟倪匡有些交情吧！你都改编他小说了，还怕麻烦他嘛！”吕言提示了下王晶，随即道：“拍摄科幻片，对于特技方面的要求也比较高。到时候我们公司弄个特技部门，是迫在眉睫。上次没能请美国的特技人员来帮忙，这一次一定要争取！他们过来了，我们也方便‘偷师’么！”


第二百三十九章 再掀电影改革

　　王家卫一边看着王晶的剧本，一边听着吕言的分析却是连连点头。虽然他当编剧的时候，几个月都拿不出一个剧本来。但是对于剧本的好坏，还是很容易就判断出来。

　　不得不说，王晶在拍摄商业片上面的天赋早就已经是一览无疑。不论是他在邵氏所拍摄的那些鬼马爱情都市电影，还是前不久执导拍摄的《赌神》。在票房价值上面，都是得到了非常好的回报。

　　而这个名为《原振侠与卫斯理》的剧本，诚如吕言所说的那样。如果单单以商业片的眼光来看这个剧本，倒也确实可以试试。但是既然是改编自倪匡的小说，那情况就不一样了。毕竟倪匡的读者这么广，所谓的改编拍摄自然需要一定得认同感。但是这个剧本完全是胡拼乱凑，情节是有了但却丢失了科幻电影的感觉！

　　其实得到了吕言的建议，王晶心头早就有了自己的比较。不过在座的诸位，大多都是浸淫电影市场多年的老人了。看到程小东他们纷纷不一样的脸色，王晶还是含笑着问道：“小东，你们有什么意见也都说说啊！别让言仔一个人唱了独角戏，弄的我们都不会编剧了一样！”

　　“呵呵！”吕言闻言一笑，也是跟着话茬道：“就是，你们也让我们的王大导演看看实力和眼光嘛！”

　　“我觉得就像言仔说的那样，我们在特效方面该做加强。你到时候真拍这部电影的话，尽量要拍出悬疑、古怪、诡异的感觉……”

　　程小东的话，虽然听上去没有什么道理。但事实上想要拍摄《卫斯理》这个类型的电影，这方面却是非常重要的！

　　就像是《蓝血人》这部小说，这是倪匡第一次写外星人，虽然略显幼稚，但想象力绝对是空前的。

　　流着蓝色血液的土星人来到地球，无意间也带来了可怕的寄生生物‘涤卡一毒间’，在地球上的200年时间里，天真淳朴的蓝血人受尽狡猾地球人的欺骗和迫害，成了一个十足的可怜虫，他开始不相信任何的地球人，而在卫斯理的帮助下，他终于有机会秘密乘坐地球人的火箭返回火星，在离开地球之前，本性善良的蓝血人冒着被地球人发现的危险，再最后时刻消灭了‘涤卡一毒间’，免除了地球人的灾难。

　　拍摄这样的电影，如果没有很好的特效加以支撑。那么完全是拍不出来这样的感觉，反倒会让人觉得不伦不类。要知道，就连金庸都评论说：“无穷的宇宙，无尽的时空，无限的可能，与无常的人生之间的永恒矛盾，从这颗脑袋中编织出来。”

　　“我觉得吧！玩融合没关系，但别给人有拼凑的感觉。毕竟这是作为一部改编电影……”

　　……

　　就在刘伟强他们纷纷开始发表各自的观点时，吕言却忽然想起现在可是有那么一些人攻击倪匡的文笔不好。在吕言看来，这简直就是无稽之谈。倪匡可是唯一一个给金庸代过笔的人，当年金庸连载《天龙八部》时出国参加一个会议。就让倪匡代了下笔，结果《天龙八部》成了金庸十五部武侠小说里最‘神’的一部。直到现在，吕言还记得阿紫瞎掉眼睛时他的爽快感。而这一段，正是由倪匡执笔之一的情节！

　　此外，吕言还知道倪匡曾多次给古龙代笔。他和金庸，黄沾，蔡阑并称香港四大才子，甚至有人说倪匡和黄沾是天上文曲星下凡一分为二。

　　王晶竟然会突发奇想去改编他的小说，这对吕言看来绝对是件好事。至少自己给了王晶压力，而他的确是非常用心的去努力了。烂片导演，其实完全可以远离王晶的。只要有吕言在，他就一定会为王晶把好关！

　　“言仔，你在想什么呢！这么入迷？”看到一副沉迷的样子，刘镇伟顿时问道。

　　被打断了思路的吕言摆摆手，看了看王晶道：“忽然想起以前看倪匡小说的一些感慨，王哥。到时候，你可千万记得要抓住主题啊！其实除了倪匡的想象力和文笔之外，我最欣赏的就是他的小说中一个共同的主题：揭露人性阴暗，丑陋的一面。我个人认为，一个成功的作家，他的作品中必然要有一个深刻的主题。就像看李碧华的小说，绝对会有那么催人泪下，哀怨婉转的爱情故事一样！

　　而倪匡对人性的刻画已经达到了游韧有余的地步，其中既有幽默的调侃又有严肃的批判。很多情节都是阴险狡诈的地球人把外星人玩的一楞一楞的，似乎卑鄙，龌龊成了只有地球人才有的本性。在他的笔下，无论是狂人还是小人都成了一个个滑稽的小丑，或遭人嘲笑或遭人唾骂。其中有些很经典的语言：一个人能做出这种事简直就是禽兽，其实说这话根本是侮辱了禽兽，因为禽兽是不会作这种事的，这种卑鄙，龌龊的事情只有人类才能作的出来，人类才是禽兽不如。

　　所以，你一定要抓到这样的主题。然后将其很好的阐述出来！我想，虽然作为商业片导演。《赌神》一片，完全可以为你打造很好的基础。不过我也希望你能够拍些有底蕴的东西，这样也能帮我们公司多捧些金人回来嘛！呵呵！”

　　“没看出来啊！言仔，你对我寄予的希望还是蛮高的嘛！”王晶闻言，呵呵大笑。事实上，哪个导演不希望自己是全能型的呢！正是因为拍摄搞笑商业片让王晶大获成功，他才一直走在这条路上，深怕拍摄正剧会让自己丢失了风格和票房！

　　不过那是因为在邵氏，没有票房保障自然就没有投资！但是既然来了东城映像，王晶倒还真有突破的欲望。转型虽然看似可怕，但有东城映像作为后盾的话倒也不妨可以一试！

　　……

　　看着现在王晶乐呵呵的样子，吕言倒是颇为感慨！曾几何时，王晶与周星驰的组合便是无厘头喜剧和高票房的象征。只可惜，后来没了周星驰的王晶作品却已风光不再，反而集编导演于一身的周星驰辉煌依旧。

　　不少人认为是王晶成全了周星驰的“喜剧之王”地位！因为上世纪90年代前期，“星爷”风头正劲时也曾与其他导演合作。但说到观众欢迎和票房成绩，还是以与王晶联手炮制的那几部作品为最。

　　加之王晶、周星驰皆是香港后现代无厘头喜剧的代表人物，难免会将二人等同起来。

　　不过，当90年代中期周星驰从单纯的演员成长为电影作者时，他和王晶分别拍出的喜剧作品便各有千秋、不尽相同。尽管周星驰的个人作品存在着不少缺点遗憾，但与王晶一如既往的喜剧套路对照，某些方面却又高明深刻许多，而在这种比较之下，大家亦可清晰发现王晶喜剧创作的种种局限和严重不足。

　　其实在吕言看来，今后所谓“商业后现代”的一个重要特征是对经典文本和传统观念的颠覆解构。这点在周星驰和王晶后来合作的《新鹿鼎记》中体现得淋漓尽致，单是反清复明的大业被韦小宝解构成“抢回我们汉人的银子和女人”便可见一斑。再者，王晶的《洪熙官》和周星驰的《唐伯虎点秋香》亦同样是对经典文本的颠覆翻新之作，而拼凑、谐仿等“后现代”手法更为两人所热衷使用。不过，当周星驰与李力持合导《国产零零漆》之后，尽管依然在搞无厘头喜剧，但其作品与王晶喜剧的区别却已日趋明显。“后现代”的丰富特征开始逐一体现，反观王晶作品却在原地踏步，仍停留在“商业后现代”的最浅显层面上。

　　或许深层次的内涵表达对于习惯创作肤浅笑片的王晶来说，或许是不愿为之。在吕言看来，王晶未必拍不出《大话西游》那种可以上升到文化范畴的“后现代经典”。拼贴式的搞笑桥段、颠覆性的人物关系当然难不住王晶！庞杂错乱的时空叙事结构、对经典文本的解构戏谑也不过让他费尽心思而已。

　　真正令这胖子为难的可能是周星驰、刘镇伟能以“后现代”的游戏姿态搞出深刻黑色的多元主题，毕竟这是与他商业批发的生产原则相悖的。同样，用喜剧方式演绎英雄与爱情的浪漫正剧，仍能产生刻骨铭心的大悲大喜，亦是拍惯了恶俗应景的泡沫喜剧的王大导演计算之后可能放弃的。

　　严格来讲，与周星驰后来自立门户的喜剧相较，王晶笑片到后来已愈见批量生产的快餐化。原因无他，只是缺乏周星驰拍电影所坚持的“认真”与“真诚”而已。

　　也正因为有着种种的判断和分析，吕言是非常支撑王晶做出一些改变的。恰恰如此，这会的王晶拿出《原振侠与卫斯理》这样的剧本非常符合吕言的胃口。

　　东城映像眼看就要马上做大，真可谓是人才难得。看着王晶一副嬉笑的样子，吕言环视众人之后严肃道：“我都好希望大家都可以做出改变，慢慢拍摄不同风格的电影进行尝试一下！当然，我并不是说就要连续的换风格！只是觉得大家可以偶尔接触或者拍摄下其他类型的电影，哪怕失败了，公司都会在后面为大家撑着！这样的话，诸位也都能找到各自最擅长的东西！不过，擅长不代表就是不用心！哪怕拍一辈子的喜剧，我们对于每一部电影都要做到用心！毕竟到时候谁被扣上了‘烂片导演’这样的名头，怕是谁都会不舒服吧！”

　　原本还有说有笑的程小东他们，听到这话全部都是沉寂了下来。便是王家卫等人，也都是神态露出若有所思的样子！

　　“一部电影的票房失利，其实并不代表什么。特别是改变风格的电影，票房有所差距那是非常正常的时候。”说到这的吕言，停顿了下看看众人道：“所以呢！你们完全可以放手去做，有剧本就拿过来。只要觉得可以，公司肯定是投拍的！我们香港的电影市场就这么大，不做出变化到时候就剩下挨打的份！搞这方面的人才辈出，我想谁都不希望被拍死在沙滩上吧！我们都发动脑筋，拍摄出一部部风格不同的电影对于香港电影也是很大的贡献！做电影，不能只为了赚钱！很大程度上，是我们的一种抱负！既然能够将收益和梦想结合，那么我希望我们东城映像能够做到最好！”

　　……

　　“啪！啪！啪！啪……”

　　本来有说有笑的会议室内忽然一片沉寂，紧跟着程小东等人都是纷纷鼓掌！

　　曾几何时，他们也都怀揣着许多的梦想。现在的王家卫、刘镇伟，才刚刚进入到了导演的行列。而王晶几人，甚至已经有些被磨到了棱角。但是听到吕言的这话，终于再度感慨起来。

　　或许到了现在，他们不难明白为什么吕言年纪轻轻却敢于冒险。每每新的电影出来，绝对是风格不一。甚至，是很大的变化。但是每部电影，出来后的票房和口碑都是非常的好。除了新颖的思路之外，就是真诚、用心！

　　坐在边上的易守逸眼睛牢牢盯着吕言的身影，他或许明白了为什么老板能够被外界媒体称为‘鬼才导演’。为什么老板能够得到《电影双周刊》的另眼相看，为什么这么多的影评人和电影杂志都说老板能够带动香港电影的第二波‘新浪潮’。

　　看看现在在坐的王晶、王家卫、刘镇伟、刘伟强……他们，或许都会是跟着吕言掀起香港电影第二次新浪潮的首战功臣！


第二百四十章 东城的起航

　　虽然《原振侠与卫斯理》的剧本算过关，但却又不算过关。不过王晶一直悬着的心，在经过这次的会议之后总算是放了下来。其实他拿出这样的剧本给吕言，心情也是非常忐忑的。没想到最终不但得到了吕言的青睐，更是保证就算票房失利都不会不给片拍！

　　不过话又说回来，在东城映像搞电影创作显然是件压力不小的事情。虽然吕言话这么说，但王晶在无形之中已经将东城映像的荣誉套到了自己的头上。一旦被这样的荣誉压着，实在是不用心都不行！

　　也正因为如此，虽然吕言认可了这个题材。但对于剧本，却是要求再进行修改。而且他提议让倪匡也加入进来参与编剧的想法，是非常可行的。自己的父亲王天林跟对方也有交情，加上改编的正是对方的作品。不管从哪个角度出来，倪匡都没理由拒绝这样的一次机会！

　　毕竟这是东城映像的电影，更有《胭脂扣》的珠玉在前。更重要的是，倪匡的《卫斯理》系列可是经常被香港列为禁书。不过好书是经的起考验的，这么多人喜欢最终这本书依旧流行于市面。不过对倪匡而言，如果能够改编成影视剧那无疑是更好的事情了！

　　既然吕言放下话了，那么倪匡那边也好解决了。一时之间，王晶也再度的忙碌了起来。事实上现在两部电影同时进行拍摄，对于东城映像的各个资源都是一种考验。不管是幕后的工作人员，还是拍摄的设备器材……不过好在马上就要将德宝电影公司给并入进来，这样可以大大缓解东城映像的窘迫。

　　何况现在王晶的新片，怕是也会马上就进入投拍。对于倪匡的编剧速度，吕言可是一点都不怀疑。这个时期的这些作家，那码字能力是一个比一个强。特别是喝点小酒，那就更加的神速了！

　　所以，收购德宝电影公司的事情也是迫在眉睫！

　　……

　　其实急的不仅仅是吕言，另一个人就是德宝电影公司的潘迪生。这位潘老板见了黄文中之后，回去就是连续几天没有睡好觉！

　　本来一度看好电影市场的潘迪生，其实心中也有着自己的苦闷。在自己的商业王国内，他是当之无愧的国王。但是在电影王国内，他却始终跟岑建勋闹的不可开交。这对于德宝电影公司的发展前景，是非常不利的。至少从德宝电影公司成立到现在，他是一直在亏钱！

　　现在LP公司开口收购，甚至对于德宝电影公司内部的情况已经了如指掌。就连东城映像这么难啃的骨头，都被他们啃了下来。或许我让出德宝电影公司，然后选择入股会是个不错的情况？

　　东城映像这么一家小小的独立制片公司比德宝电影公司赚钱，这早就不是什么新闻了。到时候LP公司肯定是要进行合并，说不定效益就好了。

　　而且潘迪生似乎也累了，不想再和岑建勋两人继续再斗下去。至少现在两人还可以做朋友，但是再这样下去的话怕是连朋友都做不成了！

　　虽然自己的公司挣钱，但是德宝电影公司这样一直亏钱也确实不是个办法！

　　思来想去，潘迪生最终拨通了黄文中的电话！

　　……

　　这一次，是潘迪生赶去见黄文中。

　　不过进入包间的时候，他笑了。因为他看到，吕言此刻也正坐在那里！

　　“潘老板，好久不见！”吕言微笑着起身跟潘迪生握了握手，随即就闭口不语！

　　一切事情，他都交在黄文中手上。

　　黄文中这一次可没和潘迪生再绕什么弯子，而是直接的就拿出一份合同递了过去道：“潘生，这是合同！你先看看，刚才言仔已经签了。对了，你完全可以放心德宝电影公司今后的发展一定会很好。我知道毕竟这也是你的心血之一！”

　　“噢？黄总裁对进入娱乐圈这么有信心？”潘迪生苦笑的看了眼吕言，随即好奇道：“要知道我们香港虽然是弹丸之地，但是娱乐圈的水可并不浅啊！”

　　“贵公司只肯出让百分之十的股份吗？”看到合同上肯出让的股份时，潘迪生微微皱了皱眉道：“能不能再加点？我可以在德宝电影公司的价钱上扣除掉！”

　　不得不说，潘迪生的确非常的远见。至少，他很清楚电影市场的这块价值。

　　不过黄文中却是摇摇头道：“潘生，这件事情我也没办法！董事会决定，最多百分之十！你看我，干脆都不和你谈就已经做出最大的让步了！至于收购德宝电影公司和旗下院线的钱，一分都不会少你！”

　　听到黄文中已经这么说，潘迪生有些无奈的摇了摇头。随即捏起边上的笔犹豫了良久，终于签了上去。

　　按理说德宝电影公司，虽然潘迪生是大老板。但岑建勋和洪金宝可都是股东，想要卖掉德宝电影公司的话显然要经过那两位的同意！不过事实上的潘迪生，却是早在去年的年底时，就已经将岑建勋和洪金宝手上的股份买了过来。

　　德宝电影公司的情况大家都看在眼里，而且一直在赔钱。既然他潘迪生想要拿下整家公司洪金宝是最无所谓的，因为他本身就是属于嘉禾电影公司。旗下的卫星公司——宝禾，又是属于他的。所以，他其实是犯不着冒这样的险！

　　而岑建勋也是经过衡量之后，才决定卖掉手上的股份！不过哪怕是潘迪生将德宝电影公司的股份全部牢牢的握在手中，却依旧在内部斗不过岑建勋。谁让岑建勋是电影界摸爬滚打的人物呢！作为老板，你可以开除这个经理。作为朋友，你可以断交。但是作为一个聪明的决策者，显然不会跟一群手下人的头头闹起大矛盾。至少潘迪生，现在还不具备这样的手腕！

　　何况两人都是好朋友，要是真做出这样的事情难免太伤感情和人品了。

　　……

　　潘迪生在合同上签了名之后，将合同递了过去道：“我很好奇你哪来的自信？”

　　“喏！”黄文中对着吕言的方向一努嘴，解释道：“经过公司的董事会决定，德宝电影公司将会并入东城映像。所以潘生，你完全可以放心。吕老板的东城映像，一家小小的独立制片公司可以缔造传奇。我们完全有理由相信，他能将德宝电影公司带上更好的层次！”

　　“什么，让吕言出任合并公司的经理？”潘迪生诧异的看了眼吕言，随即皱眉道：“那德宝电影公司的这个名字……”

　　虽然他一开始就知道LP公司要收购德宝电影公司和东城映像，但他万万想不到两家公司合并后的经理会是吕言出任。更想不到的是，刚才黄文中说的很清楚：是德宝电影公司并入东城映像！

　　黄文中的回答，却是如他想的一样道：“是的！新公司的名字叫做东城映像电影公司！潘生，这个事情是经过董事会研究决定的。不管从什么角度来说，东城映像在电影品牌效益上做的很好。甚至在调查中表明，大家对于东城映像作品的优秀程度感觉犹胜新艺城、嘉禾这两家公司……”

　　潘迪生自然也明白这个道理，何况吕言的那几部电影可是帮助他赚了不少的钱！不可否认，东城映像这家小小的独立制片公司的金字招牌，比起德宝电影公司起要叫的更加响！特别是在台湾、日本、韩国、新马泰等地区……

　　“言仔，恭喜你啊！”潘迪生叹了叹气，随即感慨一声道：“果然是后生可畏！”

　　“潘老板哪里话，我还要多向前辈们学习呢！”吕言礼貌的回应了一句。

　　不想听到这话的潘迪生，再度眉头紧锁道：“黄总裁，言仔，你们这次事情怕是不好办了！”

　　吕言和黄文中听到这话，相视一下异口同声问道：“怎么说？”

　　“德宝电影公司就这样除名于香港电影，我怕岑建勋……你们和他谈过了么？否则的话，德宝电影公司，你们真正能够得到的东西不多！公司内部，很多都是以岑建勋马首是瞻！”潘迪生好心的提醒了一声，在他看来其实德宝电影公司在吕言的带领下显然是比在岑建勋的带领下更有前途。

　　两人的能力，早就已经一分高下了。

　　岑建勋耗费这么多钱，请一个个大牌演员，大牌导演。但却一直都是在赔钱！而吕言，造就一个又一个不如意的演员甚至是新人。金像金马，都是横扫拿奖！票房问题，那就更不用提了……

　　不想潘迪生的担忧，却让吕言含笑感谢道：“潘老板，岑老板我还没接触呢！在开新闻发布会前，我希望你能够暂时保密。岑老板那边，我这两天就联系一下！”


第二百四十一章 卷毛

　　“呵呵，也对。言仔你和我不一样，你怎么说都是圈内人。而且跟三毛他们都那么熟络，很多事情更容易沟通！”潘迪生说出这番话时，语气中却有些说不出的沧桑。但其中，却又夹杂着几分轻松。

　　或许搞个德宝电影公司，已经让他有些筋疲力尽的感觉。现在德宝电影公司总算是易主了，或许他是该好好休息、休息了！

　　当潘迪生离去之后，黄文中才顿时有些兴奋道：“老板，搞定了。德宝电影公司到手，剩下的事情就是将两家公司整合一下。具体的流程方案，交给我了！不过就像刚才潘生说的，内部问题估计也就只有你能解决了。那个岑建勋，有这么难搞吗？”

　　“难搞不难搞的，我又没搞过。说起来，我跟他真没什么接触！”吕言想了想，随即拍拍黄文中的肩膀道：“文中哥！你忙你的，这些事情就交给我了。总之，东城映像电影公司成立的事情要搞的快些。到时候，我们以迅雷不及掩耳之势将LP公司收购德宝电影公司和东城映像的消息放出去！”

　　“你是想打新艺城和嘉禾一个措手不及吧！”黄文中看着这个外表貌似单纯的老板，笑呵呵的说道。

　　“总之等我这边谈妥了岑建勋就给你打电话，这两天你好好筹备！”

　　……

　　关于德宝电影公司和东城映像两家香港电影市场大有名气的公司被收购的消息，却是一点都没有被披露出来。潘迪生，显然没必要在这个时候到处去招摇自己卖掉了德宝电影公司这个大包袱。而吕言他们，自然也暂时不会透露出去。

　　但是世界上永远不会有不透风的墙，至少黄文中和潘迪生以及吕言一起见面的照片都有被拍下来的。出现这样的照片，那个记者却没有丝毫怀疑到LP公司是召集两个老板准备收购他们手上的电影公司！

　　德宝电影公司就不用说了，香港第三大电影公司。而且潘迪生这个老板，应该不差钱吧？

　　至于东城映像，其实在外界眼里一直都是挺有钱的！吕言是谁啊？那是曾经香港华人总探长的孙子！人家要是想要钱，会没有吗？而且东城映像的每部电影，票房又都是卖的那么好。更何况，当初有过很多公司要收购东城映像这家公司的传闻。只不过，好象统统都被吕言一口回绝了！

　　想要从这位太子爷手上买走东城映像，在他们看来无疑是痴人说梦！

　　不过哪怕就是这样，刊登有这张照片以及猜测几人会面原因的报纸却是一张都没有发行出去！LP公司涉及的行业之广，是很多外界的普通人难以想象的。所以，这份报纸上会有LP公司行政总裁的照片事情自然在第一时间就通知了黄文中。

　　在这件事情上，他当机立断就买下了这条新闻。也正因为如此，这张照片和这份猜测才没有流传出去！

　　得知了这个事情之后的吕言，则是干脆就直接跑到了德宝电影公司的经理办公室去找岑建勋了！

　　……

　　岑建勋原来在英国是做记者的，回香港之后。很偶然的机会，认识了几个好朋友。徐克，那个时候刚拍完《蝶变》。包括许鞍华啊，他们和岑建勋都是志同道合，大家就觉得香港电影还是有点搞头，有点活力。

　　但岑建勋也不是立刻就做电影，那个时候陈冠中找他做《号外》总编辑。那也好玩嘛，什么都搞一下嘛。其实很多事情他都做过，电视台那种大型节目的创作监制也做过，然后又搞演唱会。岑建勋在79年跟徐克一起搞电影，《第一类型危险》是他的故事。他想出来的，但那个时候还是没有当一个职业来做。包括很有意义的作品《蜀山》，郑少秋林青霞元彪孟海那个。舒琪的第一部电影《两小无知》，也是岑建勋帮他搞的。不过那个时候，岑建勋都是玩的，不是用一个职业的心态。

　　那个时候岑建勋的主要职业还是《号外》总编辑而已，一直到洪金宝找他了。那个时候差不多还在拍《鬼打鬼》，洪金宝他们在香港是红裤子（京剧名词，指那些自小拜师学艺之人。据说由于从小需要穿红色裤子练功而得名）。而岑建勋他们都是国外回来的，洪金宝他们则想有一些变化，所以一直希望找岑建勋他们这派新浪潮合作。当岑建勋决定全面做电影的时候，就跟洪金宝合作了，做《五福星》系列。岑建勋也正是如此，才算是步入了香港电影圈内！

　　不过这次登门的吕言，可是没有拉上徐克也更没有拉上洪金宝。对于岑建勋，他说陌生也陌生。但说不陌生，倒也确实不陌生！毕竟岑建勋有参与过一些电影的演出，其中跟洪金宝他们在一起的‘卷毛’角色非常的精彩。而且岑建勋的花名，就是叫做‘岑建勋’。

　　吕言对于岑建勋很好奇，不过岑建勋对于吕言却是更好奇。

　　所以，当有工作人员进来说吕言来找自己时。岑建勋赶紧就让助手把吕言带了过来！

　　……

　　看着岑建勋那标志性的发型，吕言笑笑道：“卷毛哥！”

　　“言仔！坐。没想到，今天怎么有空过来我们德宝转转！”话虽然是这么说，但是岑建勋却是非常好奇的。以前吕言也有来德宝电影公司，不过更多的时候他都是找潘迪生。因为院线方面的安排事情，都是潘迪生负责的！那么今天他来找自己，又是什么意思呢？

　　吕言坐着四处看了看，听到这话才随便的应付了下。忽然，他好奇道：“卷毛哥，德宝电影公司你和三毛哥他们是怎么成立的啊？三毛哥不是有自己的宝禾么……”

　　对于吕言跟徐克以及洪金宝的关系，大家谁不知道呢！

　　这个问题，倒也勾起了岑建勋的回忆。他笑了笑道：“德宝电影公司虽然是三毛、我和潘迪生创办，但主要是我在管。三毛单单就是在宝禾就够呛的，哪里忙得过来？我是拉三毛来挂挂名，他也能帮我拍东西。本来他是嘉禾的，不能帮我拍，但他是德宝的股东。我那时候就跟他已经说过，宝禾的时候，我帮你一年，一年之后我有自己的公司，你要来，他二话不说。当然嘉禾有意见，但是他跟邹文怀说：没办法我已经跟岑建勋说好了……”

　　其实岑建勋却是明显少说了点东西，事实上德宝电影公司是潘迪生找他开公司。而岑建勋则是属于：咱们来搞一下嘛，其实我无所谓，谁都可以！

　　但岑建勋有一个原则，他跟潘迪生讲：你是做钟表的，我不教你怎么去搞钟表，你也不能碰我的电影，必须放手。

　　可惜之所以岑建勋和潘迪生最终闹出矛盾，就是因为潘迪生插手了德宝电影公司的电影拍摄！作为当初已经把话都给挑明了的岑建勋，自然就受不了潘迪生这样‘胡搞瞎搞’的感觉。

　　就在岑建勋忽然想问吕言怎么问这个问题时，吕言忽然微微一笑道：“卷毛哥，假如我邀请你加盟东城映像怎么样？”

　　“什么？”岑建勋目瞪口呆了，随即有些好笑道：“言仔，你没说胡话吧！当初我们德宝还想收购你们公司呢！主要就是为了你……”

　　吕言的话，现在说出来听在岑建勋算笑话却又不算笑话。因为如今的东城映像各个方面都不差，但是哪有像吕言这样直接跑到人家公司来挖人的？

　　“我说真的！卷毛哥要是答应，我们一句话马上签约！”

　　看到吕言一副认真的态势，倒真把岑建勋给唬的一愣一愣的。随即他想了想，便摇头道：“毕竟我也算是德宝的创始人之一，实在放不下！”

　　不想听到这话的吕言，更快的接口道：“那我要是把德宝电影公司收购了的话呢？”

　　这句话，实在是太赤裸裸了！

　　岑建勋不是傻子，将吕言的前后话一联系他就顿时震惊道：“言仔，难道你从潘迪生手上把德宝给买过去了？不可能，你要是有这个钱不是应该早就将东城映像升级成电影公司了嘛！难道说，你们公司也像新艺城一样被资金注入了？”

　　岑建勋的猜测，的确证明了他的头脑。吕言也不再跟岑建勋打谜语，点点头肯定道：“准确的说，是我们两家公司同时被收购了！而且，德宝电影公司要并入我们东城映像成为新的东城映像电影公司！”

　　“什么？”吕言的话，顿时让岑建勋呆坐在位置上。他呢喃一声，却是难以置信。


第二百四十二章 彻底拿下

　　一开始吕言来到德宝电影公司，岑建勋还猜着对方来的目的。特别是当吕言当面提出邀请自己加入东城映像时，还不置可否的笑笑。但是他万万没有想到，德宝电影公司被收购了？而且还是要并入东城映像？

　　想着，岑建勋忽然抓起办公室的电话就准备给潘迪生打电话。不过抓着电话良久，他又慢慢放下。盯着吕言反复看了看，随即苦笑着问道：“言仔，你确定没有和我在开玩笑？”

　　“卷毛哥，我特地从公司跑到你们德宝来跟你开这样的玩笑么！”吕言面色平静，看着岑建勋认真道：“德宝电影公司跟我们东城映像合并之后，由我出任经理。所以，今天特地过来跟卷毛哥你谈谈……”

　　虽然岑建勋这个人不讨潘迪生喜欢，甚至在经理才能方面并不卓越。但是你不能否认他的眼光之准和对于电影的把握。也正因为是如此，所以吕言才会亲自过来找这位卷毛哥好好谈谈。如果能留下，那当然是最好的。因为在德宝电影公司内部，很多人是因为岑建勋才过档的！

　　后来的德宝电影公司分家也是因为潘迪生开始介入，他要杨紫琼拍什么《雌雄大盗》。而岑建勋离开之前，德宝有两部片他不喜欢的，都是潘迪生挂监制，岑建勋都是不同意拍的。

　　杨紫琼转型是岑建勋帮的，她刚回来拍《猫头鹰与小飞象》，岑建勋跟她讲，你不行，要不要转型动作演员，因为她是跳芭蕾的，她非常愿意。岑建勋就叫元奎，还有林正英，帮他训练杨紫琼几个月。这样就开始第一部《皇家师姐》，那个时候杨紫琼还是不红嘛！所以要岑建勋他们撑起来，也因为这样岑建勋亲自演出，甚至邀请了徐克过来帮忙。因为你要卖这部新人主演的电影，这个时候自然也就片中的岑建勋、徐克他们能卖埠。

　　正因为对着岑建勋有了诸多的了解，以及他在德宝电影公司内部的影响力。所以，吕言此刻倒是有些迫切的希望对方能够表个态。

　　……

　　岑建勋的眼神顿时有些灰暗起来，不复一开始见到吕言时的光亮道：“德宝刚开始没有院线，都是排嘉禾的。也就在去年，我觉得我们德宝要有自己的院线。就跟邵氏谈，那个时候邹文怀也在争。其实我跟新艺城不怎么打，我们联合起来打嘉禾，嘉禾太强了嘛！这个你也知道，我们德宝不也带着东城映像一起打嘛！虽然你的电影都好火，但你不可否认新艺城很强。人才人手都比我多，我就是散兵游勇。我就一个人，找一些我认为有才的。邵老板不想做了，不怎么拍电影，停下来，当然也希望院线落在一些有活力的年轻人手上！事实上为了能够有些好收益，言仔，我们对东城映像算是不错了吧？基本上你的电影，都是排上档的。

　　比方说出一个价钱，租十家电影院龙头。我就跟他讲：邵老板，帮帮年轻人，一个月减三十万吧！他想了想，问旁边一个助理：我们捐给浙江那个大学多少钱？一年一个亿。噢，转头问我，你刚才说什么，我说没说什么。现在想想，非常好玩。”

　　听着岑建勋娓娓道来，吕言多少能从他的语气中听出些须伤感来。虽然此刻的岑建勋想起往事，面带一些微笑。但是自己一手成立的公司，马上就要易主。这样的感觉，吕言多少还是能够体会的。也正因为如此，吕言当初才丝毫不允许其他公司入资东城映像。

　　因为那样的话，公司的主动权就不在自己的手上了。到时候，万一公司将东城映像给硬生生的卖掉自己都没丝毫的办法！

　　“卷毛哥，不可否认。你说的的确没错，我也非常看中现在的德宝院线！”吕言跟着笑笑，非常坦然道：“但是我可以保证，德宝电影公司并入东城映像之后绝对会比现在还要辉煌！而这样的辉煌，我希望卷毛哥也能参与到其中来……”

　　不料岑建勋听到这话，却是摆摆手继续道：“我刚做老板的时候，拍了一部《等待黎明》。那时德宝刚开始，我们投资还要找嘉禾投一半。因为没钱嘛！也正因为这样，那时候的我还不是一个很强势的监制。我记得何冠昌跟我说，JOHN（岑建勋英文名），你的钱不要浪费在这里。我那时候帮他搞了一个《省港旗兵》，就直接丢了一句：何先生，我上一部电影我帮你赚了多少钱哦！你就让我开心一下嘛。他说：好好好，拍拍拍！我是觉得一窝蜂拍一些肯定赚钱的电影也可以。但这不是我认为自己应该去干的，电影应该好玩嘛，有创意，也有拓展的空间。

　　其实我一直觉得现在的香港电影市场是很另类的，真要赚钱的可能是我演的那些神经病的喜剧。都没拍呢，但说可能开。哇！台湾就拿钱过来，我可能需要一千万，可能就已经拿到两三千万了。我偏不，我就不拍这些。我要拍一些自己喜欢的东西，你们能拿我怎么办？这个时候，电影圈发行商也好老板也好。大家都说：哎呀，反正卷毛能帮我赚钱就算了嘛！他疯疯的，你就让他开心嘛。

　　你跟老徐关系这么好，问问施南生就知道。德宝的《等待黎明》跟电影工作室的《上海之夜》差不多是一个时期，我还记得听说她要重阳上，我也是排那个档期的。我问她，你是不是要排这个档期啊！她说：肯定啊！我没办法，那好，我抽掉，我们是这样的关系。大家帮忙，好兄弟嘛！

　　当然，言仔你喜欢玩创新。而且每部创新的电影，都玩的这么成功。对于你，我的确是非常钦佩。从古到今，我没发现过你这样的导演。小小年纪，就能有这样的作为！事实上，你的电影多少人在跟风呢！而我们其实也想，但是碍于面子。新艺城、嘉禾，他们不都一样么……”

　　……

　　这话怎么听着，有点刻意回避呢？吕言想了想，谦虚道：“卷毛哥，我只不过也跟你一样而已。希望能够拍些自己喜欢的东西！一部电影再好，如果光靠他吃饭怎么行呢！”

　　“哈哈！”听到这话的岑建勋眼神怪异的看着吕言，哈哈一笑道：“你这是在鄙视新艺城吗？”

　　“咳！没这个意思，我只是说我们搞电影的需要多多创新嘛！不能总吃老本，否则这个市场最终还是会萎缩掉的。”吕言马上摆摆手，解释起来。

　　不得不说，也难怪岑建勋会想到这个层面上去。不论是《最佳拍档》系列，还是现在的《开心鬼》系列。新艺城，似乎很喜欢拍所谓的续集来吃票房！而且真正能够拿出来一夺票房的电影，确实也是如此……

　　“不用这么急着解释吧！其实就算你承认，那本来就是事实。”岑建勋微微一笑，随即感慨道：“的确是后生可畏！我们香港电影的新浪潮导演才逐步开始正式接班，就好象突然被你这个后生仔给拍在了沙滩上。”

　　“卷毛哥这是捧杀喽？不论是你、徐克导演他们，都是现在香港电影的代表人物！而且新浪潮电影的出现，也不代表就是彻底淘汰了本土的电影人。像三毛哥他们，可都是标志性的人物！我啊，也不过是为香港电影市场添砖加瓦的一分子而已。”

　　“从你开始上报纸，记者们都说你自大狂！三毛他们又说你谦逊的很，哈哈……你为自己树立的形象，还真对比。”

　　“呵呵，我只是个喜欢电影的导演而已。片子拿出来自己心里过的了关，那就很满足了！”吕言跟着笑了笑，再次追问道：“卷毛哥，你看你的意思呢？”

　　“其实吧！我跟潘迪生闹成这样，心里也不舒服。只不过，当初说好他不插手……我早就准备走了，现在他把公司卖了也罢！我相信，言仔你确实可以把德宝带到更好的位置上去。”

　　说到这，岑建勋不顾吕言微微变色的脸继续道：“德宝我是分组的！高志森拍些《富贵逼人》，纯粹赚钱的。过年，需要笑笑嘛！谷薇丽也是新艺城过来的，就把她那组人挖过来，做我两个制作总监之一，另外一个是崔宝珠。

　　还有一组制作是俞铮和甘国亮，他们的东西很癫的，我是故意让他们做的。我们有院线，要确保过年什么片、圣诞什么片、暑假什么片、黄金档期嘛！那些片我是不敢让甘国亮他们碰的，要回归到洪金宝和我。还有张曼玉、林子祥他们的《圣诞奇遇结良缘》，我要保证票房嘛！不然投资人会有意见。让你们这样乱搞，就是因为你们赚钱嘛！我是明明白白，不让我拍喜欢的东西，我就拍不出农历年那样的喜剧。德宝跟新艺城不一样，他们很多人，德宝我说了算。”

　　说出‘德宝我说了算’时，岑建勋明显有一股子的自豪感。而吕言也算是听出来了，岑建勋这是在为自己介绍德宝电影公司呢！但是他刚才的话，又是什么意思呢？到底是愿意留下，还是要出走？

　　“对了！我们有一个特点，每一个星期都开会。六个部门：发行是张家振、制片谷薇丽和崔宝珠、剧本是陈翘英、她下面就是曾谨昌。小曾算是我徒弟了，我教了他太多东西。到时候，言仔你可以多提拔、提拔！然后宣传是舒琪，还有一个电影院的头儿，梁鼐明。”岑建勋边说，边在桌子上的一张纸上开始写了起来道：“这些人都是很有工作经验，你完全可以放心！我知道东城映像在这方面的专业人手比较欠缺……”

　　说完，岑建勋就将这份名单递到了吕言身前！

　　……

　　吕言接过这份名单，虽然关于德宝电影公司的内部早就了解。但是听到岑建勋的介绍，自然会更加的清楚起来。

　　“卷毛哥，谢谢啊！”看来岑建勋是妥协了，毕竟德宝电影公司被收购的事情已经铁板钉钉，不容改变了。

　　“在德宝操劳了这么久，我也觉得累了！我相信德宝电影公司到了你的手上，肯定不会差的。我可是随时看着，要是这样还弄不过新艺城、嘉禾他们。我可是会回来找你算帐的喔！”岑建勋站起身，笑着说道：“来，我们握个手。”

　　“什么？你还是要走？”吕言顿时起身，有些不明白道。

　　岑建勋握了下吕言的手，点点头道：“这段时间我一直在反复想着自己适合搞什么样的电影创作！不可否认，我确实不太适合做一家电影公司的经理。我精力有限，也正好趁着这段时间好好琢磨一下！”

　　岑建勋的话，也已经表示他已经彻底放手了。也是在告诉吕言，德宝电影公司的人他一个都不会带走。

　　这对于吕言来说，无疑是一个好消息。

　　之所以挽留岑建勋，很大一方面是因为其他工作人员的牵连关系。而且有岑建勋做副手的话，那么也更加方便管理。但岑建勋独自离开，这样对于吕言来说也不算是什么坏消息。只不过这位卷毛哥不论是做导演还是演员，都是非常的出色。可惜，终究还是留不住他！

　　“呵呵！你不用这么怪异的看着我，说不定哪天我还要来找你投资呢！”岑建勋松了口气，看了看自己的办公室有些感慨道：“为了德宝，我付出了很多。只不过，想要经营一家电影公司的确很不容易！否则老徐也不会只弄个工作室，三毛也不会一直挂名在嘉禾就单单只有个卫星公司了！言仔，好好干！我都好期待一个更加进步的电影公司出现，打破现在香港电影市场的这个僵局！”


第二百四十三章 劲爆新闻

　　LP公司默默收购东城映像和德宝电影公司的事情，之前可是一点风声都没有。这也直接导致，当东城映像和德宝电影公司同时发表申明的时候。所有人，都傻眼了！特别是电影圈内的人，都嗅到了一股子不同寻常的味道！

　　《LP正式发布申明，收购东城映像和德宝！》

　　《吕言、潘迪生已经发表联合申明：东城映像将与德宝合并。》

　　《电影市场再起波澜，新艺城出现内部问题。嘉禾难破记录。》

　　《第三大电影公司正式出现，或许它将会成为香港电影公司第一巨头！》

　　《东城映像与德宝合并新闻发布会，将在明日举行。》

　　《究竟是何原由，吕言肯甘心出让东城映像？》

　　……

　　有关于东城映像和德宝电影公司被LP公司收购的事情，顿时造成了轩然大波。而这样的新闻出现之后，吕言等人顿时成为媒体再次追捧的对像。

　　大家很难想象，当初很多公司希望收购东城映像。但统统，都遭遇了吕言的拒绝！那么这一次，为什么LP公司一出手就彻底拿下了东城映像。是否是其公司，想吕言许诺了什么？有秘密签署什么合同？

　　而德宝电影公司突然宣布被LP公司收购的事情，就更加让人觉得不可思议了。要知道如今潘迪生在德宝电影公司之外的生意可是做的风声水起，根本就不会缺钱！而且德宝电影公司当初如此大刀阔斧进行成立，甚至收购了邵氏院线。又究竟是为什么，潘迪生就突然要出售德宝电影公司？

　　而且德宝电影公司虽然老板是潘迪生，但却还有两位主权人岑建勋和洪金宝。虽然洪金宝自己人在嘉禾，鼓捣着宝禾电影公司。但是在德宝电影公司内，他还是有着一定的话语权。而岑建勋那就别提了，这可是一位非常强权的老板之一。他就甘心潘迪生卖掉了德宝电影公司？或许，到时候又会暴出一些特别的新闻来呢！

　　LP公司当初曝光出有新老板出任，但真正的新老板却从未出现在大众的眼前。真正开始映入眼帘的，却是接手LP公司行政总裁的黄文中！

　　这位黄总裁，究竟又是凭借什么样的手段就进入了很多老板只能观望的电影市场呢？

　　而且竟然如此迅雷不及掩耳之势，就彻底拿下了东城映像和德宝电影公司。这其中，怕是有很多让人揣摩的地方。

　　也正因为是香港电影市场内的大震动，顿时让诸多的电影人成为媒体们追逐的人物之一。他们找不到吕言、采访不到潘迪生，那么就只能从其他地方下手获取有利的新闻来。

　　一时之间，很多的电影公司老板、导演都成了被记者们围攻的对象。甚至一些记者，纷纷开始蹲点到很多的片场开始等待起来。

　　……

　　“徐克导演，你和岑建勋一直是好朋友。而且跟吕言，也都关系很不错。请问你是否之前就已经知道这个消息？”

　　“不知道！今天看到报纸，我都被吓一跳。”徐克看到报纸时，自己都被吓了一跳。无论是吕言还是岑建勋，他都非常的了解。

　　吕言就不用说了，这个后生仔的脾气可不是一般的倔强！而岑建勋，作为多年的老朋友。这家伙的强权和固执，也是跟吕言如出一辙。两人居然会在这样的时候，同时‘服软’了？

　　奇怪之余，他也有想办法联系吕言和岑建勋。不料两人居然同一时间都联系不上，顿时让他苦笑不已。

　　“那么徐克导演，这次东城映像和德宝电影公司的强强合并。对于新艺城，应该是不小的冲击吧？”

　　对于记者的这种问题，徐克从来都是不予回答。他绷着个脸，摆摆手道：“我只是一个导演！公司内部的事情，不太关注。好了，我们这马上就要开机了。希望大家不要打扰！”

　　……

　　“麦嘉先生，请问您对东城映像和德宝电影公司合并怎么看？”

　　作为新艺城的拍板人，麦嘉无疑是最被记者所关注的人物之一。对于这个消息，麦嘉倒是笑笑道：“这两家公司都是非常具备实力！特别是现在东城映像和德宝合并了之后，我相信合并的公司会更加的耀眼！”

　　“那么对于新艺城来说，是好是坏呢？”

　　“也好也坏！多了一个强劲的对手，当然会让我们感受到压力。不过正因为有好的对手，我们才能够做出更好的电影奉贤给大家！”

　　看着麦嘉一脸笑容的样子，记者们都在心中腹诽不已。

　　“那么新艺城现在公司的内部问题，已经解决了吗？”

　　一听到这个问题，麦嘉顿时心头不爽。不过在这种时候，他却需要强撑着笑容道：“我们新艺城内部完全没有什么问题，这都是外界的风传而已。不论是石天还是百鸣，我们都是好哥们！”

　　“当初怎么会选择去帮嘉禾拍电影呢？”

　　“注意，我不是去帮嘉禾拍电影！而是过去帮朋友罢了，大家都是一个圈子的人。互相帮助，是非常平常的事情！”

　　麦嘉说的理直气壮，却让记者们心头纷纷发笑。电影人相互帮忙的确是很正常的时候，但你也看看你帮的是哪家公司的制作啊！你自己本身身为新艺城的掌舵人，居然跑去帮死对头嘉禾拍电影。

　　这样的情况，可别说什么朋友之间互相帮助了。就算黄百鸣他们体谅，记者们都觉得好笑！

　　“现在单单东城映像就有两部电影在投拍当中，如果和德宝电影公司合并之后。那么东城映像就会有属于自己的电影院线，新艺城方面做好准备了吗？”记者们关心的，永远都是这种都争斗味道的新闻。而且东城映像获得电影院线之后的情况，那就完全不一样了。在没有院线的情况下，东城映像的每部电影都这么卖座。一旦拥有自己的电影院线，那么完全可以延长上映时间。到时候，票房还不捅个天？

　　而麦嘉对于这个问题，也是非常谨慎道：“东城映像的每部电影都是非常的卖座，现在拥有院线的确对我们来说是很大的威胁。不过大家都希望做出好的电影，也比较才能发现自己的不足！我们新艺城，每部电影都是精心制作。到时候，想来不会让大家失望！”

　　巧妙！

　　作为跟记者们经常打交道的麦嘉，自然是个老滑头。这样的回答，可谓是天衣无缝！

　　不过记者们，显然并不就准备就这么放过了如此难得的机会道：“当初赶走了吕言，你是否后悔呢？”

　　麦嘉听到这话，心头的火顿时就被撩拨起来道：“新艺城从来没有赶过任何人！希望你们能够明白，当初的吕言也是自己选择走的。至于后悔与否，我想每个人都会有自己的选择！这不是后悔不后悔的问题。当然，吕言的才华也已经得到了证明！他的每部电影，都是最有力的话语！”

　　说完这些，麦嘉就推开记者离去了！

　　……

　　除了徐克、麦嘉他们，嘉禾的何冠昌等几位老板甚至是洪金宝他们都被媒体给统统轮了一遍！最有意思的，就是记者们守侯在《赌圣》以及《旺角卡门》的片场。但王家卫和刘镇伟他们知道这些记者们是在蹲点等待吕言时，都是大笑不已。

　　这样的情况，吕言怎么可能会过来探班呢？

　　被问及是否知道东城映像被收购的事情时，他们都是一致保持口径道：“这个事情吕言有提过，但是当时不确定！跟德宝电影公司合并，也是非常不错的事情。那样的话，我们就会拥有自己的院线公司……”

　　至于更细节的问题，他们却一点都问不出来。反倒是这些采访，还为《赌圣》和《旺角卡门》两部电影做了很好的宣传！

　　之所以东城映像内部的诸多人员都对公司跟德宝电影公司合并的事情这么赞成，正是因为吕言已经正式告诉他们许多的内幕。至于LY娱乐公司之类，的确有点远。但是将德宝电影公司并入到东城映像，这对他们来说显然是非常不错的事情。而且出任经理的又是吕言，老板等于没换！

　　那么，大家拍摄的电影就一定能够获得好的档期。就算到时候电影比较多，他们也不用担心自己的电影不会只上映短短时间就会很快被下档！

　　倒是满嘴跑火车的王晶，这次在记者的拷问下意外的曝光了一个消息。那就是由他执导的《原振侠与卫斯理》，即将进行投拍！

　　王晶‘不小心’把这个事情说出来，顿时将记者们的注意力就全部给吸引住了。甚至，他们都忘记问及东城映像和德宝电影公司被收购的事情，反而是围着王晶的新片开始一句句的问了起来！


第二百四十四章 雀跃与担忧

　　“王晶导演，你是说你的新片马上就要进行投拍了？”

　　记者们都是纷纷来了兴趣，没想到来问关于东城映像被收购的事情居然还会有这样的收获！

　　王晶那糯米丸子的招牌笑脸浮现，嘿嘿一声道：“是的！新剧本已经和言仔他们交流过，而且这次邀请了倪匡参与编剧。今天开始，新片正式筹备拍摄。”

　　“请问是什么题材的电影？”

　　“邀请了倪匡作为编剧之一，难道是改编他的小说吗？”

　　“这么说来，吕老板没有参与这部电影喽？”

　　……

　　“这方面，暂时就不做透露了。当然，言仔的确是没有参与到这部电影中来。毕竟这段时间，他比较忙嘛！”王晶哈哈一笑，随即道：“不过这部电影到时候，应该不会让大家失望。”

　　“那么王晶导演对于LP公司收购了东城映像怎么看呢？”

　　“好事啊！”王晶突然大声说道，把记者们可给吓了一跳。他嘎巴着嘴，继续道：“东城映像虽然制作的每部电影都是非常不错，大家秉承着言仔的要求：每部电影都要用心，都要精致！不过呢！它毕竟只是一家小小的独立制片公司而已，现在有这样的机会的确是好事。特别是跟德宝电影公司合并，这样的话有了院线在后面支撑……”

　　“看来王晶导演对于这次收购事情，非常赞同啊！”记者好奇的看着王晶，随即问道：“那么你就不担心到时候你们的位置会受到威胁吗？德宝电影公司那边也有票房能力不俗的导演……”

　　王晶也算是听出了这个记者的弦外之音！无非就是说东城映像跟德宝电影公司合并了，吕言又不一定能够拥有绝对的话语权。而且德宝电影公司无疑规模上比东城映像庞大很多，而且导演也有不少。到时候投资到位，要是自己分不到多少怎么办呢？

　　不过对于这样的问题，王晶的确是一点都不担心。很重要的一个原因，就是因为他知道吕言会是新公司的经理！而且吕言拍着胸脯保证过，转型之作哪怕是票房不太卖座他都会力挺到底。更何况，王晶自己本来也是个票房导演。大不了继续拍商业片，有票房自然就有投资！

　　“呵呵！怎么会呢！既然是合并，那必然是共存嘛！”王晶这一刻，表现的非常和睦道：“而且当初在邵氏的时候，我们都是贯彻一个理念。那就是想要继续拍电影，拿出票房成绩来。想要有大投资，拿出票房成绩来！虽然言仔都经常会给好多新人机会，但是有票房的导演永远不用担心没投资，不是吗？我对这点，还是非常自信的！”

　　没想到啊！没想到。

　　记者们都是诧异的看着王晶，没想到这个王胖子在这会开始都为吕言造势了。不过话说回来，吕言的确是经常给很多新人机会。新人导演，现在就有两位被吕言委以重任。他们的电影，必然会是今年春节档的吕氏重炮手！

　　那么，到时候东城映像和德宝电影公司合并的话。那些在德宝电影公司的许多新人导演，显然也会得到机会！

　　只不过，吕言能够拥有绝对的话事权吗？

　　要知道岑建勋可不是可以糊弄的人物，何况德宝电影公司本来就是家大业大……

　　记者们考虑着这些东西，而王晶心中则在感叹吕言的手段之高明！自从LP公司收购东城映像和德宝电影公司的事情曝光出来之后，吕言就刻意躲起来、足不出户。记者们为了希望能够挖到新闻，自然而然就连带着刘镇伟、王家卫他们都被牵连到。那么《赌圣》、《旺角卡门》……顿时就被引起关注了。

　　而王晶也是听从了吕言的安排，故意在这个时候将自己新片的风声给‘不经意’的透露出去！这样一来，他的新片显然是借势得到了很好的宣传！

　　……

　　关于总总的猜测，迅速就在媒体杂志、报刊上开始发表起来。

　　事实上东城映像的实力毋庸置疑，吕言的能力更是不容怀疑！只不过，当东城映像和德宝电影公司合并之后，他还能这么随意的启用新人吗？还能拥有绝对的话事权吗？

　　不少人，似乎已经看到了两家公司合并之后，吕言将和岑建勋斗的不可开交。

　　而且他们采访德宝电影公司方面时，底下无论是工作人员还是一些导演都压根就没有听说过这件事情。突然曝光出德宝电影公司被收购，真正诧异的人是他们。

　　但他们听说德宝电影公司要和东城映像合并之后，却是表情不一。有的人自然是非常的雀跃，有的人则是皱着眉头。吕言的能力，已经有一部部的作品证明了他。而且东城映像，就是很好的例子。

　　雀跃的人，自然是高兴将会得到很好的机会。而皱眉的人，则是担心吕言袒护东城映像的原班人马！所谓的派系之类，在香港电影界也是一直存在的！

　　只不过高兴也好，担忧也罢！现在究竟是由谁执掌合并后的新公司，谁都没底。岑建勋的能力，也是放着！虽然德宝电影公司一直亏本，但是不可否认它的品牌效益一直在延伸之中。

　　所以，这边LP公司还没有带着吕言和潘迪生开起新闻发布会。媒体之间已经开始了总总猜测，甚至吕言和岑建勋之争谁胜谁败，都已经开盘了！

　　他们却不知道，德宝电影公司早就已经是吕言的囊中之物。而岑建勋之所以一直没有出现，也正是因为暂时不想接受外界的采访罢了。

　　关于最终的归属问题，洪金宝是最为知情的人。当德宝电影公司被LP公司收购的时候，他就是第一个知道的。比岑建勋，都要了解的快。不过当岑建勋告诉洪金宝公司最终是落在吕言手上，他将退出时却真让洪金宝吓了一跳。

　　洪金宝万万都想不出来，为什么LP公司花费这么大的财力将两家电影公司收购合并。居然敢交到一个二十出头的年轻人手上？就因为言仔这家伙拍的一手好电影，将东城映像带入正轨？

　　还是LP公司为了能够拿下东城映像，而早就跟吕言签署的合同呢？

　　不过这倒也让洪金宝觉得好笑了，因为当他知道德宝电影公司被LP公司收购时便想退出。没想到经岑建勋之嘴，让他知道公司最后的掌舵人居然是言仔！如果这样来看的话，自己到时候还有跟言仔合作的机会？

　　事实上不仅仅是洪金宝，很多早就已经成名的演员都希望能够跟吕言合作看看。也想知道，他究竟拥有什么样的魔力能够让每部电影都红火起来。

　　也正因为如此，本来准备将挂名的职务去辞了去的洪金宝倒干脆断了这个念头。要知道洪金宝他们想要和其他人合作，是很难的事情。毕竟签了合约，是嘉禾的人。要是跑出去接私活，那绝对不是嘉禾的老板们能够容忍的。

　　但是挂名在德宝电影公司，那么情况就不一样了。毕竟这公司，洪金宝也有一分子。就算是为德宝电影公司执导拍个几部电影，嘉禾的老板们也是没话说。

　　所以，在这一刻这个挂职倒促成了洪金宝和吕言合作的机会！

　　……

　　“言仔，你这人真奸诈！明明是自己的公司收购，还故意装做一副被收购的样子！”今天的王祖贤，倒是没什么戏份。所以拍了几场戏后，就早早的回来了。

　　山顶道的别墅在这一刻，总算不会过于的寂寥了。

　　吕言和王祖贤躺在大床上嬉笑怒骂，似乎这才算符合了他们的年纪和生活。

　　“什么，敢调笑我！”吕言说着，就扑到王祖贤身上玩闹起来道：“LP公司的事情，曝光了反倒让我多些麻烦事而已！而且上次连带爷爷，都被记者闹的不安宁！这一次要是外界知道我是LP公司的老板，那还不顺带着把我们家族企业都挖出来了么……”

　　“哼！就你顾虑的多，就你聪明……”

　　“那当然，也不知道是谁，总是被王家卫骂呢！”

　　听到这话，王祖贤顿时有些恼羞成怒。忽然，她张开小嘴一口就咬在了吕言的手臂上！

　　“啊！你属狗的……”

　　“让你取笑我！”

　　“我错了，我错了还不行么！”哭笑不得的吕言顺抚着王祖贤的长发，忽然道：“我什么时候带你去大陆玩玩吧？”

　　忽然，吕言就看到王祖贤的脸色有些怪异。

　　“大陆没那么恐怖！而且香港回归的时间都定下来了，我们提前回去看看喽！”对于大陆的恐惧，可不仅仅是王祖贤一人。当初香港临近要回归时，可是让不少香港人惶恐。甚至现在，已经有不少人移民了！


第二百四十五章 新闻发布会

　　看着吕言一副非常期待的样子，王祖贤颇为诧异道：“言仔，你好象很期待香港回归啊！？”

　　也难怪王祖贤会这样的问话，因为香港将要回归不仅仅是香港人忧心忡忡。甚至是台湾方面，也是一副担忧的样子。而且香港的不少富商、名人都已经移民海外，甚至是许多电影人都有心去海外发展。

　　从中，也很容易就看出此刻香港人的矛盾心情。

　　吕言笑了笑，搂着王祖贤道：“那当然，大家都是中国人嘛！祖国统一，自然是好事喽！而且香港的电影市场就这么巴掌大的地方，要知道《少林寺》的电影门票可是只有一、两毛钱，但就算这样在大陆的票房都已经破亿。说明大陆的电影市场，是非常可观的！还有一个很重要的原因，就是香港实在太小了。很多大场面，都是拍摄不出来的。你看《射雕英雄传》，拍摄蒙古的镜头就只是在大屿山取个景。要是换成在大陆拍摄，那是多么的震撼……”

　　“哼！哼……你满脑子都是你的电影！”

　　“事业跟爱好一旦结合，那是多么完美的事情。”吕言感慨一句，颇为高兴道：“其实我是担心好莱坞大片对于香港市场的冲击！你别看现在的香港电影风生水起，一旦好莱坞的大片开始大势攻入的话。我们香港的电影市场，是很受影响的。而且现在的香港电影还在探索、进步当中……要是有大陆市场作为后盾，我相信我们能够做到更好！”

　　吕言爱电影，这个问题压根都不用质疑。所以王祖贤也不会傻傻的去问：如果让你在电影和我之间选择，你会选择谁！——这样的话题。

　　看到吕言享受在电影当中，王祖贤也会觉得很快乐。而且她自己本身，也非常热爱演艺生涯。否则以她的家世，压根就不用苦苦的一个人跑到香港来追寻自己的电影梦。

　　“我怎么听你的意思，好象想去大陆拍片啊？”回味了一下吕言的话，王祖贤顿时就瞪大了双眼看着吕言诧异的问道。

　　对于这个问题，吕言也不否认的点点头道：“的确有这样的想法呐！”

　　“不会吧！”得到吕言的肯定，王祖贤顿时就愣了愣道：“你忘记台湾文化局的规定了……上次你才带梁家辉……”

　　显然，王祖贤马上就想到了梁家辉被台湾文化局封杀的事情。假如吕言前往大陆拍摄电影的话，那不就代表吕言的电影也将被台湾文化局封杀吗？这样的举动，无疑是非常冒险的。

　　不料吕言闭着眼睛摇摇脑袋道：“台湾文化局是有这样的规定，不过我相信这个规定迟早会改的。而且跟大陆的市场比起来，台湾的票房市场对我来说实在是太小了。”说到这，吕言又笑了笑道：“台湾的那些圈内人不是总说自己的电影、电视剧是国片嘛！哈哈，岛片吧！”

　　“噗！你是看不起台湾喔！”王祖贤努努嘴。

　　“没有，没有。”吕言这才回想过来，马上笑道：“这不是在和你说笑嘛！我只是觉得香港回归大陆已经成为事实，到时候很多政策都会随之改变的。难不成到时候台湾就把香港娱乐圈全部封杀不成？”

　　“那你是要等政策改变？”

　　“不！相对而言，我宁可先放弃台湾市场！”说到这，吕言颇为自豪道：“就算我的电影被台湾文化局封杀，我也相信很多台湾人会跑到香港来观看。”

　　对于这点，吕言确实可以值得自傲。而且台湾的票房市场，的确是太小了。跟大陆市场比起来，微乎其微！到时候台湾当局的政策也必然会改变，吕言对于这方面倒是没有多大的担心。

　　“你的想法总是那么另类……”

　　就王祖贤对于吕言的了解来看，这个家伙的想法永远是那么怪诞。而且一旦是他决定的事情，他会毫不犹豫的去实行。哪怕是苦难重重，他都会咬牙拼过来。也正因为吕言有着这样的冲劲，他才能一步步的走到了今天。

　　否则的话，现在的吕言估计只是一个新艺城的小导演吧！

　　……

　　香港的四季酒店，今天人声鼎沸。

　　豪华的会议大厅，已经站满了香港甚至是台湾、韩国、日本等各地赶过来的记者。此刻的他们纷纷交头接耳，等待着新闻发布会的正式开始。

　　这家香港豪华的四季酒店，正是由LP公司代理开设的。也正因为如此，作为LP公司收购东城映像以及德宝电影公司的新闻发布会也正式在这家四季酒店的会议室内举行！

　　“这LP公司也太神秘了，居然不声不响的就把东城映像和德宝电影公司拿下了。”

　　“是啊！”边上记者，也是很为感慨道：“两家公司都不是好啃的骨头！我实在想不通吕言和潘迪生，怎么就甘心将自己一手缔造的电影王朝给拱手相让。”

　　“你们说是不是两家公司的内部，都出现了什么问题啊？”有个记者，顿时小声说道：“如果不是内部原因，他们怎么都不会卖出自己手上的电影公司吧！特别是东城映像！如果说潘迪生是个生意人，被高价收购的话。那么东城映像按理说是绝对不存在这样的情况……”

　　“那不好说，言少不是一直希望将东城映像正式成立为电影公司嘛！”

　　“那也不可能！当初那么多家公司想要收购东城映像，大笔资金注入绝对没问题。但是吕言依旧没卖……也不知道这家LP公司是什么来头，查不出个所以然来！”

　　“是啊！最神秘的就是那个新上任的总裁，好象公司内部很多职工都不知道究竟是何方神圣。实在太诡异了……他一上任就招牌了黄文中作为行政总裁，然后就下手收购了东城映像和德宝电影公司……”

　　……

　　就在大家不时的交谈，各自发表意见之时。只见几个人西装笔挺，面带微笑的走了进来。

　　而会议大厅，顿时就鸦雀无声了。

　　“大家好！”作为LP公司的行政总裁，黄文中此刻面带微笑道：“相信我身边的两位，大家都非常的熟悉！东城映像的老板，吕言！德宝电影公司的老板，潘迪生！”

　　掌声阵阵之间，黄文中摆手示意道：“下面，新闻发布会正式开始。”

　　记者们都眼巴巴的看着黄文中，手上的相机也是不停的闪动。

　　“东城映像和德宝电影公司，已经正式被LP公司所收购。”说着，边上的工作人员听到这话正式将两份合同摆到了吕言和潘迪生的面前。

　　两人对视一眼，便龙飞凤舞的签上了大名。

　　“啪！啪！啪……”掌声虽然雷动，但大家心头的疑惑可是一点都没有解开。

　　“我相信在场的诸位心中都有很多疑问，下面是你们提问的时间……”

　　黄文中的话音刚落，就马上有一些记者将手举的老高。他们手上的纸条上，早就已经写好了自己准备问的一些问题。而这些问题，也正是外界所期待的问题！

　　“这位记者！看你第一个举手，那么第一个问题，就由你先问吧！”

　　听到示意，这个幸运的记者马上起身问道：“黄总裁，请问LP公司幕后的老板究竟是谁？这个问题，外界都一直非常的好奇！是他上任之后制定了收购东城映像和德宝电影公司的计划吗？这是否表明，LP公司将大举进入香港的娱乐市场？”

　　谁都没想到，对方的第一个问题居然是先抛向了黄文中。不过也不难奇怪，毕竟LP公司收购东城映像和德宝电影公司的事情太过诡异。那位幕后的总裁大人究竟是谁？可是猜测纷纷！

　　“你这个问题，还真够长的。里面好多问题呢！”黄文中笑了笑，非常从容道：“LP公司的幕后老板？其实压根不用加幕后两个字！老板的确是新上任的总裁，不过他既然没有出来跟大家打招呼，那我显然没资格做透露嘛！呵呵……”

　　说到老板的时候，黄文中的眼睛可是丝毫都没有飘向吕言那边。

　　“至于收购东城映像和德宝电影公司的计划，确实是老板亲自制订的。他非常看好香港娱乐圈的市场，特别是电影市场！至于LP公司是否会大举进入香港的娱乐市场，这要一步步来看。”

　　……

　　“噢！这位记者……”

　　“请问黄总裁，东城映像和德宝电影公司一齐被收购肯定是要进行合并。那么合并后的电影公司叫什么名字？由谁出任经理呢？”

　　其他记者一听这个问题，顿时眼前一亮。他们的目光，纷纷看向了吕言和潘迪生！

　　东城映像不用说，一直是由吕言一手掌管。而德宝电影公司的幕后大老板虽然是潘迪生，但担任德宝电影公司经理的一直是岑建勋。究竟合并后的公司如何走向，也就看到底两家公司合并之后又谁说了算的事情！

　　听到这个问题，黄文中笑了。

　　他看了看吕言，对着记者耸耸肩膀道：“这个问题，就交给吕老板来做回答吧！”

　　一时之间，所有的长枪短炮都对准了吕言！

　　“东城映像和德宝电影公司合并之后，正式成为东城映像电影公司。而出任这家电影公司经理的人，是我！吕言！”

　　无数的闪光灯不停的闪烁，而吕言依旧风度翩翩的面带微笑。

　　“吕老板，这么说来。之所以你肯出让东城映像，正是因为跟LP公司签署了这方面的协议是吗？”

　　显然，吕言的回答顿时就让记者们嗅到了一些味道。东城映像向来是非卖品，但这次就这样爽快的被吕言卖了。很大一部分原因，应该就是吕言得到了许诺。从某种意义上来说，就是东城映像吞并了德宝电影公司。而且名字不变，老板依旧是吕言！

　　“算是吧！”吕言点点头，继续道：“当然，东城映像和德宝电影公司合并之后。所有的工作人员，都不会有区别对待的问题。大家也知道，我最喜欢用新人。而且德宝电影公司内有很多经验老道的前辈，他们值得我们学习……”

　　“那么岑建勋先生呢？”

　　对于这个问题，边上的潘迪生对准话筒最先开始回答道：“岑建勋已经在之前辞职，我已经答复！”

　　“嘶……”

　　潘迪生这是壮士断腕么？他彻底脱离了德宝电影公司？所以，岑建勋也成为了牺牲品？

　　“大家不用这样看着潘老板，在此之前我有和卷毛哥进行过交流。他说他要休息一段时间，说不定什么时候就回来了！”吕言站起身，笑笑道：“潘老板虽然卖掉了德宝电影公司，但他依旧是东城映像电影公司的大股东之一！”

　　……

　　“吕老板，东城映像电影公司的目标如何？是针对新艺城和嘉禾吗？”

　　听到这个问题，吕言果断的摇摇头道：“作为一家电影公司，永远不会针对哪家同行。我们的目的，就是拍出更好的作品来奉贤给喜欢东城映像出品的电影的那些观众们！当然，作为同行当然会有竞争！这样，才能促进香港电影的发展！新的东城映像电影公司，将会秉承以前的目标。拍摄出制作精良、情节新颖的电影，来回馈所有热爱香港电影的观众们！”

　　“啪！啪！啪……”

　　掌声响起之时，吕言站起身的这张意气风发的照片也正式成了第二天各大娱乐新闻版块的头版头条图片！

　　而署名，正是：新的东城映像电影公司，正式起航！


第二百四十六章 卧虎藏龙

　　《东城映像与德宝电影公司合并已成定局！》

　　《LP公司旗下——东城映像电影公司，依旧由吕言掌舵！》

　　《香港第三大巨头电影公司正式浮出水面。》

　　《东城映像电影公司，将对如今的电影市场造成何等冲击？》

　　《德宝电影公司转手，潘迪生成为东城映像电影公司大股东之一。岑建勋成为牺牲品！》

　　《目的：为了拍摄出更好的作品回馈观众！》

　　《洪金宝依旧挂名东城映像电影公司。》

　　……

　　LP公司于昨日在四季酒店会议大厅开了新闻发布会，东城映像与德宝电影公司正式合并。而作为两家电影公司的老板，吕言和潘迪生都纷纷受益。

　　潘迪生依旧是新成立的东城映像大股东之一，作为商人他本身就是非常成功。当初德宝电影公司，他也只是将拍摄任务都全部交由岑建勋。而这次岑建勋被吕言取代，他的收益无疑会有所增加！比之当初岑建勋作为德宝电影公司的经理一直亏钱来看，吕言是个很不错的选择！

　　而吕言之所以肯转手东城映像，无疑是做了诸多方面的比较。从某种角度来说，吕言成功让东城映像吞并了德宝电影公司。新成立的东城映像则是由他本人出任经理，这么看来公司依旧在他的手上。

　　而且我们不难明白，吕言之所以敢出手东城映像。肯定是和LP公司签署了秘密协议，拍摄电影方面显然是由吕言说了算！这样的模式，差不多类似于金公主和新艺城的模式！

　　这样来看，东城映像成功扩大。甚至拥有了自己的院线！吕氏作品一直备受青睐，有了院线的支撑无疑是虎入丛林！新艺城和嘉禾，正式再次面临一个大对手的挑战。

　　作为东城映像，备受瞩目的王晶在继《赌神》之后也再次筹备拍摄当中。根据他自己披露，新片的编剧之一则是当红小说作家——倪匡！不难想象，这部电影必然又是一部大卡司制作。

　　而最为让观众期待的鬼才导演——吕言，近期内肯定如他自己所说没有时间拍摄新片。因为东城映像电影公司刚刚成立，诸多事物需要他亲自参与。特别是在原来的东城映像和德宝电影公司的整合上，需要他亲力亲为。

　　不过这样的问题，想来应该难不倒我们的吕老板。德宝电影公司内部，很多工作人员都是从新艺城跳槽过来。而曾经是新艺城的一员，吕言对他们来说肯定并不陌生。加上岑建勋已经远走，吕言彻底掌控德宝电影公司无可厚非！

　　也由此看过，电影市场正在进行大换水阶段。曾经一度被看好的德宝电影公司，在今天已经烟消云散。不过三足鼎立之势，在今天似乎才算是真正的从新开始！

　　当初德宝电影公司一度被誉为是继邵氏电影公司之后的第三大电影公司，跟新艺城、嘉禾进行对抗。但显然一直处于发展阶段！但现在来看，东城映像电影公司才是备受瞩目。新艺城和嘉禾，是否会联手遏制东城映像的发展呢？

　　《电影双周刊》曾经一度说吕言将掀起电影的第二次‘改革’，在新浪潮之后。吕言似乎真正开始带领东城映像开始起航，第二次电影‘改革’是否成功也拭目以待！

　　但是有一点，却已经是毋庸置疑！作为一个年仅二十出头的后生仔，吕言成功做到了成为香港年轻人的榜样！他，已经是一个香港的传奇人物！

　　……

　　事实上原本的德宝电影公司内，吕言最为看中的一个导演就是谭家明！

　　虽然岑建勋已经离开了德宝电影公司，但他对吕言说的话却是一直牢牢的印在了吕言的心中。事实上，岑建勋在动用新人方面也是胆子非常的大。只不过，他的成功却远不如吕言！但是，这位前辈的经验却让吕言非常的受用。至少在将德宝电影公司员工正式并入东城映像上来看，是非常有帮助的！

　　“我觉得有些电影，纯粹就是生意！大众电影，但还是可以做小众的。不要说艺术电影，这个名词是不对的。商业和艺术电影两分是不对的，我从来不这样认为！商业电影也可以有他的艺术性。我认为应该分大众和分众，有些情绪讲故事的方法不是大众感情的，不计算的！”岑建勋当初对着吕言，可谓是用心良苦。他知道吕言拍摄《胭脂扣》时多么的辛苦，也当然明白这位后生仔的一些想法。只不过在他看来，文艺片和商业片绝对可以做到很好的结合。事实上，吕言的《胭脂扣》在这方面做的不错。

　　“《最后胜利》，老徐是我开口他才肯演的，没什么演员嘛！谭家明那时也不是很多人敢用它的，但我觉得家明肯定是最好的导演之一。《最后胜利》编剧就是你现在动用的王家卫！你们看到的ending其实不是这样子的，现在是比较接近原来的剧本。

　　谭家明拍完第二天老徐打电话给我，说昨天拍完了ending，我说我知道，有什么问题啊？

　　‘我一刀把曾志伟杀了不是很好吧？’。

　　哇，我电话都掉了。这不是乱改嘛，就约了王家卫和谭家明。谭家明说：我和家卫觉得在现场这个感觉不错，我说：不行！

　　我们从晚上十点钟辨论到早上六点钟，从法国新浪潮，什么都讲。我说我们好像兄弟一样，你们按照你们之前的还是可以，我去拍一个ending，我来剪，如果你觉得还是你那个棒，还可以用你的，反正钱是我的，我可以再拍。结果拍完了，他一看：是你对，你这个好。所以说谭家明有这个胸怀。

　　所以言仔，谭家明这个导演你一定要用好。他其实是非常有才华的一个导演！”

　　岑建勋的确是说到做到，至少在吕言看来他也有不输于谭家明的心胸。至少岑建勋离开之后，的确没有带走德宝电影公司的任何一个人！

　　要知道岑建勋在用新人方面，比起吕言来也是有些肆无忌惮。当初周润发是‘票房毒药’，他也照样让周润发主演了《等待黎明》这样的电影。而且这部电影，的确是周润发第一次拿奖的电影！

　　只不过当时的岑建勋在用周润发上，完全就被吕言掩盖了风头。因为吕言这个愣头青，用的不单单是周润发。连带着狄龙、张国荣，以及其他演员都是过气、没票房号召力以及新人的阵容。

　　也正因为如此，吕言当时是最受关注的。加上他之后都习惯使用这个类型的演员，并且一炮而红。也就理所当然的，让他成为了最让演员所期待的导演。

　　至于谭家明这个导演，吕言向来是非常看好的。要知道，这家伙可算是王家卫的师傅。而且，谭家明也是当初新浪潮的代表人物之一。不用岑建勋多说，吕言肯定是要用的。

　　……

　　事实上德宝电影公司内有着许多优秀的年轻导演，有的已经有电影在拍。虽然德宝电影公司已经烟消云散，但是大家都知道电影不会因此而搁浅。吕言这会时间也是忙的晕头转向，还没时间前往各个片场进行探班！

　　所以对于正在投拍的那些电影，都是暂时看了看片名以及导演之类。

　　现在更主要的，就是将两家公司合并之后开始正规化起来。

　　对于这方面，吕言显然并不擅长。只不过，他早就已经有了自己心目中的人员。那就是本来该成为德宝电影公司执行董事的——冼杞然。

　　虽然东城映像电影公司的成立，让冼杞然失去了这次机会。但是吕言，自然会给有能力的人各种各样的机会。

　　虽然冼杞然没有成为德宝电影公司的执行董事，不过这家伙现在正在拍摄《兄弟》。这部电影正是由原本德宝电影公司投拍的，为了能够卖座特地找来了李修贤前来出演！

　　吕言倒也没有让工作人员前去叫冼杞然来办公室，而是自己前往了《兄弟》的拍摄现场！很多记者都以为吕言这个时间应该前往《赌圣》或者是《旺角卡门》探班，却是万万也想不到他会前往《兄弟》的拍摄片场。

　　原来德宝电影公司有这么多的电影在进行投拍，谁能想到吕言竟然会去找冼杞然呢？

　　当吕言赶到《兄弟》的拍摄现场时，第一个发现吕言身影的却是老熟人——万梓良！这家伙才拍完了《胭脂扣》，就接到了这部电影的邀请。能够和李修贤一起出演，自然是他求之不得的事情之一。

　　“吕导……老板，你怎么会突然来这啊？”万梓良本能的喊导演，随即就马上改口。


第二百四十七章 警察专业户

　　“没想到啊！你也在这拍戏呢！”吕言拍拍万梓良的肩膀，笑问道：“怎么样，冼杞然导演的电影好拍吗？”

　　“这还得多谢吕老板，要不是因为《胭脂扣》大火。说不定，我还接不到这部电影呢！”万梓良笑笑道！虽然他是电视台的大哥人物，但是在电影市场的他现在还只能算是个小虾米。正是因为《胭脂扣》大卖，顺带着他也在电影市场被受关注起来。恰巧冼杞然要拍《兄弟》，所以男配角的机会就给了他。

　　对于万梓良，吕言还是非常看好道：“放心吧！其实你自己都好有潜力的……”说着，吕言忽然笑了起来道：“不用喊什么老板这么生疏，原来在片场不都说了么！平常叫我言仔就好，我就拍摄的时候比较正经。哈哈！”

　　“呵呵……那，言仔你今天怎么有空过来啊？”

　　“探班呗！”吕言随意的耸耸肩膀，正看着冼杞然拍摄着李修贤的戏份问道：“李修贤，怎么样？”

　　“没的说，绝对的演技派！”万梓良点点头道，要不是因为这部电影是由李修贤出演男主角。万梓良说不定还不会接下这部电影，正因为李修贤最终答应出演他才推掉一部电视剧而接下了这部电影来出演男配角。

　　“恩！”对于李修贤这个警察专业户，吕言可是非常的敬佩。这家伙，可谓是警察疯……

　　当年邵氏实行的是长期合同，一签七年以上，红不红各由天命。张彻手下弟子众多，却只重用姜大卫和狄龙二人。几年内拍的几乎所有电影男主角都是这对黄金搭档，纵横天下无敌手，旁人几无立足之地。直到1973年，李修贤才逐渐上位，成为张彻电影《五虎将》男主角之一，著名的“张家班”由姜大卫、狄龙、陈观泰、王钟这“四骑士”变成了“五虎将”。

　　然而好景不长，张彻发现了新秀傅声，此后数年傅声成为张彻电影的当然男主角，声势如日中天，直到因车祸英年早逝。李修贤在傅声主演的电影里始终都是配角，比如《射雕英雄传》里傅声是郭靖，李修贤就只能做欧阳克。

　　所以张彻日后说：“李修贤能够走红，并非由我而红，我只是带他入行而已。”

　　张彻的许多其他弟子就此随波逐流，而李修贤不同。他早已开始留意电影拍摄的幕后工作，并且尝试自己写剧本。当时最流行的是古装戏，但是李修贤对从小梦想的警察事业更感兴趣，而且坚信行走在生死边缘的警察故事最为震撼，容易吸引观众。他写了一部警匪片《Friend过打Band》找邵氏投资，结果无人理睬。接下来的几年里李修贤屡败屡战，终于在1981年成功当上导演，拍成《单程路》，第二年将处女作《Friend过打Band》搬上银幕，居然颇受欢迎。

　　也正是由此，李修贤开始了他的警察专业户生涯。早年的他本来是要报考警校，却被家里人给阻拦了。反倒是在电影方面，李修贤可是次次都在过警察瘾。

　　真正令吕言惊奇的是，李修贤拍摄警察片可谓是置市场潮流于不顾。无论影界如何变迁，他自编自导自演的几乎全部是警察电影。当年《英雄本色》带动江湖片潮流，李修贤在拍警察电影。再后来是《倩女幽魂》带动鬼怪片潮流，李修贤在拍警察电影。而当文艺片风行一时，李修贤在拍警察电影。再是赌片纵横天下，李修贤在拍警察电影。等到无厘头喜剧兴起，李修贤仍，然，在，拍，警！察！电！影！

　　最终证明的一件事情，就是李修贤的警察电影已经深入人心而屹立不倒！

　　……

　　看着依旧在出演警察的李修贤，吕言心中可谓是大呼妖孽。

　　李修贤万梓良以各自最擅长的硬派角色，卖力演出了这部《兄弟》情义大戏。以之前的《边缘人》而言，冼杞然在故事结构上并没做多大的创新。而单纯依赖两个硬汉的强悍本色支撑大局，上演火暴拳脚。影片情节紧凑，视觉偏阳性，兵匪之间的恶斗倒也令人一饱耳目。

　　然而就是现在正在拍摄的这部电影，在吕言眼里却是很一般。因为冼杞然创造的这部《兄弟》，是林岭东创作《龙虎风云》的一个素材，很多情节几乎是比较雷同的。所以对于这样类型的电影，吕言素来知道卖座没关系但票房绝对不会好到哪里去。

　　“Cut！”就在吕言想着一些事情时，那边的冼杞然已经笑了起来道：“修贤，很不错。你真是警察专业户，不笑像警察。笑起来，就更像警察了！”

　　“导演，你满意就行。”

　　……

　　就在两人说笑间，《兄弟》的拍摄人员早就已经看到了吕言正在跟万梓良谈笑。

　　“那不是吕言么！”

　　听到李修贤的这话，冼杞然含笑道：“没想到我们这位新老板，居然来我们这探班了！走，我们去跟这位鬼才导演打个招呼！”

　　“吕老板！你怎么会突然来我们的拍摄现场了？”冼杞然好奇道，随即看看吕言身边的万梓良道：“难道是过来探阿良的班？”

　　“吕老板，你好！”

　　“冼导演，贤哥……”吕言跟他们打个招呼，才露出一副和煦的笑容道：“冼导演，我这次过来特地是找你来了！当然，也想一睹我们贤哥的风采嘛！”

　　“呵呵！吕老板夸奖了……”虽然没和吕言做过什么接触，但是对于这位神奇导演大家可是一点都不陌生。甚至当媒体曝光出东城映像和德宝电影公司合并的消息时，冼杞然他们都还会问问万梓良吕言的情况。

　　对于吕言也算是熟悉的万梓良，当然是对于这位帮助自己成功在电影市场立足的鬼才导演赞不绝口。

　　……

　　“然哥，听说原来你是要出任德宝电影公司的执行董事？是吗？”跟冼杞然单独在一旁，吕言也就非常直白的说了起来道：“虽然德宝如今已经和东城映像合并，不过我依旧邀请你出任这个问题。怎么样？”

　　听到这话，冼杞然顿时傻眼了。原本他以为吕言只是过来看看原本德宝旗下的电影拍摄，没想到一见面就给出了这么一个重磅炸弹！

　　“吕老板，为什么会突然……”

　　在冼杞然看来，吕言掌管东城映像电影公司完全是应该的事情！现在，怎么又要把执行董事的位置给自己呢？

　　“呵呵，因为我知道自己。”吕言说着，自嘲的笑笑道：“我的兴趣在拍电影，行政管理方面我的确没什么想法。而且这方面，我也实在是分不了什么神！对了，然哥叫我言仔就好了。大家都是自己人，就不要客气。三毛哥他们，也都是这么喊的！”

　　听到这话的冼杞然想了下，顿时笑了起来道：“言仔，你和潘老板果然不一样。当初潘老板说有心让我出任德宝的执行董事，还让我吓了一跳。他为什么让我来呢？因为我一直以来都是做行政管理的，我在电视台也好，在平常的工作中都是做行政管理的，拍电影做导演是我的兴趣。后来他就问公司，我拍电影的时候整个计划性怎么样。为什么这个片子能够拍得这么便宜，这么低的成本？没有明星，这么赶的时间，又能够放映，他说我应该是一个管理的人才，他不敢用熟悉电影圈里面的人，就让我来，我就把工作接下来了。不过没想到，才答应接下来德宝电影公司就没了……”

　　闻言，吕言乐了。

　　“那不就都一样嘛！潘老板是因为自己有他的生意，而且这方面他也不擅长。我跟他，其实没有本质上的区别。”说到这，吕言倒也不客气道：“虽然德宝电影公司没有了，但却有一个更好的平台——东城映像电影公司！然哥，怎么样！不用推脱了吧！东城映像的执行董事，我就看准你了。”

　　看着吕言一副挚诚的样子，冼杞然苦笑了下道：“言仔，你这是给我下死任务嘛！现在两家公司正在合并期间，看来我又要受罪了。”

　　“哪有这么一说，这不正好展示然哥手腕的时候嘛！”吕言跟着笑笑，好奇道：“对了，《兄弟》什么时候拍完？”

　　其实不单单是《兄弟》，现在原本的德宝名下还有好几部电影在拍。只不过这些电影都是因为德宝有院线，为了凑着上而已。所以吕言对于这些电影，都不是非常看好的。

　　“快了，已经接近尾声！小成本制作，随时都可以安排院线进行上映！”

　　“唔！这样的话，那就到时候麻烦然哥把近期要上映的电影都列个名单拿过来我看看吧！”吕言皱了皱眉，心头却思忖着怎么将现在的东城映像给彻底进行大扭转起来。


第二百四十八章 李小龙的儿子

　　当吕言正式翻看起德宝电影公司之前开始投拍的几部电影时，他才不得不感慨当初的东城映像的确只是个小的不能再小的独立制片公司罢了。虽然每部电影都是非常的卖座，但是比起正规电影公司的拍摄规模来看。或许当初的东城映像，只不过是个属于吕言单独的电影工作室而已！

　　东城映像今年的电影产量，比起真正的工作室来却又好的太多。《赌神》、《胭脂扣》，以及正在拍摄的《赌圣》、《旺角卡门》还有即将投拍的《原振侠与卫斯理》。

　　现在东城映像正式与德宝电影公司合并，那么电影的出产量就需要吕言这个老板来严格的把关了。在这之前的德宝电影公司，因为院线需要。所以想拍摄电影，对于那些导演们来说非常的轻松。甚至说一个构思，就能得到答复。

　　但是现在，不行了！

　　不论是对于剧本、演员甚至是导演……整个团队，吕言都要求的异常严格。东城映像电影公司，秉承的就是精品制作！数量少没关系，但是每部电影一定要在能够拍好的前提下做到最好。

　　行政方面的事情，吕言则是全部否交有冼杞然处理。而他自己，也是一直关注着冼杞然。

　　《操行零分》、《双龙吐珠》、《痴心的我》、《兄弟》、《夺宝计上计》……光是已经上映以及即将上映的电影，就比东城映像多上很多部。而且德宝电影公司旗下的新人导演，实在是太多了。而在吕言看来，其实很多人都勾不上导演这个名字。

　　因为他们都是编剧、制作等等各方面的人才，不过却也都能拍摄。因为德宝电影公司需要，所以他们大部分都是全部上阵。不过吕言既然接手了，那么就开始了大刀阔斧的规范。在不是特别良好的前提下，那么你就先安分做你的本职工作吧！

　　……

　　不过在这些人当中，有位刚过档到德宝电影公司做导演的尔冬升就不在此列了。

　　对于尔冬升，吕言也并不陌生。这位导演，跟王家卫显示是有一拼。两人拍摄电影的风格，都是非常的另类。不过尔冬升入行，却算是吕言的前辈了。由于他的外形俊朗，原本一直都是邵氏电影公司的武侠小生。

　　因为邵氏停产，尔冬升恢复自由身。虽然当时28岁的他仍旧片约不断，马上被重金请到台湾拍武侠连续剧《飞燕惊龙》。但他认为当演员不能掌握自己的发展方向，只能被动的等待适合自己的角色，遂决心转型。

　　尔冬升的事情，岑建勋在和吕言谈时还是特意交代过的。

　　“尔冬升其实副导演都没做过，就要做导演。秦沛（尔冬升哥哥）跟我好朋友，跟我说过好多次小宝很有才。我看了《癫佬正传》的剧本，就叫小宝来。问打算怎么拍，讲了几次，可以拍，但有条件。

　　他本来想全部用新人，我说：不行！找演员明星。结果梁朝伟、周润发每人拍一段，他们当时片酬都没我贵的。我跟他们说：我没钱的，五万块，一个演员，喜欢就来。我觉得这个导演要帮，他的第一部，你认为这个角色可以演，你就来帮忙。五万块，一视同仁，我也拿五万块。

　　当时我还记得三毛打电话给我说：你现在神经病啊！拍完聋哑的，现在又要拍疯子。

　　因为我刚叫姜大卫拍了一个《听不到的说话》，青云的第一部戏。我说你管我。所以德宝其实是有一些另类的东西出来，这方面你可以关注下。我知道你也喜欢拍另类的东西，他们都是好苗子！至于《生死线》是我自己发神经的，我不演，卖不到那个钱回来。我演的话，台湾就马上有钱拿回来，不然谁爱看这个神经病的故事？”

　　事实上就算是岑建勋没有提醒吕言，对于尔冬升他也会大力支持的。小宝的电影，向来都是别具一格。这对香港电影的发展，是有着莫大的帮助！就如同王家卫的电影一样，尔冬升的电影也都一度让吕言非常的痴迷。

　　何况现在的《癫佬正传》都已经在进行拍摄，吕言就更加不会让这部电影出现个中途难产的事情。其他正在拍摄的电影，吕言也都是一视同仁。在此之前德宝电影公司投拍的电影，他表示全部可以顺利拍摄。

　　这也就是告诉大家，东城映像电影公司正式将德宝电影公司的所有产业全部纳入麾下！

　　……

　　当然，吕言也不得不否认德宝电影公司内的确是人才济济。从这方面，也可以看出作为香港电影的黄金时期涌现出了很大一批优秀的电影人。别说原本东城映像的程小东、刘伟强他们全部都是全能型电影人，德宝电影公司这边的许多新人也都是样样精通。只要物尽其用、人尽其职，吕言相信自己能够打下一个辉煌的电影王朝来。

　　就在吕言翻看着原本德宝电影公司所制定的拍摄计划时，办公室的门响了起来。

　　“请进！”

　　“言仔！”

　　听到这熟悉的喊声，吕言抬起头看到来人时顿时笑道：“森哥，好久不见！”

　　高志森看到吕言竟然起身走来，他上前就是一个拥抱道：“真没想到啊！你小子混的风声水起，现在连德宝都收购了。哈哈……”

　　高志森本是新艺城干将，因执导《开心鬼》系列成为卖座导演。也就在今年初的时候，被德宝以百万一部片酬高薪挖来。不过最终，倒好象便宜了吕言！

　　当年《开心鬼》这部电影本该是由吕言执导，不过因为答应徐克而最终推脱掉。黄百鸣也正因为如此，才开始启用了高志森。而高志森和吕言，在那之前就已经是非常要好的朋友。两个老朋友再次相见，倒都多少有些失态。

　　“没想到呐！我现在是不是该叫你老板了。”

　　看到高志森一副鬼马的样子，吕言笑骂道：“你少来了！在德宝，你也算是滋润的很吧！《痴心的我》拍的挺不错的嘛！”

　　其实很多时候，吕言都在想是不是高志森促成了张学友和罗美薇。因为两人，正是在这部由高志森执导的《痴心的我》而正式出演情侣……

　　听到吕言的话，高志森反笑道：“哪有你滋润，《胭脂扣》啊！票房一下子把徐克导演都干翻了……”

　　“不和你对捧了！”吕言摆摆手，随即道：“坐，现在你在拍哪部电影呢？”

　　“你不知道？”高志森顿时提高声调的诧异道。

　　吕言不知所以，努努嘴道：“我在看德宝的拍摄计划，还没看完呢！怎么，又是很有信心的大制作？”

　　这下，就轮到高志森满脸的怪异了。不过随即，他又释然道：“也对，你这段时间都一直躲着。而且外界好多都是你的新闻，没关注也正常！”

　　听到这话的吕言，倒是一副很奇怪的样子。难道你现在在拍摄的电影宣传力度很大？

　　吕言的疑惑，高志森自然看在眼里。他低沉的笑笑道：“你自己翻，叫《龙在江湖》！”

　　“《龙在江湖》？”吕言耸耸肩膀，还真开始找了起来。

　　当他找到《龙在江湖》，看到导演是于仁泰时还愣了下。再看监制，也就释然了。难怪说自己在拍《龙在江湖》，原来是和老搭档一起联手了。一个监制，一个导演，倒也算是黄金组合！

　　不过看到主演的第一个名字时，吕言愣住了。

　　他再看看名字，顿时声音有些怪异道：“森哥，李国豪？李小龙的儿子，李国豪？”

　　……

　　吕言就这样盯着高志森良久，一副不可置信的样子。高志森，竟然把李国豪给找来了？

　　高志森被吕言盯的有些发毛，嘿嘿笑道：“估计全香港就你不知道了，刚开拍时轰动那可是不小。为了让他出演这部电影，我可是亲自找他谈了好几次。就连电影的名字，都和于仁泰商量之后改掉了。”

　　高志森表现的非常得意，而吕言却是傻眼了。

　　还真是李小龙的儿子，李国豪！

　　听到高志森的话，吕言沉吟了下问道：“好拍吗？”

　　高志森摇摇脑袋，苦笑道：“毕竟是李小龙的儿子，脾气有点倔强！不过后生仔么，都跟你差不多大。你接触了就知道，他其实很讨人喜欢的。我还以为会比较特立独行，不过接触了后就觉得人挺坦诚而且懂事的。”

　　“我要剧本！”

　　“什么？”

　　“我要看剧本，你有带吗？”吕言忽然看着高志森，直接开口要剧本。

　　“带着呢！”好在高志森本来就要前往《龙在江湖》的片场，所以身上正好带着剧本。看到吕言这副着急的样子，倒是有些发笑的将剧本递了过去。

　　也不再多说，接过剧本的吕言当即就看了起来。

　　整个故事就是描写胸无城府的国豪以为自己帮忙好友郭宝而误杀警察，入狱六年。其实这是郭宝故意布下陷阱加害国豪，并趁机奸污其女友。国豪知悉真相后想逃狱报仇，未成。六年后，郭宝接手其父的黑道事业，更加无恶不作，已经成熟的国豪决定勇闯虎穴讨回公道……

　　原本一脸期待的高志森，慢慢就发现了吕言的脸色渐渐差了起来。

　　“啪！”

　　吕言忽然将剧本按在桌子上，倒把高志森给吓了一大跳。

　　“这是哪个编剧写的？搞什么鬼名堂呢？”

　　吕言忽然的发火，顿时让高志森手足无措起来。

　　“我和冯世雄一起写的……”

　　竟然是高志森和冯世雄一起写的？吕言皱着眉头看了看高志森，颇为头疼的问道：“李国豪的演技怎么样？”

　　“一般……”

　　“到底怎么样，说明白点。”

　　高志森丈二摸不到头脑，只好苦着脸道：“跟其他演员比起来的话，的确还是比较稚嫩！”

　　“森哥，你糊涂啊！”吕言郁闷的将剧本放在一边，撇撇嘴道：“你们原来是想着用李国豪是李小龙儿子的身份，来吸引观众的眼球以及大众的关注吧？你也看看自己这个剧本，俗套就不说了。简直，简直就是粗制滥造！！！我真想不到，居然还是你和雄哥一起写出来的。换做在新艺城，你自己说能不能投拍？”

　　“不能！”高志森果断的摇摇头，解释道：“写这剧本的时候没办法，因为德宝很缺片，你也知道……巧在刚好李国豪回来香港有意进入电影圈，所以就正好借这个机会……”

　　“停拍！停拍！”吕言连着喊了两下，才郁结道：“这部电影，暂时搁置。或者换主角，把李国豪的戏份补拍一遍。德宝之前的电影，我都不会干预。哪怕是再烂的烂片也好！但是李国豪，不能就这样被糟蹋了。你们啊！目光要放远……就这样的电影出来，他能红么？一次、两次，香港人也就习惯了。到时候不仅仅是害了他，你们也都要拍习惯烂片了！”

　　如果按照原来的走势，也的确如吕言所预料的那样。《龙在江湖》是李小龙之子李国豪回港发展的处女作。可惜剧本写得俗套，而他本人的演技也嫌幼嫩，因此并未能一炮而红。数年后他转往好莱坞拍片，却又在即将走红之际意外身亡，令人感到唏嘘。

　　高志森万万没想到，吕言居然看了看剧本就要求‘停拍’？哪怕换人补戏，都不能再用李国豪？

　　“言仔，这不太好吧！毕竟开工好些时日了，而且李国豪那孩子要是知道了……”高志森愣了愣，还是开口道：“大不了，大不了我们修改下剧本。有的镜头，重新拍一下……或者，你先去片场看看？到时候回来，再看看拍摄好的画面？”


第二百四十九章 旧将同城

　　“唔！也好，等会就跟你去片场看看。”吕言点点头，自然也明白假如自己一番话就否定了人家拍摄已经好些时日的作品估计会让人抓狂。更何况刚才的吕言，可是丝毫没有留情面的批评了高志森。要是连这个请求再不答应的话，就太不给面子了。

　　说着，吕言原本有些紧绷的脸也再度浮上微笑道：“森哥，话说回来我就纳闷了。按理说，你的剧本可不仅仅就这样吧！”

　　“没办法！那会公司急着要片，说是缺的很。”高志森也颇为无奈，至少写出的剧本竟然让吕言如此诟病也确实过意不去。

　　看到高志森这一脸无奈的样子，吕言多少也能体会。没办法！签了合同，拿着工资。德宝既然要剧本，要片。他们就算没灵感，也只能老套路变着法的来。如果这部电影的主角不是李国豪，吕言也就不会多说什么。但偏偏这部电影的主角，可是李小龙的儿子。那么，作为很好的一个造星模式来看。这样的电影，无疑是在间接毁着李国豪！

　　既然撞到了吕言手上，他当然不会让原本的历史惨剧再次造成。不管是从商业角度出发，还是从一种心理层面上去看。对于李国豪，吕言都是要对他进行重新的打造！

　　作为李小龙的儿子，他的处女作品必然是备受关注。也难怪自己说不知道高志森在拍摄什么电影时，对方会露出这么诧异的表情。毕竟李国豪的处女作，早就已经引起了香港的轩然大波。

　　只不过这部电影，实在是太差了。不管是从剧本、演员阵容还是高志森他们现在的拍摄心态来看，《龙在江湖》必然不会成功。而李国豪，也绝对不会一炮走红。这样的话，对于李国豪的商业价值是一个很大的考验！

　　何况，他是李小龙的儿子！吕言对于李小龙的钦佩，那自然是没的说。既然是他的儿子出演，那么于情于理吕言都要给予最大的帮助！

　　……

　　“森哥，原先德宝给你的印象怎么样？”

　　吕言忽然思维跳跃的对着高志森问出这个问题，再度让高志森愣了下。不过随即，高志森就明白过来吕言这是希望再了解下德宝原来的情况方便管理便开口道：“乱！”

　　“乱？”吕言愣了下，随即就反应过来道：“说说看，怎么个乱法呢？”

　　“你是不知道，我们过来德宝之后才知道那么乱。面对的内部政治问题，也都感觉非常复杂。因为德宝由一个人来统领，就是岑建勋。岑建勋对我们三个（高志森、于仁泰、冯世雄）过来有点不知道怎么看待。有时候他跟潘迪生斗的时候还发起罢工，问我们三个要加入停工嘛？我怎么办？只好打给潘迪生说可不可以到你家去谈一个事情，然后我们就上去了。‘岑建勋叫我们停工，你觉得我们应不应该怎么办呢？’潘迪生想了一下：‘好，为了你们，你们也停吧。’他叫我们停工，不出通告，把电影都停下来，后来他们之间讲好了，我们继续拍。”一想起上次的停工事件，高志森还是有些哭笑不得道：“你说乱不乱！老板跟经理对着干，我们也只能跟着瞎搞。这哪是搞电影么，就是抢班夺权的斗争一样……也因为这样，根本就没拍出过什么好电影来！要不是东城映像和德宝忽然合并，而且是你出任经理。我和阿泰他们或许都已经准备辞职走人了……”

　　“噗！”听到这话的吕言顿时傻眼了，随即好奇的看看高志森问道：“其实当时我就纳闷了，好好的新艺城你不呆。愣是往德宝这凑干什么？再不行可以去找我，虽然东城映像家小业小。容下你们，还是没有问题的吧？”

　　一听这话，高志森倒是来劲了道：“你还真别说，要是没出现这挡子事情。我和阿泰他们正准备去你那呢！至于新艺城……”说着，高志森自己先笑了起来道：“新艺城，你也知道的。我虽然是导演，但不都是由监制说了算嘛！而且新艺城是人才比较多，尤其对电影真的是热爱。有很多经验的东西，但有经验某种程度就变成了包袱。这一点，你应该了解的不比我少吧！否则，当初你就不会跟着徐克导演另起工作室了！

　　德宝最好的一点就是潘迪生的心胸，他对电影的心胸很宽，没有那么多限制。比如说《富贵逼人》，我在新艺城提了两次老板都不要拍，理论是，观众要看的是美的。那个演员是最美的，那个景是最美的，服装是最华丽的，是‘靓衫片’，这个《富贵逼人》是‘烂衫片’，是讲小事情，不要提，没有人看的。

　　我拿到德宝来，老板根本没有问，就说你要拍什么，我说小市民中了六合彩发大财，讲他们前后的分别。老板说你喜欢拍就拍，然后问我要什么演员？我说演员不重要，因为都是小人物，一定要观众觉得可爱，不要觉得他们是八姑八婆，不要反感。所以我选的两个都是电视演员，一个是沈殿霞，一个是董骠，董骠还不算演员，讲马经的，他们形象就是小市民，很可爱。《富贵逼人》是我从心而发的题材，我11岁、12岁就住廉租屋，十几年待在里面，太熟悉那些人，谁家今天换一个彩色电视机，不到两个礼拜每家都要换，大家在比较，非常好笑的一点。那个时候穷人都很顾外面的面子，但是要真的有钱，有几千万，藏起来不要告诉别人，怕别人跟你借钱，甚至绑架，我就把这个拍出来。”

　　……

　　听着高志森娓娓道来，吕言才竖起大拇指道：“真有的你！说跳也就跳了，就不怕失败啊？”

　　不过高志森从新艺城跳到德宝，吕言倒也理解。毕竟新艺城就是三巨头的天下，监制是王道。像高志森他们这样的导演，的确没有什么可以发挥的地方。而且就像他自己所说，如果他的那部《富贵逼人》新艺城肯投拍，或许他就不会离开了……这么一想，倒还真像自己因为当年那部《英雄本色》而远走的样子。

　　何况德宝可是一直缺片，你过来一说题材人家老板就肯投拍。这样的美事，高志森他们当然是求之不得。而且前有《开心鬼》系列的几部电影为他支撑，酬劳也是不菲！

　　倒是高志森听到吕言这话，忍不住笑骂起来道：“我不怕失败？我可怕的很，但德宝给的价好啊！也亏有着《开心鬼》的名头……话说回来，你才是真有血性吧！带着剧本就自己出去干，还把强仔拉走了。搞个东城映像风生水起……当初《英雄本色》那演员阵容，我们都是不看好。黄老板都和我说过好几次，但没想到真让你拍成了。现在还是票房记录保持者……估计麦老板他们后悔死！”

　　“哪有那么多杂念，用心拍好电影就是。”吕言对于这件事情，倒是早就释怀道：“那时候是年轻气盛，现在回头想想还是很冒失的举动！”

　　“呵呵，现在成熟了？”高志森笑问一句，感慨道：“不过话说回来，你的制片理念对于你来说的确是很正确的。那就是经典好片模式，拍摄不同类型的电影都很用心。而且，都成功征服了观众！但是对于一家电影公司而言，需要给新人很多机会。他们还在摸索……”

　　吕言算是听出来了，高志森这摆明了是在为于仁泰和他的《龙在江湖》说情！

　　“森哥，你就别故意跟我兜圈子了！别的话我不多说，这部电影我的确需要考量一下……毕竟，事关重大！”说着，吕言再次站起身拿起桌子上的剧本递给高志森道：“走吧！跟你去片场看看，也正好见见这个李国豪！我对他，兴趣很大！”

　　“那就走吧！”

　　看着吕言一副雀跃的样子，高志森不置可否的笑了笑。现在的吕言，还真像当初的那些娱乐记者。他们一听是李小龙的儿子，全部都蜂拥的往《龙在江湖》的片场去。现在拍摄一天接一天，他们的热度也缓缓减退了。

　　……

　　工作人员们看到高志森和吕言一同有说有笑的出了办公室都愣了下，随即他们也都反应过来。高志森和吕言以前可都是新艺城的老将了，两人的关系自然是不一般。

　　也难怪很多德宝电影公司的老人会有担忧的心态，毕竟德宝电影公司内可是有很多新艺城的旧将。万一吕言都对他们另眼相看，也就预示着自己会缺少了很多机会！

　　他们哪想的到，吕言这是去检阅《龙在江湖》到底行不行！


第二百五十章 龙在江湖

　　说说笑笑，吕言也就在高志森的陪同下到了《龙在江湖》的拍摄现场。德宝电影公司当初忙着收购院线，发展部门以及新导演的栽培。却一直没有特别好的片场，唯一的一个摄影棚也就能取部分的景而已。

　　真正跟邵氏的清水湾片场、嘉禾的斧山道片场等比起来，就实在算不上是什么片场了。

　　可能是一直苦等高志森未到的情况下，于仁泰已经正式开拍。

　　“喏！那就是李国豪。”高志森指了指正在拍摄的李国豪，对着吕言说道。

　　就在吕言朝着李国豪他们那边看过去时，身边忽然出现一个人对着高志森笑笑道：“阿森，你这个监制可是难得迟到啊！”

　　“敏哥，你很空啊！我记得今天接下来，可是好几场你的戏份呢！”高志森诧异的看了看眼前的人，疑惑道：“怎么阿泰先拍李国豪的戏份？”

　　“恩！”陈惠敏说着，忽然道：“吕老板，你今天怎么也过来了！”

　　一直关注着李国豪表演的吕言听到这话，一扭头。笑了！

　　“言仔，他是……”

　　吕言一摆手，含笑道：“不用介绍，我识得的。陈惠敏，敏哥嘛！我都知道你好能打，KO过日本拳手，打倒过泰国拳王……敏哥叫我言仔就好了，不在拍摄就不要客气啦！”

　　陈惠敏看着吕言，点点头。对于吕言，他可是一点都不陌生。这个不陌生，可不仅仅是因为媒体报纸、报刊的报道。而是因为当初14k有人过去踩吕言《倩女幽魂》的场子，事情闹的好大。而后来的陈惠敏，则正是过去的其中一人。只不过当时天黑，吕言没认出他来倒也正常！

　　好家伙，陈惠敏可是知道知道这个此刻和煦的吕大少可并不好惹！

　　然而，吕言则也细细打量着陈惠敏。在他眼里，陈惠敏也不好惹。

　　真正让吕言记住陈惠敏的，自然是《古惑仔》里面的东星老大——骆驼。不过吕言，可知道更多关于陈惠敏的许多报道。这位敏哥，在现实生活中也是香港黑社会中举足轻重的人物，而且为人风流成性。据说他还能使唤日本最强势的黑帮组织“山口组”，更曾叫来当地的黑帮人员帮忙出演其电影中的“临记”（临时演员）！最令人大跌眼镜的是，陈惠敏在加入黑帮之前，却是一名货真价实的香港皇家警察！

　　让人印象最为深刻的，就是他的那一身纹身。背部有龙图腾样式的纹身，配上两臂左青龙右白虎，和最著名的胸前双鹰！据说，他应该是14k的双花红棍！

　　李小龙都曾经说过：“脚有李小龙，拳有陈惠敏”，面对非江湖人士及非骄横之徒，这位敏哥却是十分谦和。

　　……

　　忽然就有工作人员过来，让陈惠敏前去换装。走前，他还不忘跟吕言打个招呼道：“言仔，我先过去。等下聊！”

　　看着陈惠敏过去的背影，高志森好奇道：“言仔，你和敏哥很熟？他是道上的人，黑白两面都很广。有他在这拍戏，整个剧组都非常放心呢！”

　　“感情你不是请演员，而是请保镖啊！”吕言笑着说了一句，随即道：“不过社团大佬这样的角色，也真好适合他。”

　　不过吕言却不知道，陈惠敏出道可是先拍的情色片！

　　虽然陈惠敏所拍的电影并不卖座，比如《狂情》一片上映半个月票房只有56万港元。但他在银幕前可谓艳福不浅，尤其是这些年！他在《舞厅》中已跟邝美宝和日本女星有激情戏；而《狂情》更令他交上了新滕惠美这个日本情人，由于陈惠敏是明星且有家室，因此一度成为娱乐圈话题。陈惠敏曾说过，他与新滕惠美之所以戏假情真。主要是因为女方很漂亮，而新滕惠美虽是圈中红星，却对他十分迁就，因此两人前前后后纠缠了两年多！至于拍《狂情》的激情戏时，同样因新滕惠美作风大胆，陈惠敏也索性投入其中……不过陈惠敏也称这段感情曾被媒体“笃爆过几次”，比如王晶拍《青蛙王子》时似乎就有所影射：戏中钟镇涛和陈百祥在舞厅泡妞，结果搭上了黑社会老大陈惠敏的情人……因为陈惠敏在现实中也是江湖人物，钟镇涛还对他的情人说：“你长得真像中森明菜！”摆明是影射陈惠敏与日本女星偷情一事。而陈惠敏爱玩车也是众所周知的，现在的他就拥有两部奔驰和一部法拉利，此外他还是香港第二位拥有林宝坚尼的人。陈惠敏也说过，有了林宝坚尼，开着它到处跑，结果吸引了不少女孩。

　　不过比起这些来，都不足以吸引很多人让陈惠敏来出演大佬。很重要的一个原因，就是因为他是道上的人。不仅仅演起角色来会像，而且更有了一份保障！

　　早在几年前，“山口组”发生内部争权，旗下的分支“一和会”欲自立门户。其后，“一和会”的众头目在夏威夷开会时。“山口组”便派遣3名成员追至夏威夷，打算清理门户。在友人的穿针引线下，陈惠敏充当了3名“山口组”成员在夏威夷的“导游”。不过当他们4人在夏威夷活动时，却被收到密报的美国联邦密探拘捕。最后陈被引渡返港受审，在他被扣押期间，香港警方又在他的家中搜出一支枪和200粒子弹。结果，陈妻出头自认藏枪自卫，而被判监两年。

　　陈惠敏因为“山口组”惹下连串麻烦和官司，“山口组”自此便视他为好朋友。在陈妻获释后不久，“山口组”特邀他们夫妻两人前往日本旅游，还包机票、食宿及一切消费，并把他介绍给各黑帮成员认识，最后更给了陈惠敏一封大利是（红包）。自此，陈每年便往日本拜会“山口组”，顺道谈谈生意，并成为港日两地江湖人物的沟通桥梁。

　　……

　　关于陈惠敏跟‘山口组’的纠葛，也早就被外界媒体踢爆。只不过这种事情，爆料归爆料。大家看看，也就这样而已。要知道向化强他们，还开着电影公司呢！

　　话说回来有这样的人物在片场镇着，倒也的确是件非常不错的事情。至少在这个如今已经慢慢有社团渗透的娱乐圈，确实不是很太平。饶是吕言，要不是因为有个牛气哄哄的老爷子。估计还真被14k的一个小马仔给玩疯掉了……

　　也难怪高志森能想到陈惠敏这个既符合角色又能够镇场子的演员，而且陈惠敏跟李小龙也是有过交流。平常在片场，还有事没事就和李国豪玩上那么几手。

　　其实《龙在江湖》这部电影，在演员的选角上。高志森和于仁泰都是经过考虑的，为此还特地换了演员让王敏德这个美籍华人来出演。因为李国豪的广东话不太流利，王敏德要跟他演对手戏就干脆用英文也方便！

　　看着陈惠敏也上去跟李国豪演起对手戏，吕言倒是饶有兴趣的看着。

　　没过多久，他就开始摇起头来。

　　不等吕言开口，高志森已经率先说道：“李国豪毕竟没经过打磨，演技确实不太到位！”

　　“那叫不太到位么！压根就是稚嫩！！！”吕言无奈的看了眼高志森，开口道：“泰哥拍这部片子，就好象是玩似的。对于他们的演技，一点都不要求。差不多就糊弄过去了……你别解释，至少我刚刚这几场看下来就是的。”

　　高志森却是只能苦笑，于仁泰也不算是糊弄。但是对于这部电影，他也的确没怎么尽心。何况李国豪虽然已经懂事，但就是有点青春期的叛逆感！要求过多了，他反而会跟你斗气。

　　至于陈惠敏，于仁泰和高志森都是不敢要求太多。片场大部分的人见到他，都会喊一声‘敏哥’！不过在吕言看来，陈惠敏反而演的还不错。可能是带着一些本色演出的色彩，陈惠敏演起社团大佬之类的角色非常的轻松。

　　而高志森则是偷偷打量着吕言，苦想着。

　　“森哥，不用想了！停拍，要不暂时搁浅这部电影。要么，就换个主角。到时候补一下戏！”说到这，吕言跟了句道：“还有，要么把剧本全部改一下。能用的镜头用上，该重拍的重拍……”

　　不过吕言后面跟的那句话，显然跟拍摄一部新的电影没什么区别了。

　　“言仔，你看这……李国豪和敏哥他们，都辛苦那么久了！我和阿泰……”高志森，的确有点慌了。他头一次开始懊恼为什么在刚刚写剧本的时候就用心点，拍摄时要求的更高一些……

　　吕言站在那，深吸了一口气道：“让泰哥别拍了，演员那我去谈！你和泰哥，晚上来下我办公室。”


第二百五十一章 你该拍更好的电影

　　“Cut！”当于仁泰再次喊起来时，高志森就吆喝一声道：“阿泰过来，言仔来了！”

　　其实于仁泰后来也就已经发现了吕言和高志森的到来，所以刚才的那一条他要求的还挺严格。这会听到高志森喊自己，他也就赶紧过来跟吕言打了个招呼道：“言仔，现在可是我们的吕老板了喔！”

　　“泰哥，你就少来调笑我了。这部电影，你觉得拍的怎么样啊？”

　　于仁泰听到这话，明显感觉到了吕言口中的质问语气。他再看看身边的高志森，马上也就明白过来干笑了声道：“的确拍的很一般！”

　　“《龙在江湖》暂时停机，拍摄问题等晚上你们来我办公室谈吧！”吕言说完，上去笑着拍拍于仁泰的肩膀在他耳边小声说道：“泰哥，你可以拍出更精良的作品来。拍摄这样的电影，毁掉的不仅仅是演员更是导演！当然，你不用急着说什么。等晚上到我办公室，我们可以好好谈……”

　　听到这话，于仁泰只能苦笑着看了看高志森一眼。

　　“阿泰，我们早就应该知道的。”高志森也只能跟着苦笑，言仔惯来的作风他都是知道的。只不过他还以为毕竟电影开拍在前，东城映像和德宝电影公司的合并在后。吕言按理说，不应该干预这部《龙在江湖》的拍摄。

　　只不过他低估了吕言对于李国豪的看中，所以这部电影在这样的制作精准下是注定要搁浅了！

　　……

　　“那边那个人是谁？”

　　李国豪的粤语并不好，只会简单的几句。所以平常拍摄的时候，于仁泰他们都为他身边配带着一个翻译。好在德宝电影公司内会英语的人很多，实际上香港不少人都会说英语。虽然娱乐圈内很多人都没有受过很好的教育，不过像徐克他们那些新浪潮的导演可完全没有任何问题。

　　听到李国豪的问题，身边的陈惠敏拍拍他的肩膀道：“吕言！年纪跟你差不多大，不过却是我们香港现在最卖座的导演。上次带你去看的《英雄本色》，就是他拍的！”

　　“噢……”李国豪好奇的远远打量着正在跟高志森他们交流的吕言。马上想了起来道：“前几天在报纸上有看到他，现在他是老板吧！”

　　“是的，所以他也就是这部电影的出品人！”

　　“真厉害！”

　　听到这声赞赏，陈惠敏倒是故意笑着说：“他是真厉害，不仅仅拍电影厉害。而且拳脚功夫也很不错，练的是形意拳。你有机会，可以找他切磋一下的！”

　　“真的吗？”陈惠敏的功夫，李国豪是知道的。那么连陈惠敏都这么说，对于吕言怀有功夫的事情就不用质疑了。

　　在这点上，李国豪非常好的继承了李小龙的特色。那就是对于武术、功夫的痴迷，在美国的时候他就每天都会练习截拳道。时不时的跟一些人切磋，比试！

　　所以听到陈惠敏这么说，李国豪倒是有些雀跃起来。

　　……

　　别说是电影圈子内，现在说全香港都认识吕言也并不为过。作为电影票房记录的保持者，吕言自然是当之无愧。

　　跟高志森他们交流之时，吕言也明显感觉到了李国豪他们正在看向这边！

　　“森哥，你们去和敏哥他们说一下吧！”吕言说到这，忽然笑笑道：“对了，把李国豪给我叫过来！”

　　“我就知道你是冲着李国豪过来的！”高志森闻言笑了笑，随即问道：“你真看好他？其实除了李小龙的儿子之外，他的演技的确还是太嫩了！”

　　“谁都有刚开始的时候，我挺看好他的。”

　　听到这话的高志森和于仁泰相视一笑，便不再多说什么！固执的吕言，这样的话题都已经没有继续下去的必要。否则就没有当初的周润发、狄龙和张国荣了，更没有再接下来的王祖贤他们！

　　……

　　工作人员们看到高志森和于仁泰一起过来，赶紧问道：“导演，监制，是要就下面的拍摄吗？”

　　“不是，你们收拾一下拍摄器材。今天暂时不拍了！”说着，于仁泰忽然对着李国豪说道：“国豪，你该已经知道他是谁了吧！”他望了望吕言，再次笑笑道：“你过去，他说想和你谈谈！”

　　等到李国豪点点头过去之后，于仁泰才对着陈惠敏他们苦笑道：“敏哥，你们最近就回去等消息吧！言仔说这部电影暂时停拍！”

　　话音刚落，其他人顿时脸色大变。他们怎么也想不到，这拍摄一半的《龙在江湖》居然就不拍了！？虽然是拿工资，但大家不就等于白忙活一场似的？

　　大家的眼神，顿时全部飘向了吕言那边！难道前期的资金，干脆就这样算了？

　　是因为拍的太差？

　　估计只有这样的原因了，这位吕大老板对于电影的理念大家虽然不太清楚但却知道。至少东城映像拿出来的每部电影，都是精品。前段时间的新闻发布会上，吕言也都说要秉持优良制作的电影模式！

　　“阿泰，这样是不是太可惜了？”陈惠敏皱着眉头，叹息一声的问道：“难道就没有任何回旋的余地了吗？”

　　对于陈惠敏来说，如果换成是其他的导演。估计听到这样的消息，他早就要发火了。但是对方是吕言，吕言要求停拍！他陈惠敏，倒还一时之间真不知道该怎么说！

　　虽然他没有和李小龙有过合作，但对于李小龙的敬佩却是肯定的。这次难得有机会跟李小龙的儿子合作，也算是一场夙愿。搞不好还能借着这个机会，让自己红起来呢！毕竟是做了演员，就连陈惠敏这样的人物都希望自己能够红一把！享受一下电影大明星的那种感觉……虽然，他在那些电影大明星的眼里更加的威风……

　　“是啊！是啊！导演，监制，跟吕老板再说说吧！”

　　“我们都拍了这么久，中途停拍了实在太可惜了啊！”

　　“为什么是我们的这部电影呢？其他的电影，都没听说要停拍的啊！”

　　“就是，比起那些电影来我们这部电影更加有卖点吧！”

　　“导演，你们和吕老板不是有同门之谊么！”

　　“为什么……”

　　……

　　工作人员们七嘴八舌的说着，这个时期的电影人哪怕小到一般的工作人员都是非常的热爱电影。他们除了赚钱之外，何尝又不是在圆自己的一个梦想呢！或许因为种种原因，他们成不了电影演员。暂时还不能当导演，不能拍摄自己心目中的电影。但是参与到一部电影的制作，他们自然是也多少怀着一份热爱的心！

　　现在一部他们已经努力了很久的电影，居然就这样要搁浅了？换做是谁，都比较接受不了！

　　高志森和于仁泰当然也能理解大家的心情，在这个时候他们需要做的就是安抚这些工作人员和演员的情绪道：“其实这部电影我们拍的的确很不用心，所以言仔要求停机也是我们的预料之中。剧本太老套，情节太单调。加上我在拍摄要求上，非常的宽松……当然，言仔也说了。只是暂时的停机，或许剧本加以修改，其他的戏份补一补还能继续拍！大家先不要急，等我们这几天的消息吧！”

　　“这样就好！”

　　“那到时候导演就要求的严格一点！”

　　“就是！”陈惠敏也是点点头，一副就该如此的样子说道：“阿泰，你们有什么意见就提出来。我们这些做演员的，当然是听从导演的调度啦！”

　　“我看，吕老板是看上李国豪了吧！毕竟他是李小龙的儿子，吕导演是想要把他打造成新一代的打星吗？”

　　其实虽然大家都是工作人员，但是很多人都非常有着敏锐的嗅觉。何况吕言都干脆把李国豪给叫过去了，这不是已经摆明了态度嘛！

　　“敏哥，你觉得国豪怎么样？”高志森笑着问道，跟李国豪对手戏最多的就是陈惠敏了！

　　“拳脚功夫绝对是没问题的，就是演技还差了点。”说到这，陈惠敏自己也笑了起来道：“当然，我也是个半调子！”

　　“敏哥这就过谦了，你都从影这么多年了！真正算起来，还是我们的前辈呢！”

　　“你是在取笑我以前拍风月片喽！”

　　陈惠敏这番话，顿时逗着身边的许多工作人员也都纷纷大笑了起来。

　　其实大家一开始跟这位社团大佬合作的时候，心里都是有些害怕的。毕竟黑社会，在大家的心里就不是什么好人。但是跟陈惠敏一起接触时间久了之后，才发现这位敏哥丝毫没有什么架子。而且大家有困难的时候，他都会帮上一把。

　　每次休息的时候，都听他讲些曾经的往事之类。他还时不时的讲讲笑话，对人都是非常和蔼的！也正是如此，陈惠敏在《龙在江湖》的片场，还是非常受大家欢迎的！

　　……

　　“老板！”

　　李国豪一开口就是标准的美式英语，倒让习惯说粤语的吕言愣了一下。不过区区英语，还是难不倒吕言道：“李国豪！我们年纪差不多，你叫我言仔就好了。不用学他们，对了。觉得拍电影的感觉怎么样？”

　　“很好啊！”说起拍摄来，李国豪还是表现出极大的喜爱之情道：“我以前也有在美国一些功夫片跑过龙套，不过很乏味！”

　　听到这话，吕言呵呵笑了起来道：“你之所以乏味，是因为他们总是想你模仿你的父亲李小龙吧？不停的那些动作，单调的重复……其实这不算电影，对你来说也算是一个巨大的包袱吧！”

　　“恩……”李国豪其实一直回避着提起父亲李小龙，但这不代表他不喜欢说起。只不过大家每次见到他，提起的第一件事情就是李小龙。进入电影圈也是这样，他刚接下这部电影时大家问的都是李小龙！李小龙……他希望自己能够有自己的一番成就，而不是大家一看到他提起的就是自己的父亲。

　　这是一个年轻人的冲劲，更是一种野望！

　　可惜至少现在的他还不具备这样的能力，他还在为自己的梦想努力。他的父亲，李小龙实在是太福盛名！提起李小龙，全球的人都会知道是谁！

　　“国豪，这部《龙在江湖》我决定停拍了！”吕言丝毫不顾李国豪疑惑的神情，继续道：“促使我做出这样的决定，主要原因就是因为你是主角！”

　　“为什么？”李国豪摊摊手，一副很能理解道：“为什么？我很用心的在演，难道是因为我演的不够好吗？”

　　“不，不，不是这样的！”吕言听到这话，马上笑着解释道：“而是我看好你的潜力，这部电影不适合你。它是一部烂片！是的，烂片！它的故事情节很老套，而且你们的导演对你们的要求一点都不严格。这样拍出来的电影，是不会卖座的！你希望自己出演一部烂片吗？当然，我看好你，也有一部分原因是因为你是李小龙的儿子。但是这不仅仅是你的压力，更应该成为你的动力。你要拍更好的电影，让大家提起李小龙的时候说：看，那是李国豪的父亲！我相信你肯定也希望这样，但是这个梦想有点远。一步步来，你会实现的！相信我，你应该拍更好的电影！当然，在这之前我希望你接受正统的培训。说实话，你的演技对我来说，实在是太糟糕了！你的功夫很好，打起来很漂亮。但是演技，我真的不敢恭维！抱歉，我说了实话！但是，你应该好好想想！”

　　李国豪愣住了，不得不说吕言的话确实扎进了他的心里。他站在那一言不发，就这样看着吕言！


第二百五十二章 停拍！停拍！

　　是的，我要超越父亲！

　　李国豪抬起头，看着吕言道：“言仔，我知道你现在是香港最好的导演！我有看过你的《英雄本色》，在我看来，这部电影比很多美国的电影都要好看。我相信你，但是《龙在江湖》已经拍了一半，就这样停拍不会很可惜吗？要知道，前期公司已经投进去不少的钱了！？”

　　虽然李国豪被吕言说的有些热血沸腾，但是《龙在江湖》毕竟已经拍了这么一段时间，他难免有些舍不得！

　　而且他也知道，一部电影的投资。拍到一半，就这样放弃对于公司来说是非常亏本的事情。而且一部电影的搁浅，对于这部电影的工作人员和主创人员来说也是非常大的打击。

　　但是吕言却知道，也正是因为大家有着这样的想法。才会导致香港有那么多的烂片出现，现在的于仁泰就走上了这样的一条路。他想要借着李小龙儿子的噱头来卖电影，这样的想法是很不好的。对于他自己，对于演员，对于一家电影公司都会是不小的打击！

　　吕言摇了摇头，开口道：“国豪，你要知道一部烂片对于大家的影响。你看过《英雄本色》，应该认识周润发！也就是小马哥！他就演技一直都很好，但在这部电影之前就是被认为是票房毒药！原因没有其他，就因为他所接拍的那些电影参差不齐，导演们想着拍完就好。没有真正的用心，所以导致这样的结果！

　　所以你要知道，一部烂片的影响可绝对不仅仅是一个演员的问题。导演的名誉，也会遭受很大的打击。而且对于公司树立起来的品牌效益，也是如此！更何况，你的演技在我的眼中是0！或许你有点难接受，但我就是一个要求非常严格的导演！

　　其实原来德宝的好几部电影，我都觉得没有必要再继续下去。但是如果这样的话，对于资金造成的流失实在太大。但是这部《龙在江湖》，不行！因为，你是主演！你不能就这样被一部电影否定掉！而且我能想象，这部电影的票房如果失利估计你就会信心遭受打击跑回美国去！别急着否认，总之这部电影就算要还继续，你也不会再有机会出现。我会让其他演员来代替你，然后重新拍摄。

　　你要是相信我，那么就先去接受正统的演员培训！虽然一个人的演技是需要一部部电影磨砺出来，但那需要好的对手跟导演！而且在拍摄时，需要对表演有一定的了解。你还不行！你要是执意如此，那么永远都不会超越你的父亲——李小龙！”

　　李国豪，再度沉默以对。吕言的话，总会勾起他那么多的思绪和想法来！

　　事实上小时候的李国豪一直在为“父亲到底是个怎样的人”而冥思苦想，他自然看到过那么多鲜花那么多厚礼那么多赞美萦绕着久已不在人世的父亲的身旁。但他不明白，父亲为什么会得到这些，为什么箍在父亲亡灵上的五彩花环永远那样鲜艳夺目。

　　最让他感到困惑不解甚至难堪的是，人们在提到他李国豪时。第一反应永远是，他是李小龙的儿子。而且，似乎在明确了这一点之后，人们才觉得他是一个有价值的人。仿佛他今生今世只能活在他父亲赫赫声名普照的光圈里——他怀疑，他自己本无什么可赢得人们承认的资本，只因为他是李小龙的儿子，所以他才会得到事实上完全是由他自己努力才得到的社会的认可和赞誉。对父亲的深爱与对自我角色的难以确立，就像一对难舍难分的双环枷锁，禁锢得他常常觉得窒息。

　　但是随着年纪的变大，他开始慢慢的明白！最终还是选择了一条正确的人生道路，他继承了父亲的衣钵。在精神和心灵世界里，他和父亲永远都是保持着最直接的交流和沟通。在拳术，功夫及电影表演诸领域里。李国豪都已开始崭露头角和才华。而且，值得一提的是，李国豪的一切成就都完全是他自己刻苦努力的结果。他本人也对这一点看得很重很重，这才开始了不懈的努力和追求。

　　甚至，不惜厌恶的再次回到香港。回到这个父亲真正开始传奇一生的起步点！

　　“我相信你！”李国豪猛的点点头，他已经长大了。不再是当初那个叛逆、不懂事的后生仔，而且站在吕言身边他会不自然的感受到一种气场。这种气场，让他有些拘束起来！

　　……

　　终于说服了李国豪，吕言含笑道：“去TVB的培训班！这个培训班，是需要考试的喔！到时候能不能进去，就要看你自己了。当然，新公司会和你签订一份合约！加油，相信我也相信你自己。你李国豪，可以成为最耀眼的那颗明星！”

　　话虽然这么说，但是吕言心里却有着自己的打算。在这之前，他肯定是需要去和方逸华打个招呼。李国豪进了TVB的艺人培训班，可不能成为TVB的签约艺人了。他非常看中李国豪，他要将他培养成一个真正的电影艺术家！

　　李国豪点点头，随即道：“我这段时间努力做功课！学好粤语！”说着，他忽然努努嘴道：“关于《龙在江湖》停拍的事情，到时候我不想出席新闻发布会！”

　　“为什么？”吕言顿时诧异，就算停拍了也跟李国豪没有多大的关系。毕竟这是吕言的要求，显然不会影响到李国豪。

　　“因为我讨厌他们！”

　　很简单的一句话，但语气中却包含着各种味道。

　　吕言大有深意的看了李国豪一眼，随即拍拍他的肩膀哈哈大笑道：“事实上，我也很讨厌他们！你如果去了解一下的话，就会知道我是香港媒体最讨厌的一个公众人物！当然，也可以说是又爱又恨。但是……”吕言话锋一转道：“作为公众人物，你要学会接触他们。哪怕他们在你的心里，留有阴影！你要克服，因为你除了是一个艺人外更是一个武者！”

　　“武者！”这两个字，让李国豪的瞳孔明显的放大了下。

　　对于李国豪的这个反应，吕言也是早就在意料之中。不得不说香港的媒体，会让李国豪反感是很正常的。他们当年的作为，在当初还是孩童大的李国豪心里留下了很大的阴影！

　　当初李小龙莫名其妙的死亡，让香港的各个媒体报社作出了各种各样的猜想。加上李小龙当初是死在影星丁佩的床上，自然就会有更加乱七八糟的诸多报道出现。

　　这些报道，都在当初年纪尚小的李国豪心里留下了巨大的阴影！

　　……

　　“不得不说，言仔你如果是美国人的话完全可以去竞选！你的口才，和你的睿智都足以……”

　　听到李国豪做出这样的赞誉，吕言顿时哭笑不得的摆摆手道：“打住，打住！我是中国人，这样的假设完全不存在！这些天，你就多做些准备吧！我到时候打你电话，你就准备做个插班生！”

　　“呵呵，我期待着你的电话！”

　　对于李国豪来说，吕言算是真正给了他一个机会的人。《龙在江湖》，是因为已经拍了一半。而且这是他的第一部正式作品，就这样搁浅难免心里有些难过。但他也非常清楚，《龙在江湖》的确太小了。他深刻认识到自己的不足，但是他又不愿意错过这样的一次机会。

　　现在吕言这么一说，的确让李国豪豁然开朗！他能够明白，吕言的意思不是说规模过大、或者阵容更强大或者投资更多。而是需要一个很用心的团队，一个好的导演以及投入的演员！至少，《龙在江湖》没有做到！

　　这一点，高志森他们自己也清楚。所以吕言要求停拍《龙在江湖》，他们连争辩的余地都没有！

　　谁让你们自己随意的在拍呢？

　　吕言的强势和固执，高志森和于仁泰已经领教过了。别说是他们，就算是麦嘉他们都没办法改变吕言的理念！

　　事实上，拍摄这部电影。于仁泰和高志森也有颇多的无奈，因为高志森才结束了一部电影的拍摄不久。又急着赶出《龙在江湖》的剧本，可谓是一塌糊涂。很多桥段，之所以老套是因为挪借而来。

　　如果这部电影上映，那么吸引观众的无非就是一个原因——李小龙的儿子李国豪出演！

　　……

　　就这样，吕言到了一次《龙在江湖》的拍摄现场。这部电影，便正式搁浅了！

　　这个消息，在《龙在江湖》剧组撤离拍摄片场之后就马上被传了出去。而这样的新闻一出，彻底引发了一阵轩然大波。吕言，却也头一次遭受了大众的一方面质疑！


第二百五十三章 轩然大波

　　《视察〈龙在江湖〉，拍板停拍！》

　　《李小龙之子李国豪，处女作最终搁浅！》

　　《质疑？为何叫停〈龙在江湖〉？》

　　《吕言不喜李小龙？祸及李国豪？》

　　《原德宝其他作品均为叫停，惟独〈龙在江湖〉！》

　　《高志森、于仁泰联手打造，遭吕言否决！》

　　《是否借此表明，吕言对德宝干将一视同仁。》

　　……

　　最新消息，德宝电影公司与东城映像合并之后。吕言表示：凡是德宝之前投拍的电影，全部都可以继续进行拍摄！

　　但是万万没有想到，就在昨天吕言前往《龙在江湖》剧组之后，正式叫停这部电影的拍摄！

　　这部电影最大的卖点，自然是李小龙的儿子李国豪从美国回香港进入电影圈发展。而这部《龙在江湖》，也正是李国豪的处女作！

　　但是万万想不到，这样的一个梦想竟然被吕言一手扼杀！

　　传闻吕言向来不喜欢李小龙，所以对于李国豪也没有任何的好感！甚至不顾这部电影是由自己两个在新艺城的老朋友所拍，也要执意叫停！

　　《龙在江湖》停拍，遭遇李小龙迷的全部质疑！

　　甚至很多激进的李小龙迷，前往东城映像电影公司讨要答案……

　　……

　　从来不曾听说吕言不喜欢李小龙，而且他本身也是个练功夫的人。一部电影的停拍，必然会有其他的原因。我相信，吕言绝对不会是因为个人的喜好而刻意浪费公司的资金！

　　毕竟一部电影的投拍，需要极大的人力物力！而且吕言一直喜欢启用新人，而李国豪年纪跟吕言相仿。两人应该很有共同话题，我们应该等待《龙在江湖》召开新闻发布会等到确切消息和原因。

　　……

　　一石激起千层浪！

　　这样的情况，吕言显然是万万没有想到的。东城映像电影公司的内部人员，也是万万没有想到。而李国豪，却被震惊了。虽然他知道自己的父亲有着非常大的名气，但万万没想到会有这么多的人支持甚至不惜以这样的方式来表示支持！

　　从这一点，更加坚定了他要继续努力的信念！

　　作为李小龙的儿子，他绝对不会给自己的父亲摸黑！而原本非常厌恶香港所有媒体的他，也在这一次看到了许多的媒体纷纷表示了自己对于李小龙的喜欢和敬佩。甚至不少的媒体，都专门再次做了关于李小龙的版面进行缅怀。

　　这位武者，艺术家，永远活在大家的心中！

　　虽然吕言已经成为香港的标志人物之一，他是鬼才导演！他拍摄了《英雄本色》、《倩女幽魂》等一系列经典的电影！他缔造了东城映像电影公司的奇迹！他捧红了诸多的演员，是金像奖最佳电影获得者，金马奖最佳导演获得者……

　　哪怕是如此，很多他的影迷也对这次的事情表示愤怒！

　　在香港，能够跟李小龙比肩的有几人？单单以吕言现在的作为，显然并不具备这样的实力。何况李小龙，可一直是香港人的一种精神象征。甚至是所有中国人的骄傲！

　　出现这样的事情，吕言遭受质疑完全是在意料之中的事情！

　　而吕言也在这个侧面，真正领教到了香港媒体的恐怖程度。假如他只是一个小小的艺人，甚至会因为在这件事情之后再也没有崛起的机会！

　　这个时期，娱乐媒体记者的确是拿捏着香港娱乐圈的命脉。很多艺人如果真正得罪了娱乐记者，可谓是再光辉的前途也要黯淡下去。其实不仅仅是香港娱乐圈，哪怕是像迈克尔杰克逊这样的世界级流行天王，都难受记者们的污蔑。作为唯一能够接触公众人物的来源之一，粉丝们难免会被影响到！

　　吕言现在遭受的质疑，正是如此。一切的发言权，都在记者的手中。现在艺人们能够出声的，无非就是新闻发布会！

　　……

　　出现这样的情况，对于东城映像电影公司来说绝对是刚刚成立的第一个大灾难。吕言是东城映像的精神象征，假如他遭受质疑就等于是整家电影公司的名誉损失。

　　而为此，高志森和于仁泰他们也是第一时间召开了《龙在江湖》停拍事情的新闻发布会事情！

　　《龙在江湖》停机拍摄新闻发布会一召开，自然是让香港的媒体蜂拥而至！

　　“这一次，言少是上绝路了！”

　　“别瞎扯了，吕言可没什么能把他逼上绝路！你看，这新闻发布会不是这么快就召开了么。”

　　“不过他这次还真是玩火，如果其他电影叫停肯定不会这样。偏偏这部电影可是李小龙的儿子主演！”

　　“我都好奇，为什么吕言偏偏叫停这部电影！”

　　“等会新闻发布会开始就知道了么。”

　　……

　　于仁泰和高志森的精神状态都不是很好，不过脸上都是一副哭笑不得的样子。他们昨天才和吕言谈了《龙在江湖》的事情，最终还是执拗不过吕言。但是没想到，《龙在江湖》停机拍摄的事情竟然会这么迅速的传播开来。

　　加上媒体的推波助澜，一下子竟然是将吕言推到了风尖浪头之上。

　　“《龙在江湖》的确在今天正式停机拍摄！”高志森看着下面的记者，笑笑道：“不过这绝对不是像大家所说，吕言对李小龙有什么偏见之类。相反，他是非常崇尚李小龙的。”

　　“那么我想请问，这部电影是否是吕言叫停的？”

　　“是！”

　　听到于仁泰的回答，那位记者马上追问道：“那么导演和监制都不会觉得不值吗？明明已经拍摄到一半，却因为老板的一句话而要停拍！而且这部电影，是李小龙之子——李国豪的处女作，他能接受吗？”

　　“一部电影拍到一半停机，当然是非常的惋惜。但是这部电影的停机拍摄，是内部的原因。经过和吕老板商议之后，我们一起决定停拍的！”高志森和于仁泰，昨天的确已经被吕言说服。否则，一部烂片的出现对于他们的打击也很大。而且影响了李国豪的电影星途，是非常不值得的。

　　“李国豪昨天在片场，有和吕言长谈。至于究竟谈的什么，我们并不知道。但是有一点，我们却是了解的。那就是吕言非常看好李国豪！所以那些刻意捏造绯闻，毁坏吕言名誉的报刊。东城映像电影公司保留通过法律途径捍卫的手段……”

　　“嘶！”

　　听到这话，记者们顿时大吃一惊！看来这一次，果然是惹恼了吕言。

　　不过这种事情，对于很多记者们来说是求之不得的事情。因为你要是告我们，那就会有更多的新闻出现。到时候，那可就热闹了。对于报刊的销量增加，也是非常好的一个事情。

　　吕言当然也明白这点，所以高志森才说的是保留通过法律途径的手段！

　　……

　　一个记者，站起身问道：“对于李小龙迷的不理解，你们怎么看？”

　　听到这个问题，高志森顿时就心头不爽！这还不是你们记者搞出来的事情么，要是没有这些乱七八糟的报道。怎么会有李小龙迷围掉东城映像电影公司大门的事情……闹的全城沸沸扬扬，一时之间更加速了这个话题的议论。

　　而现在又这样问，回答的不好还就真要彻底将李小龙迷推到了对立面！

　　“其实，我也是一个李小龙迷！对于他们会有这样的举动，我也可以理解。只不过更多的时候，我希望大家能够了解了事情真相后进行自己的判断！当然，作为媒体你们应该有义务做出最正确的报道来。否则就是误导……”

　　炮轰记者？

　　这不是吕言曾经惯用的招数吗？没想到今天的高志森，也终于忍不住了。

　　本来就因为《龙在江湖》停拍的事情，让高志森颇为恼火。现在又出现这样乱七八糟的事情，加上记者们还这样幼稚的诱导性问题顿时让高志森不爽起来！

　　“为什么今天吕老板不出席新闻发布会？”

　　很显然，在记者看来。既然你崇拜李小龙，并不是如同外界所说的样子才让《龙在江湖》停拍！那么你就应该站出来说话，而且今天连李国豪都没有前来。是否是因为处女作品被叫停而恼怒？不合作？

　　记者们的心中，顿时充满了疑惑。好象第二天的头版头条，已经有了雏形！

　　“作为东城映像电影公司的老板，言仔最近都非常忙。所以，他没有时间出席这次的新闻发布会！”于仁泰站起身说完这话，就摆摆手道：“好了，该说的我们也都说了。至于《龙在江湖》究竟还是否会续拍，会再给大家消息！”


第二百五十四章 培训班的插班生

　　这样的新闻发布会，大家很不理解？

　　既然吕言很看好李国豪，那么为什么《龙在江湖》要停止拍摄呢？再看看高志森他们接受媒体采访时的表情，难道是东城映像电影公司内部出现了不合？

　　原本的新艺城派系发生了矛盾？

　　这样的猜测，自然是不绝于耳。媒体报刊、杂志上，全部都是充斥着许许多多的猜测。很显然，在大家看来。毕竟东城映像和德宝电影公司刚刚合并，出现这样、那样的矛盾是非常正常的事情。

　　而且，大家似乎也嗅到了另外的味道。那就是既然吕言非常看好李国豪，那这个意思是否表明吕言即将投拍新电影？毕竟停了李国豪的《龙在江湖》，于情于理都该为他量身打造一部电影嘛！

　　按照这样推算的话？李国豪和吕言都没有出现，那么不难想到两人是在一起进行新电影的沟通和交流？

　　一时之间，各种各样的报道都出现在了娱乐版块的头版头条。也正因为东城映像电影公司的种种问题，倒让新艺城总算松了一口气。原本都在关注新艺城内斗的新闻，现在一下全部转移到了东城映像的内部去了！

　　原来那些愤怒的李小龙迷们，现在倒似乎全部开始观望起来。或许吕言真的很喜欢崇拜李小龙，或许吕言真在为李国豪量身打造新的剧本！如果是这样的话，事情的结果绝对是他们乐意看到的。

　　毕竟吕言的电影，可是没有一部会让大家失望。而这一次，他要捧的是李小龙的儿子。好事啊！绝对是大大的好事！很多观众对李小龙的喜欢，现在似乎全部寄托到了李国豪的身上。似乎这个家伙，已经成为了李小龙的化身存在！

　　事实上，吕言却正是要帮助李国豪打破这样的枷锁！他李国豪，就是他自己！他会和他父亲李小龙一样，得到大家的认同和喜欢！

　　……

　　“老板，外面关于《龙在江湖》的传闻越发升级了！本来说你是不喜欢李小龙，所以故意停拍《龙在江湖》。但是新闻发布会一开，大家将这个问题升级到了我们公司出现了内部问题……”办公室内，易守逸正拿着一大堆的报刊递给吕言说道。

　　听到这话的吕言，笑了笑接过报纸道：“这些记者啊！真是惟恐天下不乱……”

　　前几天的事情，可的确是让吕言焦头烂额。他都不得不感慨，李小龙的余威可不是随随便便的人就可以去搓一搓的。前几天李小龙迷围堵东城映像电影公司大门的事情，可是让很多的工作人员依旧心惊肉跳。也让吕言，记忆犹新！

　　加上媒体们的推波助澜，吕言当时还真有点被气的不轻！

　　不过吕言的话才刚说完不久，顿时脸色怪异起来。随即，他叹了叹气哭笑不得道：“森哥和泰哥，还真是……”

　　“老板你要求严格又没错，的确是他们拍烂片嘛！”易守逸在旁撇撇嘴，显然对于高志森和于仁泰不解释《龙在江湖》停止拍摄的原因而耿耿于怀。在他看来，那位高监制和于导演不说。那么所有的原因，还是全部归咎到吕言身上。

　　不是我们不拍，而是因为跟吕言交流之后发现有问题！

　　原因呢？

　　还是因为德宝电影公司易手了，还是因为吕言的出现！原来《龙在江湖》都是拍的好好的，为什么吕言一出现就要停拍了。就出现问题了？

　　不料吕言听到这话，脸色登时难看起来道：“住嘴！逸仔，这样的话以后别再说了。毕竟森哥和泰哥都是我们公司的导演，他们爱惜羽毛也很正常！《龙在江湖》的事情，到此为止！到时候你和工作组再看看，这部电影到底有没有继续的价值。实在不行，就不要再捣腾了！已经赔了这些钱进去……”说到这，吕言撇撇嘴道：“没想到刚收购了德宝就开始赔钱！这可不是什么好兆头……”

　　易守逸忽然听到吕言发火，顿时就被吓了一跳。不过他马上也就反应过来，点点头道：“老板，我知道了！”

　　如今东城映像电影公司刚刚成立，自然不会因为一些小事情进行内讧。而且吕言和高志森、于仁泰他们都是好朋友，他们怕丢脸吕言还是非常理解的。也正因为如此，虽然这次的新闻发布会两人开的非常失败。吕言还是选择了包容，毕竟其实高志森算是有点经验。至于于仁泰，也就差不多是个新人！

　　“对了，我要去趟TVB！你把昨天上映的那几部电影票房看一看，等我回来给我！”

　　易守逸诧异的看了一眼吕言，点点头道：“好的，老板！”

　　又去TVB干什么？易守逸满脑子的不解！毕竟东城映像电影公司才刚刚成立，关于旗下其他模式都还没有开展起来。总不可能是去TVB谈业务吧？

　　……

　　如果说以前的东城映像实在只是一家小小的独立制片公司，所以TVB的那些高层们还看不上的话。那么现在的这家东城映像电影公司，已经具备了跟TVB谈条件的地步了！

　　拿东城映像电影公司跟新艺城和嘉禾比起来，却是风格不同。当然，东城映像电影公司的底蕴比不上这两家电影公司。而在导演和电影方面，却因为有吕言的存在而勉强可以支撑！虽然现在香港票房记录属于东城映像，但是新艺城和嘉禾他们都曾经有电影拿过。导演的名气方面，那就更加没有可比性了！

　　但是，吕言的品牌效益却是打造的好。那就是走的年轻一代路线，所以名气不够不代表拍不出好的电影来。

　　吕言和方逸华是朋友，关于这个问题已经早就众所周知。但吕言和方逸华，却从来没觉得两人是朋友过。大家只不过是在商业上有所合作，但是外人却不这么想！

　　当初的东城映像这么弱小，TVB都愿意提供帮助。这里面，显然是方逸华的功劳。也正因为如此，甚至有些报道都说方逸华是吕言的伯乐。特别是当方逸华将王祖贤从台湾带到香港，然后跟吕言正式拍拖之后。那么方逸华，无疑就是名正言顺的媒婆了。

　　这样的关系，还能不算朋友吗？

　　虽然吕言和方逸华除了工作之外，私底下都没有接触。但是当两人一起在办公室里面对面时，却又像老朋友一样寒暄起来。

　　……

　　“言仔，现在是真正的吕老板了呐！有LP公司在后面撑着，东城映像电影公司绝对是要风生水起了吧！”方逸华眯着眼睛，笑看着吕言道：“每次你都过来，我总觉得我要吃亏。说吧！今天，又是什么事情？”

　　“方小姐，看你说的。小小一家电影公司，怎么能跟TVB比呢！不过话说回来，我每次过来可都没让方小姐吃过亏吧！是不是，上次还帮TVB解决了刘德华的事情嘛！这可不单单是一个人的问题，可是整体机制的问题……”

　　听着吕言喋喋不休的开始表功，方逸华顿时岔气道：“打住，行了你个烂仔！你是专门过来表功了？要我请吃饭吗？还上一这次过来，又要帮我们TVB解决什么问题？”

　　虽然话是这么说，但是方逸华和吕言的心里头却都有着共识。自从东城映像和TVB合作之后，两人都是双方受益。TVB的收视率，自然而然是借机而上。而吕言则借着TVB做了很好的宣传！特别是在吕言受到外界许多媒体质疑的时候，TVB电视台都是出来力挺！

　　“我想给你们TVB的艺人培训班塞个学生！”吕言倒也不绕弯弯，直接开口道：“怎么样，方小姐给个面子呗！”

　　与“邵氏”的明星制理念一脉相承的无线艺员培训班成立，或许邵爵士自己也想不到。这个原本自产自用的明星培养基地日后竟然撑起了香港，或者说是整个华人演艺圈的半壁江山。

　　受益最多的首推香港电影！无论是台前还是幕后，从无线走向大银幕的艺人几乎同步经历着香港电影的发展历史。蓬勃发展时期他们崭露头角，盛极一时之际他们是中流砥柱。市场萎靡的低谷他们不离不弃，而现今的图谋破壁他们又是不可或缺的中坚人物。很难想象如果没有一届届的无线艺员培训班，还会不会有这片熠熠生辉的璀璨星河，而没有了这些优秀的电影人，香港电影乃至中国电影又将如何地黯然失色。

　　“香港明星的黄埔军校”，可不是空有虚名。至少现在已经当红的黄日华、苗侨伟、梁朝伟他们，都一个个已经开始在香港娱乐圈占据了自己的一片天地！

　　也正因为如此，吕言才会突发奇想准备让李国豪进入TVB的艺人培训班进行学习。在这方面，也就属TVB艺人培训班最为的系统化！

　　方逸华倒还真正被吕言的话给弄迷糊了，她怪异的看看吕言道：“我还以为你今天来找我有什么事情，原来是准备来走后门弄插班生啊？”

　　吕言喜欢用新人，大家众所周知。但是可从来没听说过吕言去找那些新人，然后进行培训。这好象，应该是星探的工作吧！

　　“不是这么说嘛！方小姐，这位插班生我相信也是为你们TVB培训班做宣传很好的代言人嘛！”

　　听到吕言这么说，方逸华顿时来了兴趣道：“是谁啊？”

　　“你猜！”

　　吕言习惯性的这样一回，顿时让方逸华皱起眉头。随即，她似乎想到了。

　　略一沉吟，方逸华看看吕言道：“你停拍《龙在江湖》，就是为了把李国豪送进我们TVB的艺人培训班？”

　　“有这方面的原因吧！他的演技的确太过稚嫩，我觉得只有TVB的艺人培训班能够让他快速的掌握表演技巧……”吕言点点头，不置可否道：“关于李小龙和邵六叔的事情，我也有听说过嘛！如果TVB的艺人培训班破格接收了李国豪，也是一次不错的正面宣传！”

　　……

　　诚如吕言所说，就以《龙在江湖》停止拍摄的事情来看。香港人对于李小龙的崇尚，可不是简单的一句空头话。当年邵六叔因为价格原因，而错失了李小龙被人讥笑。这一次如果李国豪来到TVB的艺人培训班，或许也可以借此说明TVB现在的转变！

　　其实就算对方不是李国豪，就算里面没有那么多的关系牵扯。只要是吕言推荐，方逸华都会卖这个面子的。

　　她倒怎么也没想到，吕言居然会推荐的人是李国豪。好象确实如吕言所说，每次他做的事情都没有危害到TVB，甚至是有利的！

　　想到这，方逸华不禁笑了起来道：“言仔，每次来明明是你求我办事。到最后，好象我都该感谢你一声。你这样的后生仔，我的确是头一个见到。”

　　“方小姐夸奖了，李国豪就交给你们了。”说到这，吕言提醒道：“有句话我先说在前，李国豪已经和我们东城映像签了合同。所以么，培训班毕业之后还是我们的人。当然，假如TVB有需要的话我相信他也会很乐意接拍下电视剧试试的！”

　　“我们TVB，倒是帮你们东城映像培养新人来了啊！”

　　方逸华的一声笑骂，却让吕言眼前随之一亮道：“如果方小姐有这方面的合作意向，我们到时候可以好好坐下谈谈嘛！”

　　“诚意呢？等你把东城映像安顿好了，再带上合作项目计划案再过来吧你！”方逸华当然知道吕言这句似是而非的玩笑话的确夹杂着这方面的意愿，而TVB也正考虑着跟东城映像的合作事宜。两家，倒还真想到一块去了！


第二百五十五章 演员阵容

　　虽然东城映像和德宝电影公司一起合并，但是就现在来看媒体真正关注的还是原来的东城映像。毕竟东城映像是以精彩的影片让大众关注，而德宝电影公司却实在太过于弱势！好片子太少，虽然出品的电影多但都是些小成本的制作罢了。

　　不过就算如此，吕言开始将两家公司合并之后的一个个举动都是吸引着媒体大众的注意力！

　　从《龙在江湖》开始停拍，但启用冼杞然出任东城映像电影公司的执行董事。紧跟着，又是曝光出吕言亲往TVB会谈方逸华，将李国豪塞进了艺人培训班而成为插班生！

　　用冼杞然自己的话说，那就是：“跟岑建勋不同之处在于，林青霞、周润发过来他就给钱。花钱人缘就很好，上台都说感谢岑建勋，没有人感谢潘迪生。潘迪生心里想，钱是我给的，奖牌、名气都是岑建勋，还挖苦我，说我是‘沙三少’，是一个败家子。潘迪生的修养很好，他没有说什么话，但是他对我说，我现在不想再乱花钱，每一个片子一定要有预算，一定要做出计划。

　　后来因为吕言的东城映像和德宝电影公司合并，所有的计划全部打破。但是吕言依旧让我出任执行董事，这是一种信任。我当然要努力做到最好，让东城映像电影公司发展优越来越好！”

　　而关于李国豪进入TVB艺人培训班，记者们当然纷纷想尽方法套问原由！

　　本来一直厌恶香港媒体的李国豪，自从上次《龙在江湖》停止拍摄的事件之后李国豪对于香港的媒体记者明显有了改观！

　　虽然记者们问及话题时，总是难免会提到自己的父亲李小龙。但是现在的李国豪已经学会了用其他角度来看，这点也充分证明了父亲在香港的影响力不是么！他想要脱离父亲的影子，就需要像吕言说的那样付出不朽的努力来！

　　……

　　“关于《龙在江湖》的停止拍摄，我觉得很大的一个原因是在我的身上。跟吕老板交流之后，我充分发现到了自己身上的不足点。所以，心里非常感谢吕老板对于我的帮助！绝对不是像外界所传闻的那样，我丝毫不记恨吕老板！”

　　对于李国豪这样的回答，记者们倒也没有多少奇怪。不管是真话还是假话，反正《龙在江湖》的停止拍摄是无法挽回了！

　　至少李国豪比起高志森他们，还是给出了一个原因。那就是自己的演技太差……

　　“那请问，这次进入TVB艺人培训班是否是吕言的建议呢？传闻他亲自会晤方逸华小姐，为的就是将你安排进TVB的艺人培训班？”

　　对于记者这样的问题，李国豪也是非常耐心的回答道：“的确是吕老板的建议，我个人也是非常希望能够提升自己的演技。TVB的艺人培训班，是香港最富盛名的。能够进入那里学习，我相信会是一件很快乐的事情！至于吕老板是否有和你们所说的方逸华女士交流，我就不太清楚了。不过我知道想要进入Tvn的艺人培训班，一定需要经过严格的考试。为此，我会努力的……”

　　作为插班生进入TVB的艺人培训班需要考试吗？

　　其实有吕言的面子在，哪怕李国豪是块表演木头都可以进去。但是不管是吕言还是方逸华，都是想着至少在形式上得让李国豪考试。也正好借此，看看他的表演基础！

　　所以今天李国豪参加TVB艺人培训班格外举办的考试时，外面居然记者都是纷纷等候着！也正因为是这样，他们才有机会能够采访到这个深入简出的李小龙之子来！

　　……

　　不过你也不得不承认，只要有吕言的地方永远是充满着话题的。换做以前的德宝电影公司，哪会经常被记者们围追堵截！但是自从并入东城映像之后，很多小导演都是接受到了媒体记者的采访！

　　“你觉得新来的吕老板怎么样？”

　　“暂时还没有过什么接触，但听说人很不错。而且吕老板的执导能力非常强，我相信我能够学习到很多东西！”

　　“《龙在江湖》停止拍摄的事情已经得到证实，你是否担心自己的电影也会遭遇搁浅？”

　　“担心当然是有的，但是老板已经发布申明其他电影照常拍摄！”

　　“有没有觉得东城映像电影公司的前途有些难测？”

　　……

　　记者们挖空心思的希望制造话题，而这些话题自然是全部牵扯在吕言的身上。这位话题导演，如今已经合格的升级到了话题老板的身份！

　　不过虽然吕言暂时是没有投拍任何的电影，但是王晶的那部《原振侠与卫斯理》却风风火火的开始了开机拜神仪式！

　　随着这部《原振侠与卫斯理》的正式开拍，原本东城映像的三部电影总算是全部开工了！

　　当初的吕言因为忙着接手LP公司以及装修山顶道别墅的事情而错过了《旺角卡门》的开机仪式，导致王家卫好受到大众媒体们的质疑。所以这一次王晶的《原振侠与卫斯理》正式开机，吕言当然是亲自捧场！

　　这样一来，王祖贤也是顿时就忙碌了起来。因为这部电影的女主角，就是属于她的！

　　或许这种事情在外界看来，根本是没有什么好奇怪的。吕言的朋友，自己公司的电影不捧还要等到什么时候去？

　　真正让大家感兴趣的，倒是这部《原振侠与卫斯理》的编剧之一——倪匡！

　　其实就算是吕言，都是很难想象倪匡会答应改编这部《原振侠与卫斯理》。在他看来，这部电影完全是大杂烩。就算倪匡肯答应担任编剧，也会要求将剧本的大体故事进行修改。没想到倪匡就是倪匡，出牌重来不按常理。他甚至认为，这样的故事构架也非常的好玩……

　　要知道在倪匡先生的作品中，卫斯理和原振侠是好朋友。但是在小说中，两人压根就没有同时参加过一个探险。不过在原振侠的故事里多次提到过卫斯理，在卫斯理的故事中也多次讲到原振侠。在原振侠小说中，原振侠每次遇到困难都会去找“那位先生”寻求帮助，而“那位先生”指的就是卫斯理。

　　后来原振侠迷失在宇宙的时间与空间之中，从此下落不明，而在卫斯理的故事中，卫斯理一直在坚持不懈的追查原振侠的下落，这些在卫斯理小说的“开心”、“在数难逃”等故事中都提到过！！

　　或许也正因为如此，这位倪匡先生才会愿意帮助王晶一起改编这样一个故事！

　　……

　　这次《原振侠与卫斯理》的拍摄阵容，在吕言看来或许是没什么。但是在外界来看，绝对是非常震撼的阵容。王晶再度进行挑选的演员，果然都是从商业角度出发。但是你又不得不承认，这些商业效果非常强的演员们一个个又都绝对是演技派。

　　如果说吕言他们公司内部知道这是王晶的一部转型之作的话，那么外界是绝对难以想象的！

　　男主角，依旧是由周润发扮演。然后使用王祖贤，成为女主角。一位影帝，一位最佳新人的搭配。两人都有在《赌神》中进行出演，倒也可以算是王晶的老班底了！

　　而男配角，就让大家纷纷出声惊讶了。因为当初被台湾文化局封杀的梁家辉，真正意义上再度出现在了大家的眼前。

　　为此，梁家辉也是非常的激动。他原本想着吕言是不是还要再等上一段时间才会给自己机会，没想到这个机会会来的这么快。虽然他不是男主角，但是能够跟发哥搭戏对他来说绝对是一次不错的经历。

　　而女配角和梁家辉也是熟人，大家原本都是TVB出来的人。张曼玉，这个今后演技派的女王可是一直都和王晶合作。从《青蛙王子》开始，她就似乎成了王晶爱用的晶女郎之一！

　　现在看来，这次的拍摄阵容倒还真有那么一点意思。

　　周润发和梁家辉可是两位金像影帝，而王祖贤是金像最佳新人！张曼玉虽然没有拿过电影奖项，但所拍摄的几部电影票房和口碑都很不错。最有意思的是，这里面除了王祖贤以外他们全部都是出身于TVB。

　　再进一步的说，那么王祖贤是方逸华从台湾带到邵氏电影公司。这样看来的话，就连王祖贤也算是半个TVB的人。单单从这一点上来看，你就不得不承认无线TVB现在在香港娱乐圈的势头了！


第二百五十六章 片场的才子

　　“哈哈！言仔，看你那放光的眼神！按我说，你既然把我们公司的执行董事交在了冼杞然。那就放轻松点，开始写剧本筹备拍摄吧！”王晶看着身边的吕言看到拍摄器材就放光的样子，顿时忍不住打趣道：“要不，来和我做联合导演？”

　　听到这话的吕言，顿时回过神来笑笑道：“你就少来吧！我再等等，心里已经有些构思了！”

　　“话说回来，你怎么搞定倪匡的？”

　　对于吕言的这个问题，王晶倒是诧异道：“不是你叫我让老爷子去和倪匡谈么，这一谈还真谈成了。当然，主要是你的效应做的好啊！把李碧华的小说改编的这么完美，他当然也想来玩票看看！”

　　“唔！这样，今天倪匡会来吗？”对于倪匡，吕言可是久仰大名。

　　“作为编剧，他当然要来。他可不是李碧华，弄的那么神秘！”王晶笑了笑，随即道：“而且他对你都好有兴趣呢！”

　　吕言苦笑了下，抱怨道：“这段时间，我可是够呛的！”

　　“你那是没事找事！按我说，那部《龙在江湖》再烂也就随便他了。你再看好李国豪，也不能一下子把高志森和于仁泰全给否了啊！这下好了，自己惹事上身。我看啊！你就是不惹点麻烦不痛快，喜欢跟那些记者们玩互动吧！”

　　对于王晶这样的调侃，吕言倒是一本正经道：“话不是这么说，李国豪要是拍了这部《龙在江湖》搞不好心灰意冷就回美国了。我也的确有点急，只不过这部电影的剧本和制作实在是不行！我已经让森哥和泰哥重新开始构思，机会照样给他们。希望他们能够把握好吧！”

　　“反正你是老板，这些你做主！我就安心听从你的原则，好好拍电影就对了！”王晶笑着摇摇头，随即道：“走吧！估计发哥他们都已经在了……”

　　……

　　《原振侠与卫斯理》的开机现场，记者们早就已经各就各位。

　　周润发、王祖贤等一干主演，包括刚刚到来的倪匡都已经被记者们重重包围开始采访起来。

　　对于《原振侠与卫斯理》这部电影在筹备的新闻，当初早就已经经王晶自己的嘴巴宣扬开来。现在曝光出这样的演员阵容，记者们当然是想方设法的希望能够采访到更好的话题！而作为编剧，倪匡这样的人物自然是受到了记者们的重点关照！

　　“倪匡先生，请问你怎么会忽然接受东城映像的邀请而担任本片的编剧？”

　　倪匡对于记者，可是向来都不反感。他人生阅历丰富，什么苦难都尝过。他为人风趣幽默。古怪兴趣多，古怪想法更多。他个性极端情绪化，难得不糊涂。率性放任，热情爽朗，慷慨侠情。绝对的自由主义，不喜欢受约束，不爱争胜负，不喜欢正经八百，绝不会道貌岸然。也正因为如此，面对这些长枪短炮的记者他哈哈一笑道：“没什么原因，就是想尝试一下呗！而且王晶的父亲王天林，同我都是好朋友。他带着王晶来我家亲自登门，这就足以说明了他们对我的看中。而且我对吕言都非常好奇的，正好借这个机会拉他一起去喝喝酒！”

　　“为什么对吕言会好奇？喝喝酒？”记者们，显然是被倪匡这种跳跃方式的回答而弄的有些迷糊起来了。

　　“对啊！我前段时间和黄沾喝酒，他就说喝酒就该找吕言！我一听，就好奇了。”倪匡爱酒，众所周知。而黄沾爱酒，那也是家喻户晓。这些才子，自然都是好朋友。不过，他们还是头一次听说这样才对吕言好奇的！

　　“是不是有一点原因，是看到李碧华小姐的《胭脂扣》被改编之后大获成功。所以您也想试试？”

　　记者们的问题向来尖锐，但是对于倪匡而言却又什么事都没有似的回答道：“说起来还真有，你看金庸他们的小说都被改编来改编去。我的科幻系列，都一直没电影人来试试。现在有这样的机会，我也想看看嘛！”

　　……

　　“发哥，再度和王晶导演合作会不会觉得有点雀跃！你们的《赌神》，在现在票房都一直是第一！有没有信心，用这部电影打败《赌神》的票房？”

　　对于这样的问题，周润发和煦一笑道：“票房问题都该他们去关心啦！当然，我都好希望自己主演的电影能够有很好的票房嘛！跟王晶导演合作，是很愉快的事情。拍摄他的电影，都不会觉得累。好轻松的……”

　　“那么言仔呢？有没有想过好好跟他再合作一次，毕竟《英雄本色》之后。真正合作的机会，都没再有了。是不是他特别钟爱张国荣……”

　　“哈哈！”周润发顿时笑的好开心，摆摆手道：“《赌神》的监制，那就是言仔嘛！而且像《倩女幽魂》啦！《胭脂扣》啦！我都觉得不太适合我，他用人都好有想法的。我以前都没想到张国荣表演书生啦！十二少啦！会是这样的感觉。我不得不说，言仔胆子好大的。什么都敢做尝试，他是我见过最用心的导演之一。我当然都好期待跟他再次合作，应该好多演员都期待吧！”

　　忽然一个记者看了看不远处正在接受采访的梁家辉，眼前一亮道：“我们都有听说梁家辉当初遭遇台湾文化局封杀，是你和言仔带他参加金马奖同台湾文化局方面吃了顿饭后就搞定了？是你将梁家辉推荐给言仔的？”

　　“是！我都觉得家辉好有演技，所以就推荐给言仔了。而且我们都是好朋友，希望能够帮帮他！言仔看到梁家辉，就觉得这个演员好有神。就决定签约他，关于解封的事情也都是言仔出力！你们都知道，他在台湾方面关系还是很不错的嘛！”周润发谨言慎行，自然知道什么该说什么不该说。

　　相比起周润发来，王祖贤的话题就全部是围绕着吕言在转。谁让她找了个话题争议人物的男朋友呢！

　　除了问及两人是否会近期内定婚，毕竟已经搬进了山顶道的别墅内！其次就是问及两人是否都有时间在一起拍拖，毕竟王祖贤现在的话都接两部电影了！

　　拍拖又是怎么拍之类，都不出去吗？还是一直呆在家里之类……

　　梁家辉则因为遭遇过封杀，都已经快被记者和大众们所遗忘了。这次突然的成为第一男配角，出演原振侠这个角色让记者们大呼惊讶！

　　张曼玉则是和梁家辉齐齐现身，毕竟两人在片中是出演情侣。所以在面对记者时，都是共同进退！

　　……

　　就在整个开机现场一阵喧闹过后，一些还在远处拍照的记者们也马上将相机调整了方位。

　　出现了这样的情况，那还用多说吗？

　　肯定是吕言来了！记者们想都不用想，就希望能够快点采访到吕言。因为大家都知道吕言的脾气，一个问题不顺心可能就会停止接受采访！

　　看到这一幕的出现，程小东才是擦擦汗有些轻松道：“咳！他可总算来了，再不来我们就要被记者们给烦死了！”

　　“就是！Joey，你最可怜了。男朋友来了，都要再等等……”

　　听到周润发的调侃，王祖贤有些微红着脸的吐吐舌头道：“谁稀罕他！”

　　“哈哈……”

　　梁家辉和张曼玉，这都是第一次跟吕言合作。不过两人跟吕言，可都不算是陌生。梁家辉自然就不用多说了，至于张曼玉。当初拍摄《花心大少》时，钟镇涛都有带着吕言过去探班！没想到时间没过多久，现在连王晶都已经是东城映像的一员了！而当初还是新艺城一个副导演的吕言，现在已经是一家电影公司的大老板了。还拍摄出那么多部脍炙人口的经典作品……

　　看到扑面而来的记者，第一反应过来的王晶顿时苦笑道：“我就知道不应该跟你一起来的！”

　　“那你干吗还刻意去接我啊？”

　　听到吕言的这句话，王晶顿时撇撇嘴道：“我不是怕你到时候因为什么事情被拖住，来不了了。干脆想办法先把你弄过来……”

　　“拿我做宣传喽？我靠！”吕言在王晶耳边笑骂一句，随即面色正常的对着记者们摆摆手道：“大家先不要挤，王晶导演就在我的身边。大家有什么问题，随便问。我相信王晶导演，肯定是会知无不答，直到让大家满意为止的！”

　　准备着一大堆问题想要抛给吕言的记者们，顿时都愣住了。而吕言身边的王晶，也傻眼了。好小子，居然把所有问题都推到自己身上了……

　　而记者们，则是在揣摩着今天的吕言是准备不接受采访了吗？


第二百五十七章 人生的女主

　　“呵呵，要采访的等等会举行新闻发布会。我得先过去那边跟工作人员们交流一下！”说着，王晶拍拍吕言的肩膀道：“言仔，这边就暂时交给你了！我先过去。”

　　看着王晶抽身而去，吕言的脸色顿时怪异起来。

　　记者们看到这副情形，也是纷纷发笑。到了这一会，他们哪里还能看不出来吕言和王晶两人正在玩闹呢！不过王晶这会是真的过去跟工作人员谈论起了开机拜神的事宜来，而吕言毕竟只是过来捧个场。整部电影和他，也是没有什么关系。

　　既然是这样，记者们哪里还会给吕言任何脱身的机会呢！

　　“王导演真是，对了。我刚好有点事情要和他说，你们先忙！”

　　吕言说着也准备抽身而去，不过忽然冒出一个记者就迅速将话筒递在了吕言面前道：“吕老板，对于这部《原振侠与卫斯理》你有什么看法？当初听说王晶导演先把剧本给你看过后，得到你的首肯后才开始修改并加以开拍！邀请倪匡先生，是你的想法吗？”

　　龙小米正一脸正经的看着吕言，其他记者看到这副情况也顿时将吕言围了个水泄不通起来。

　　“这部电影的剧本的确是我先过目，王晶导演充分发挥了他的想象力。我觉得这是一个非常不错的题材，非常值得投资！至于倪匡先生，我想应该是王晶导演觉得既然是翻拍电影。那就应该请教一下原著的作者！倪匡先生的才华，我非常的钦佩。他的小说，我都也非常的爱看。所以经过他加以修改的剧本，更加富有特色来……对于这部电影，我当然相当的看好。”刚才吕言也就跟记者们开个玩笑，既然已经来了就必然是会接受采访的。特别是看到龙小米这副正经的样子，吕言倒也跟着严肃了起来道：“王晶导演上一部的《赌神》，就已经充分的说明了这一点！”

　　……

　　既然吕言开口回答了，那么记者们的问题自然而然的也就接踵而来了。

　　“这部电影的演员阵容这么强劲，是准备将《赌神》的票房刷新一下吗？”

　　东城映像出品的每一部电影，都是在进行着内部的追逐战。事实上，除了香港总票房第一这样的记录外。如果单就题材而言，东城映像的几部作品都是当之无愧的王者！

　　演员阵容很强劲吗？吕言笑了笑，在他看来这些演员如果再晚上几年再聚集在一起才算真正的强劲吧！而现在，真正有票房号召力的首推周润发和王祖贤。有他们出演，已经是一种票房保障。至于梁家辉和张曼玉，至少现在还起不了什么特别的重用来！

　　不过既然记者们都这么说，吕言倒也应了声道：“阵容的确不错，说明王晶导演是下了一番用心。至于票房问题，这其实该王晶导演去担心了。票房记录问题，事实上不用深究。你电影拍的好，观众们捧场。也许在不经意之间，也就破了……”

　　“那么关于《龙在江湖》停止拍摄的问题，吕老板可以谈谈吗？”龙小米趁机就再度开头，将腹稿问出道：“德宝并入东城映像，但是毕竟还在整和状态。不知道是什么原因，导致吕老板这么直接的要求停拍《龙在江湖》！难道你就不怕引发原来德宝工作人员的担心吗？”

　　既然你吕言敢面对媒体记者，那么他们自然也就难免问到关于《龙在江湖》停拍后引发的一系列风波。对此，吕言也早就做好了心理准备。躲的过初一，躲不过十五！早晚都要面对这个问题，所以吕言在来时就已经有了回答的方式！

　　龙小米的问题刚出，吕言就整理了下心神道：“关于《龙在江湖》停止拍摄，是我和高志森监制以及于仁泰导演做过长时间的交流而下的决定。这部电影还有许多不完善的地方，而我们东城映像的目的就是将好的作品拍摄出来面向大众！也正因为如此，我们选择暂时停拍！至于引发原来德宝工作人员的担忧，关于这个问题我也有过考虑。但既然我们是电影人，就需要拿出好的电影来！其他的电影我没再做什么评估，但是《龙在江湖》事件就借以告诉大家东城映像的理念跟原则问题吧！我相信大家都能理解的……”

　　……

　　“那么李小龙迷围堵东城映像电影公司大门的时候，有给你带来什么困扰吗？”

　　“当然！”吕言不置可否的点点头，随即笑笑道：“我不知道从哪传出来我看不惯李小龙这样的话题，事实上我对李小龙非常的钦佩。不管是他为中国电影、中国功夫做出的杰出贡献，还是本身的许多理念和观点。比如说《截拳道》的哲学问题……虽然李小龙迷的做法有些偏激，但也正可以从此看出他在我们香港人心目中的地位！”不管吕言的话语中几分真来几分假，至少鲜少会有人敢在媒体面前说：李小龙，不怎么样……等等之类的话语来。

　　也因为如此，记者们显然不会在这样的话题上浪费时间道：“将李国豪推荐入TVB艺人培训班，又是做什么样的考量呢？”

　　“TVB艺人培训班是最为系统化的艺人培训，我觉得李国豪进如后应该能学习到不少的东西！”对于李国豪的演技，吕言倒是丝毫也不避讳道：“他的表演基础的确是差了一些，我希望他能够打好底子！他的身手非常的好，但是演技过于生硬！不过我觉得他非常有天赋，只要打好了表演基础应该会走出一条属于自己的道路来！”

　　听到吕言的话，马上就有记者接问道：“这么说来，吕老板是很看好李国豪喽？”

　　“是的，我很看好李国豪！”吕言点点头。

　　“那么吕老板的新片，是不是就等李国豪从培训班毕业？然后为他量身打造，再进行开拍？”记者们顿时来了兴趣，毕竟吕言今年自从《胭脂扣》之后就再也没有拍摄任何一部作品！而不少的观众们，则一直在期待着。

　　吕言想了想，不确定道：“至于究竟什么时候筹备新电影，我暂时还没有考虑！当然，李国豪我一定是要重用的。这样的演员，我们应该给他机会！对于新人，我永远会给予最大的发挥权限……”

　　……

　　看着吕言在那边被记者们问东问西，已经躲过来的王晶倒是显的非常轻松道：“看吧！这就是我亲自去把言仔接来的好处，你看，我们都轻松不少。”

　　程小东听到这话，顿时笑笑道：“王胖子，你可是导演啊！不接受采访，会不会对新片不利啊？毕竟他们问言仔，肯定就是些跟我们这部电影不相关的事情。”

　　“等会不是还有新闻发布会嘛！”王晶贼眉鼠眼的笑了笑，摆摆手道：“他们采访吕言，肯定是绕不过我们这部电影。至于等新闻发布会，言仔肯定是不会参加啦！到时候，我们再好好介绍一下这部电影！”

　　“你什么时候也跟言仔学的这么鬼精！鬼精的！现在，居然还把他拿来当枪使唤了。”

　　“怎么说话呢！这叫过来捧场……”王晶笑骂了一声，才喊喊道：“你们快点准备，时辰差不多要到了！”

　　工作人员们听到这话，更加迅速的搬运起来。而程小东等人，则是已经开始喊人就位！

　　“言仔！”

　　听到这声招呼，吕言赶紧就是对着记者们摆摆手道：“好了，该回答的我也回答了。今天毕竟是王晶导演新片的开机拜神仪式，大家别错过了好时辰！等会一起吃供品，哈！”

　　说完，吕言就抽身过去。

　　……

　　作为《原振侠与卫斯理》的主创人员，王晶他们都已经就位。虽然吕言并不参与这部电影的拍摄工作，但是他既然是老板那就是理所当然的制片人了。因此，王晶等人都是执意让吕言主刀开始切供品！

　　大家拿着香拜了神后，吕言和王晶等人就已经拿起刀开始切分供品。

　　也只有在这会分供品的时间，吕言才总算是有时间跟周润发他们聊聊天。到场的记者们，也都是有分到供品。这东西，既然来了就该吃点。

　　片场，倒也是一副和气融融的欢乐劲！

　　“言仔，给你介绍个人。”王晶拉着吕言，就到了倪匡那边道：“言仔，认识吧！”

　　“当然认识，匡叔你好。”

　　看到吕言这副尊敬的样子，倪匡倒是摆手笑笑道：“言仔！我可是经常听黄沾那家伙说起来，他可是跟我说你酒量不错啊！哪天，我们一起喝喝！”

　　“唔！沾叔肯定是耍你了，我酒量好差的。”吕言跟着笑了笑，不过长者所邀吕言倒也不好推迟道：“当然！要是匡叔你不嫌弃，我自然很乐意同你一起喝喝酒啦！你的小说，我都特别喜欢看。而且我听说《天龙八部》里，你有代笔。把那个阿紫写瞎掉了，我都看的好爽快喔！”

　　“哈哈！我也写的很爽。不过你们那位金庸回来后可是把我骂个半死……”

　　说起这件事情，倪匡却是笑的非常开心道：“你写剧本都非常不错，我看有机会你也可以写写小说嘛！”

　　“那匡叔就说笑了，写剧本可以。写小说，我哪有你们这么好的精力喔！”吕言可知道知道倪匡喝了酒，思路通顺起来那可是一小时能够写上八千字。这样的速度，他绝对是望尘莫及！

　　“对了，匡叔可不能做个编剧就跑人了。你的《卫斯理》系列小说，我超级爱看。所以既然是改编成电影，你可要帮王晶看着点。你那天马行空的想象力，啧啧……”

　　听到吕言的话，倪匡倒也是点点头道：“别的要求没有，你得用好酒满足我！”

　　“这是必须的嘛！”

　　吕言和倪匡两人在旁笑谈之间，却有不少的记者纷纷拍摄着照片。吕言也足以算是个小才子了，而倪匡那就更不用说了。两人的这次交谈，自然被记者们拍了无数张的照片！

　　至于报道怎么写，那就完全看他们自己的想象力了。最正常的，无疑就是吕言或许要改编倪匡另外的哪部小说进行拍摄。两人这会之间的交谈，或许正是吕言在为下部电影进行着筹备任务呢！

　　……

　　“小贤，怎么样。两边赶工，会不会辛苦啊？”

　　有时候作为公众人物，吕言都一直觉得好辛苦。而且两人都要忙，真正见面的机会都好少。不过好在吕言当然明智的选择，将两人的恋情干脆提前曝光。这样一来，倒不需要像很多明星一样躲躲藏藏。

　　比起别人拍拖，吕言和王祖贤两人绝对算是幸福的了。

　　“不辛苦啦！但是都没什么时间陪你了。”王祖贤一副柔情，事实上吕言自己也是很忙。

　　“放心！到时候我都会经常过来探班啦！大不了我快点筹备拍摄下部电影喽！让你来做女主角，这样就可以经常见到了……”

　　本来这话说的多好，但是王祖贤再看吕言那戏谑的表情顿时骂道：“才不要，我两部片子都忙死了。你的电影，还是找其他人做女主角吧！”

　　“安啦！安啦！你们要开新闻发布会了，我要先走了。”说着，吕言就已经起身。随即，他又到王祖贤身边嬉笑道：“我的电影可以有许多女主角，不过我的人生可只有你这么一个女主角喔！”

　　再看着吕言已经远去的背影，王祖贤心中却已经满是甜蜜！


第二百五十八章 格局纷乱

　　雷氏大厦的顶楼！

　　作为新艺城高层的办公室，也就如今的‘奋斗房’。

　　新艺城的三大巨头以及徐克、泰迪罗宾他们都坐在位置上，一言不发的坐着！

　　最先受不了这样气氛的，自然算是已经自立门户的徐克。他看了看麦嘉，也没有太大的顾虑道：“我觉得，我们新艺城也需要改进一下。否则，邵氏就是我们的例子！”

　　“徐老怪，你的意思是我们都允许导演私自修改剧本吗？”石天皱皱眉头，有些不高兴道：“就算是现在那个东城映像，也没有这样的举动吧！”

　　石天这句话，顿时将徐克的火暴脾气给点燃了下起身道：“我什么时候说是关于剧本方面的事情了！你不用总拿这件事情说话吧！”

　　对于徐克因为不能修改剧本，因为被监制凌驾的局面而自己成立电影工作室的事情自然是让石天他们非常的不舒服。不过相比较起来，黄百鸣他们还是比较体谅的。偏偏石天，似乎一直跟徐克非常的不对付！而经历了上次吕言递剧本的事情之后，两人的关系一直没有修复如初。

　　……

　　要知道新艺城开始，深夜12点开始、凌晨结束的会议每日都在开。黄百鸣瘦了又瘦，徐克的脸色吓人，曾志伟的体重可以在电影《夜惊魂》中由一个姑娘背起来……这样呕心沥血、集体内耗出来的剧本，哪个导演敢改动一个字？虽说也有过以身试法的。无疑，监制权利永远是最大的！

　　当初拍摄的《夜惊魂》换过次导演，那位神秘的勇士就改动剧本的问题，和‘新艺城七怪’大战了两个来回。据说那是位资深摄影师，在自顾自地拍摄了两天之后交上了毛片。奋斗房七人小组在集体观摩后，由麦嘉下令，重拍，必须要依着剧本办事。事隔几日，再收回来的毛片，勇士继续离题万里，光荣地被开除，造福后人。顶上来的接棒人梁普智是半个鬼佬，生于伦敦、长于伦敦，不太会看中文字，由黄百鸣老板每天为他奉上翻译好的两页剧本。这位和徐克一样的新浪潮猛将，暂收了个性，按着本子一五一十地拍完。电影在暑期档上映，收入千万，赢尽同期对手。若一个导演以为自己立过功，便可在‘新艺城七怪’的强势监制下为所欲为，那就大错特错了。梁普智在新艺城的第二部戏是《阴阳错》，与前一部的拍摄状况相比，显得时间充裕、有发挥空间。‘新艺城七怪’的剧本被抛在了一边，创作爱好者的脾气长了上来，甚至有场戏，梁普智让男主角谭咏麟不必理会剧本，自由发挥即可。可是，新艺城不是最佳拍档、不是TVB，‘新艺城七怪’更不是收钱即可的倪匡、不是飞纸仔的文隽。在又一次头痛的集体讨论后，《阴阳错》的导演换了林岭东，初来乍到的他如上一个小心翼翼的梁普智，仔仔细细地对着剧本拍，并将这个良好习惯带到了后面的《监狱风云》和《龙虎风云》里。据黄百鸣自传《新艺城神话》中的见解，林岭东成为大导演和按‘新艺城七怪’写就的剧本拍片无不关系。梁普智没有被完全弃用，他调去拍摄《英伦琵琶》，该片在伦敦拍摄。泰迪罗宾以监制身份跟了去，全剧组在异国度过1983年的春天。也许是回到了故土，也许是觉得自己在身型上比泰迪罗宾占优势，打起架来不会吃亏，梁普智的不听话再次发作，把剧本改来改去。当泰迪罗宾开始行使监制权力的时候，他一怒拂袖而去，并像和男朋友吵架的姑娘一样，心里数着秒数等人来哄。结果，泰迪罗宾叫了声：“开麦拉”，自己当起导演来，监制、导演两不耽误。第二天，梁普智导演回来了。《英伦琵琶》在1983年的复活节上映，票房1300万港币。‘新艺城七怪’对剧本的严格控制，比当年老舍先生在稿件空白处写给编辑看的“改我一字，男盗女娼”还霸道：编辑写不出好看的小说，早晚得跪求作者拾起笔来；新艺城七怪却能时刻准备着抛开监制身份，亲自战斗在导演第一线。在新艺城时期养成的强势监制习惯和自信，徐克延续了大半生，所到之处，哀鸿遍野。……

　　对徐克而言呢？把一部电影胡搞乱来的心瘾始终在发作。可是，按着新艺城七怪的集体冥想创作方式，就算解决了后制的粗糙，剧本、拍法也是不能自己说怎样就怎样，那种有时快、有时慢、有时简单、有时难的创作兴奋几乎完全没有，一切都像流水线生产般按部就班：掐着秒表计算让观众在多少分钟内笑一次、哭一次、感动一次……有效率，没人情味。思前想后的结果是：不能老守着株，得逼着自己当四处乱撞的兔子。在与新艺城另‘五怪’意见难以统一的前提下，徐克、施南生夫妇开始了和嘉禾公司的沟通，有为新艺城拍摄多部卖座电影盛名在先，这一次双方的沟通情形和两年前已大有不同。

　　不过后来却因为吕言的意见，终于让徐克有了最两全的办法。最终，他成立了电影工作室。但哪怕是如此，依旧让麦嘉、石天他们觉得徐克有‘背叛’的嫌疑！

　　也正是一个个人才最终的离开，如今的新艺城彻底被拖进了困境当中来！

　　对麦嘉而言，把一部电影的目标定在‘不亏本’，简直是胸无大志。不止他一人，加上石天、黄百鸣，新艺城‘三巨头’的头，全被钱冲昏了。曾志伟有时会提醒他们：“大家一开始只是想拍好的电影，没想过赚很多钱。”最终曾志伟也远走台湾，如今已经去了嘉禾……

　　曾志伟给出的比喻，就像麦嘉、石天主演的那部《欢乐神仙窝》，一群穷孩子守着大锅饭过日子，有我一口就有你一口。可是，孩子们的身子骨长得真快，饭量也与日俱增。三巨头对四位小兄弟的心思活络，不是完全没有察觉。泰迪罗宾在新艺城开的戏，后来一直不多。徐克终于在苦熬之后另辟电影工作室。施南生比较简单，徐克在哪儿她在哪儿。曾志伟的心一直飘着，他的朋友太多、私事也太多，拍《小生怕怕》和《少爷威威》时，和男主角谭咏麟一见如故，监制和演员成了最要好的朋友，玩起来无遮无拦。麦嘉下令，不准这两个人再合作。《欢乐神仙窝》的剧情有个转折点，坑蒙拐骗、两手空空的石天回到家，问孩子们吃了没，孩子们面面相觑，终于有一个小胖子喊了一嗓子——“我饿”。电影中，石天从此良心发现，把坑蒙拐骗的力度加大，来养活一家人；现实中，也许有更合乎常理的解决方法。新艺城第一个喊饿的人，是正快速开始发福的曾志伟。他把离开的理由解释得感人：“电饭锅依旧那么大，吃不饱，怎么办？我情愿离开，出去闯，大家还可分我那碗饭，大家多吃也开心。”

　　外界媒体对于新艺城内部诸多问题，早就已经进行了曝光。只不过公司内部，的确是没有像外界想象的那么严重。

　　看到徐克可石天再次对上嘴，麦嘉有些头疼的揉揉额头道：“关于制度问题，我们到时候再细细商量。现在的是，今年春节档的票房问题怎么打？如今东城映像已经成了大祸害，我估计嘉禾那边也头疼着呢！”

　　“今年票房最高的是《赌神》！原来如果东城映像还是那小小的独立制片公司，电影再卖座又如何？但是现在不同了，现在的东城映像与德宝电影公司合并。对我们构成的威胁，实在太大了！”

　　“《胭脂扣》也最终力压了《刀马旦》一头，徐老怪，当初你干脆就别等的！”

　　对于这样的话，徐克干脆是回都懒得回。毕竟两部电影票房的差距并不大，而且现在吕言的势头的确没的说。最终票房败在吕言手上，徐克也没有多少的不舒服！

　　“原来德宝投拍的几部电影都没必要担心，至于王家卫那部什么《旺角卡门》估计也就是试水的作品。倒是《赌圣》这部电影！虽然刘镇伟是个新人导演，但是监制王晶！剧本又是吕言亲自写的……”

　　“但是《赌圣》的演员阵容，压根就没什么好担忧啊！”石天想起周星驰这个压根听都没听过的演员，自然并不在意道：“倒是听说王晶那小子的新电影，今天正式开机了！我们的首个对手，应该是这部电影吧！”


第二百五十九章 吕导演要开机

　　“我倒是支持徐老怪的意见，王晶那部电影如果想赶上春节档那得拍的多猛？就算真让他赶出来了，估计也会拍不好！”黄百鸣听到石天的话，却是意外的提出了其他意见道：“要知道当初的《英雄本色》，演员我们也都是不看好的。这个问题，压根就不算什么。”

　　“那你的意思是王晶这部电影不会赶春节档了？”泰迪罗宾有些诧异，想了想道：“的确是来不及！而且这部电影是部科幻片，前几天不是有曝光说连倪匡都参与编剧去了嘛！而且东城映像一直是秉承精品制作……”

　　“《最佳拍挡千里救差婆》，到现在票房还是没有突破三千万……哎！”

　　“只少没有被《最佳福星》打垮！”

　　听到这话的麦嘉，顿时脸色有些难看道：“我们现在在商量什么呢！”

　　……

　　自从六月份，《最佳福星》的海报招贴在嘉禾院线，旗下卫星公司“宝禾”出品。而海报风格却是新艺城式的夸张人物漫画，上面的组合则足以让石天和黄百鸣瞠目结舌：洪金宝、麦嘉、曾志伟。一个是敌对公司的老大，一个是自家的大哥，一个是已跑路流窜的小兄弟。片子当然来自老朋友洪金宝的金诚所至，麦嘉被说动了——由几句台词匆匆交代。让《最佳拍档》系列里张艾嘉扮演的男人婆，和《五福星》系列里洪金宝扮演的鹧鸪菜，成了孤儿院时的青梅竹马。有了情敌关系做纽带，光头神探和鹧鸪菜时而争风吃醋、时而并肩作战，好比蝙蝠侠和蜘蛛侠终于碰了头，成全动物界的盛事一件。麦嘉在这场擅自行动后，旋即回归新艺城。而接下来，他要绞尽脑汁想的事情，是拿新艺城的什么戏和《最佳福星》打。唯一一次的内讧解决会，开在徐克和施南生的家里。在另两个老板黑着脸研究是不是拍《水浒传》、请群星来客串挽回观众眼球的时候，麦嘉略带得意地说：“你不够打的了，拍什么都不够这个戏打。”大家只好当做这个正在左右互搏的人，已经走火入魔陷入脑残状态。《最佳福星》的最终票房也许让洪金宝失望了，仅有2300万港币。而托对手不佳票房的福，三位老板缘分未尽，重归于好。可是，下面的人还是蠢蠢欲动了。“其实麦嘉就是出去赚点钱，但大家谈起来，好象觉得大哥没有全心全意为新艺城。”当三位老板比拼小宇宙时，泰迪罗宾被夹在你来我往的涌流中：“三个老板都希望我们合作，但是我随便跟哪个老板都有点背叛的感觉，所以我三个都不跟。”

　　或许坐在这里的泰迪罗宾在想什么，谁都不知道。他已经准备离开新艺城，因为曾志伟已经向他发出邀请。泰迪罗宾的要求很简单，那就是曾志伟做老板！

　　虽然现在大家还都坐在一起，但其实都算是各自有了归属！

　　也许是人员流动终于让三位老板意识到了团结的重要性，施南生后来就有说：“有一天，他们很郑重其事的约了我和徐克两个，说大家要团结才搞得好。所以你们不要做电影工作室了，还是重投新艺城大家庭吧。徐克当时的意思是这样的，我们是很老派的人，很重情义。新艺城好像一座大宅，电影工作室像这个大宅里的一个凉亭，你们住惯了大房子，我喜欢住小凉亭，我还在这个大宅里，结果他们不愿意，如果你们不肯关掉电影工作室，就表示有别的想法，我觉得这样也做不下去了，就辞职了。”

　　所以回过头来看，现在的新艺城除了三巨头依旧之外。其他的人，早就已经各奔东西而去。别说七人小组的分开，就算是旗下高志森他们都已经远走！

　　……

　　“反正新艺城的电影，我插不上什么话。你们怎么想，你们看着办吧！”徐克是第一个起身，准备离开办公室的人。

　　因为他在坐，似乎大家的话语中都是有意无意的挤兑着他。这让徐克，心里非常的不舒服！

　　却不料徐克才刚刚起身撇下这话来时，泰迪罗宾忽然起身道：“阿克，你等一等！”

　　“恩？”

　　对于徐克会忽然的起身离开，大家似乎早就有所准备。毕竟徐克，归根结底已经不算是曾经新艺城的一员了！但是泰迪罗宾，大家就满是好奇了？

　　这家伙，又有什么话要说？

　　徐克也愣住了，他诧异的看了看泰迪罗宾忽然想到了什么。

　　本来新艺城跟曾志伟关系最好的就是泰迪罗宾了，后来因为吕言的关系将徐克和曾志伟的距离也一下子拉近。所以曾志伟的很多想法，都会跟徐克一起商量一下。

　　泰迪罗宾看了看麦嘉，笑了下道：“麦老板，我觉得自己已经不适合再在新艺城做下去了。今天，我正式辞职！”

　　……

　　“罗宾，你再考虑、考虑。有什么问题，我们兄弟之间可以商量啊！”黄百鸣满脸无奈，离开新艺城的人已经一个又一个了。现在连泰迪罗宾都要选择离开，是不是新艺城真的要垮了？

　　麦嘉和石天两人，都是阴沉个脸不说话。

　　“走了！”徐克心里窝着一肚子火，但是听到泰迪罗宾果然也要选择离开时他多少有些伤感。当年的新艺城七怪，到现在已经再度回到了三巨头的形式去了。不过这一切，都是新艺城的经营模式出了问题！

　　怪谁呢？要怪只怪大家自己没有把新艺城做好。

　　不过现在的徐克，需要操心的也就是自己的电影工作室罢了！

　　施南生也是叹了一口气，现在的她已经把新艺城的‘管家婆’位置给辞掉了。不管徐克怎么做，她都是选择支持！而且新艺城已经这个样子，她实在不适合再呆下去！

　　原本还算有些喧闹的办公室，曾经的新艺城‘奋斗房’！忽然在一下之间，再也不会恢复往日的生机了。

　　偌大的办公室内，就只有麦嘉、石天以及黄百鸣三巨头都有些颓丧的坐着！

　　特殊时期，一条路走不通了，绕过它去找别的出路是人之常情。但下一次又站在它跟前时，难免会习惯性地想到碰壁的经历，往回缩缩脚去寻新的捷径。放在合作伙伴的关系里，越层请愿，近乎割袍断义的代名词。在新艺城高压下的徐克，曾越过三巨头请求金公主的资金协助。被摆了一道的麦嘉没有什么多余的话，只说：“金公主办得漂亮，徐克办得漂亮。”

　　而这一次，是泰迪罗宾！

　　坐在那良久的麦嘉，咬了咬牙问道：“你们谁知道罗宾要去哪？”

　　石天一脸的木然，而真正跟大家人际关系都做的非常不错，至少保持面上交情的也就属于黄百鸣了。他叹了一口气，在自己的本子上写写画画道：“应该是去了志伟那了！不过不是嘉禾，我听说志伟有人投资要弄家新公司！”

　　“呵，真把我们新艺城当是睡着的老虎？成病猫了？”麦嘉阴沉个脸，忽然‘啪！’的一拍桌子道：“东城映像的问题，就让嘉禾头疼去吧！我们得先把公司内部问题解决一下，否则耗不起的！”

　　“你们的意见呢？”

　　“你是大老板，你说了算呗！”石天对于整顿公司内部，并没有什么兴趣。他总是认为自己拍的电影，总会大卖的！

　　而黄百鸣，倒是很认真的点点头道：“恩！我也这么认为……”事实上的黄百鸣，对于新艺城的前景似乎已经极度的失望了！

　　……

　　新艺城电影公司内部，现在似乎已经成了一塌糊涂。但是三巨头没有放弃，至于究竟能不能拯救回新艺城回来就无从得知。

　　一直忙碌着德宝电影公司和东城映像进行合并的吕言，如今却是轻松了不少。因为有了冼杞然这个执行董事，吕言倒一下子就开始了空闲起来。对于两家公司各个部门的进行融合，冼杞然处理的井井有条！

　　办公室内的吕言每天都有一个习惯，那就是看看当天的报纸。而易守逸则也已经习惯，每天都要为吕言准备好当天有关于他个人以及公司的许多报纸！

　　“老板，我觉得你应该筹备拍摄了！”

　　一直盯着吕言的易守逸，忽然打断了老板看报纸的心情道：“现在两家公司刚刚合并，我觉得，我觉得老板你应该出马！”

　　“噢？”吕言略一诧异，随即笑笑道：“你怎么知道我最近没有在筹备拍摄呢？说不好啊，我明天就该叫你联系演员准备开机拜神呢！哈哈……”


第二百六十章 Beyond

　　“老板，你不会真在偷偷摸摸的准备着新片的拍摄吧？”易守逸眼光幽幽的看着吕言，随即嘎巴着嘴想了想又否决道：“不可能，老板你要是筹备拍摄新片的话肯定会告诉我的！对吧？”

　　看到易守逸这副小心翼翼的样子，吕言顿时就开怀大笑道：“行了逸仔，我就跟你开个玩笑。就现在这样的状态，哪有时间准备什么新片的拍摄啊！对了，王家卫和刘镇伟他们的电影拍的怎么样了？”

　　“你还说怕王家卫导演拖戏，他拍的可比刘镇伟导演还要快呢！”易守逸可非常不明白为什么吕言偶尔总要问起两人的拍摄进度，特别是王家卫的拍摄进度。在他看来，虽然王家卫导演拍电影的时候不按章法来。但是拍摄的进度，可是比刘镇伟导演要快多了！

　　听到这话的吕言，倒是非常诧异道：“噢？也对，现在的他应该也是小心翼翼的。”

　　毕竟王家卫第一次拍电影，当导演。经常被吕言开上几句玩笑，他应该也是比较急的。而且《旺角卡门》不比其他电影，加上有程小东助阵。拍的快，也就不用奇怪了。在两个导演的戏份上来说，《旺角卡门》显然是更让程小东上心的。

　　至于《赌圣》，刘镇伟还专门去请了一个武术指导过来。程小东虽然作为两部电影的武术总指导，但是更加偏向于《旺角卡门》一些。如今王晶的《原振侠与卫斯理》也开始拍摄，程小东的武术动作组当然也就更加的忙碌起来！

　　再翻看一下如今的东城映像电影公司的拍摄计划，除了原来德宝电影公司已经定下在拍摄的几部电影之外。整个公司的运行，已经非常的顺畅了！除去高志森和于仁泰依旧在筹备的新片之外，今年东城映像电影公司的拍摄计划已经差不多！

　　一想到这，吕言的心也就慢慢松了下来！

　　经过诸多的努力，现在的东城映像足以跟新艺城以及嘉禾这些老牌的电影公司有了一搏的能力！特别是新艺城，内乱依旧。一开始大家还以为新艺城内部已经安顿下来，没想到前两天又曝光出泰迪罗宾将要远走的消息来！

　　对于新艺城中低部得那些工作人员，打击和影响可是非常大的。

　　至于嘉禾电影公司，倒是更加的顺风顺水起来。虽然洪金宝的电影最终还是败在了东城映像特别打造的《赌神》之手，但是每部电影的票房都是相当的不错。他们现在要做的，就是趁胜追击！

　　按照麦嘉他们的设想，是让嘉禾电影公司先顶足东城映像带来的猛烈攻势和影响之广大。没想到现在的嘉禾电影公司和东城映像一样，两边的老板都已经开始打上了新艺城的注意！

　　趁你病，要你命！

　　这样弱肉强食的香港电影市场，可不是那么好混的。要不是新艺城电影公司的三巨头，以及金公主的支持依旧。估计新艺城，连今年年底都会熬不过去！

　　但是大家又怎么会给你恢复元气的机会呢？东城映像还好，毕竟现在两家公司还在整合。一开始德宝电影公司投资拍摄的那几部电影都不是什么大制作，加上导演们参差不齐。所以拍摄出来的电影，票房也就是那个数位。

　　不过嘉禾就不一样了，除了迅速的占据香港电影市场票房的一壁江山之外。他们还利用手上的媒体资讯，开始大力的打击这新艺城电影公司！按照何冠昌他们的想法，就是要把新艺城这个老对手先弄倒！反正你麦嘉和洪金宝都是好朋友，大不了到时候过来我们这边嘛！

　　至于东城映像，嘉禾方面决定利用更好的电影先来占据票房市场。想要打到这家公司，他们暂时选择观望。毕竟是小公司吞噬大老虎！这样的公司，到时候难免会出现问题。吕言年纪有这么轻，绝对是会有可趁之机的！

　　比起他们的你死我活来，吕言反倒悠闲起来。他打趣了易守逸几句之后，就再次看起了报纸。作为一个电影人，一个导演。要很充分的利用媒体咨询来获取自己想要的消息，平常的吕言甚至还经常去咖啡厅坐坐寻求一些创作灵感！

　　……

　　“恩？”忽然，当吕言翻看着今天新鲜出炉的一份音乐杂志时，他的目光顿时停留在了一张不大不小的合照上面。

　　因为上面的这几个大男生，吕言非常的眼熟！

　　对了，是——Beyond！

　　再看看边上的小篇幅报道，吕言咧嘴笑了。当年Beyond乐队的歌曲，也是伴随着他的成长。《光辉岁月》、《真的爱你》、《大地》等等，一系列的歌曲都是吕言耳熟能详的。不过现在的Beyond，显然还没有达到后世的高度。甚至现在的他们，都没有一家签约公司！

　　年初的时候参加金像奖的颁奖典礼，他倒是有听到歌迷喊过Beyond。只不过这时候的Beyond，影响力微乎甚微，之所以能够参加金像奖的颁奖典礼还是因为如今的金像奖才刚刚创立来者不拒……

　　而之所以这本杂志会有关于Beyond的报道，倒也算是一个顺带。因为就在今年，他们和小岛、达明一派合录了一张盒带《劲歌金曲》。而其中，便收录了他们的四首歌曲。他们和小岛也在七月份应台北泛亚音乐节之邀到台北参与演出，而他们是当中唯一加场演出的乐队，因为他们的音乐颇受欢迎。也正是基于这个原由，这份音乐杂志上才会破天荒的对一个岌岌无名的乐队组合出了一篇报道！

　　不过也就是这篇报道，倒是打开了吕言心里的一个天窗来。

　　也就在去年，黄家驹他们四个人一起创作了不少的歌曲。于是打算开个演唱会，希望把自己的歌曲和大家分享。不过陈时安要出国，于是Beyond便积极寻找一名吉他手。叶世荣认识阿Paul（黄贯中）在先，当时他请在大专读美术的阿Paul帮Beyond做海报设计方面的工作。阿Paul本身也参加了其他的乐队，吉他技术高超，于是Beyond便请Paul代为帮忙，四个人就一起积极筹备演唱会的工作。

　　Beyond自己出钱出力，租下港岛明爱中心。又自己租音响、服装、卖票，一切亲力亲为。Beyond以地下乐队的身份，开了一场“永远等待”演唱会。虽然当日到场的乐迷不太踊跃，但热情依然。Beyond邀请多家唱片公司人员来观看，却一个也没见。

　　这次演唱会的台前幕后的一切事务皆由他们自己动手！更向银行贷款一万六千元，才可顺利举行，但最后结算还亏欠了六千元。当时，他们的人工只有一千元而已，那更显出他们的决心。当时他们的想法是要以一个公开的表演形式，将自己的作品介绍给其他朋友认识。更乐观的想法是希望籍此音乐会，能赚取一笔钱，来应付之后出版盒带的费用。

　　不得不说，这个时候的Beyond是多么的大胆。自己筹钱开演唱会，估计全香港也没有几个歌手会做出这样的举动来。不过也正好从这一点充分的说明了，Beyond是非常的热爱音乐。在吕言看来，他们就是希望能够有更多的人来分享他们的音乐！

　　正因为Beyond对音乐的狂热，让他们在今年又完成了一个创举。他们自己去租录音室，然后将自己创作的歌曲，做成一张名为《再见理想》的唱片。他们从专辑的包装设计，到所有的录制配唱，完全一手包办，包括找唱片行寄卖等。

　　不过他们付出诸多努力，依旧未见成功！不过吕言，却知道Beyond的天赋！

　　而且看到这篇报道，吕言心中更是萌生了一个想法！香港电影市场，诸多类型的电影都一成不变。他努力开拓各种风格的电影，却似乎一直没有尝试过励志的青春片。拍摄这样的电影，对于香港现阶段的年轻人也会是一个很好的引导！

　　为Beyond量身打造剧本，将他们的故事拍成电影。然后他们自己创作优秀的歌曲，融入到电影中去。到时候对于Beyond的音乐，也会是不小的帮助。

　　何况LY娱乐公司的计划，可是一直都存在！那么就让Beyond，成为LY娱乐公司旗下音乐子公司的第一个音乐团体组合？

　　这样，不是很美妙的事情吗？

　　事实上吕言和Beyond都是有着非常多的相似之处，大家都在坚持自己的理想。Beyond坚持着音乐的道路，付出不懈的努力。而吕言，也在为了电影梦想在不停的飞奔。

　　……

　　一想到这些，吕言忽然有些激情澎湃起来。他抓起电话，马上就将易守逸叫了过来。

　　“老板！”易守逸推门而入，好奇的看着吕言。因为他刚刚离开时吕言还是一副很淡然的表情，这会却有些欣喜的样子！

　　那些报刊、杂志，都是易守逸为吕言准备的。很多内容，他都是看过。最近，好象应该没有什么报道会让老板乐成这样吧？

　　看着易守逸疑惑的神情，吕言马上开口道：“逸仔，帮我去唱片行买张专辑回来！Beyond的《再见理想》，你可能得多跑几个地方。因为，不一定买的到……”

　　“唔？Beyond？”

　　一听就是个乐团组合的名字，不过易守逸还真没有听说过。既然是英文名，或许是国外的某个团体吧！

　　“好的，老板！”易守逸点点头，就准备转去离去。

　　不想吕言又马上叫住了易守逸，他摆摆手道：“算了，不用去了。你想办法帮我联系一下Beyond，让他们来一趟公司！他们是香港一家地下乐队，你在这方面打听一下应该很快就能找到！你多发动点理想，用最快的速度找到他们。”

　　香港的乐团组合？还是玩地下摇滚乐的？

　　易守逸心中的疑惑也就更大了，随即他眼前一亮道：“老板，你是准备拍摄新片了吗？准备用这个乐队新人？”不过马上，他又一副表情怪异道：“但是，你都说他们是玩音乐的……”

　　“呵呵，谁说玩音乐的就不能拍电影了！”吕言笑骂一句，马上举起例子道：“哥哥和梅姐不都是玩音乐的嘛！许冠杰、谭咏麟他们不都在拍电影么，快去！快去！”

　　Beyond么？易守飘点点头，就快速离开了。自从东城映像和德宝电影公司合并之后，他还是头一次看到老板露出这么一副兴奋的样子来！

　　作为一直跟随在吕言身边的助手来说，易守逸已经充分发现了吕言的很多特点。比如一有好的灵感和想法，老板就会迫不及待的兴奋起来。而且不得不说，老板的确是个非常喜欢用新人的家伙。

　　这不，他压根就没有听说过什么Beyond。这一会，看样子显然是要让这个地下乐队来出演主角了！也正因为如此，易守逸自己都跟着迫不及待的想要了解起Beyond来！

　　究竟是什么样的乐队，能够让老板这么看好呢？

　　要知道吕言看好的新人，那全部都是有着无限的潜力。有一点，到现在已经是毋庸质疑了！那就是吕言启用的新人，只要是主打的话就绝对能够红起来！

　　Beyond，无疑是今年的幸运儿！

　　能够在临近春节档的时候，被吕言看中。或许，Beyond的出现会打破吕言说：今年可能不会执导拍摄！这句话。那么到时候，媒体和观众们将都会得到一个巨大的惊喜。只不过易守逸在疑惑，究竟老板这次又要拍摄什么类型的电影呢？


第二百六十一章 港式《歌舞青春》

　　对于Beyond来说，今天无疑是忐忑的一天。因为忽然有个自称是东城映像电影公司的工作人员找上了他们，而前来的目的竟然是告诉他们吕言想见见他们！

　　对于吕言，他们可是一点都不陌生。虽然一直在玩着音乐，但是好的电影作品他们都有前去观看。无论是《英雄本色》还是《倩女幽魂》等东城映像出品的电影，他们都有一起前去观看！

　　而且去年参加金像奖的颁奖典礼，他们都是见识到了吕言的魅力。虽然只是一个导演，但是在进入颁奖典礼现场前可是有着无数的影迷在呼喊着他的名字。那喊声，甚至比起很多大牌的演员，歌手来都更加的强烈。

　　吕言的风采，他们也是亲眼见过的。至于报纸、报刊上，那就都是扑面而来关于这位奇迹导演的消息！

　　这一次，他竟然会找上我们？

　　对此，Beyond兴奋、激动以及疑惑。吕言喜欢启用新人，已经不再是什么秘密。但是Beyond可是一支乐队啊！一个电影导演找上自己，有什么事情呢？

　　……

　　“家驹，吕导演找我们不会是让我们去拍电影吧？”黄贯中有些神情疑惑的看着主心骨黄家驹，他做梦都没想到一个电影导演会找上自己！

　　现在的Beyond可是一直在寻求有唱片公司肯签下自己，但是这两年来的努力都是无疾而终。没想到这次一家电影公司，会找上自己。最关键的，对方居然会是吕言？

　　黄家驹也是一副木然的神情，他想了想道：“可能是吕导演想要我们为他们公司的哪部作品进行音乐创作吧？应该是这样……毕竟我们可根本不会演电影啊！”

　　是哦！一个电影公司的老板找上一个乐队组合，应该是因为插曲方面的事情吧？

　　不过叶世荣却是马上就摇摇头，否定道：“不可能吧！他的电影，好多歌都是让张国荣唱的！而且我们是玩摇滚乐，跟他的那几部电影扯不上什么关系吧？”

　　“那可不一定！说不定哪部电影就需要插入一些摇滚音乐，或者是让我们进行创作？”黄家强倒是颇有自信的说道。

　　听到这话的黄贯中登时乐不可支，笑了起来道：“我觉得是不会让我们进行创作的，应该就是去做主唱！吕导演在音乐方面的才华，黄沾他们都是肯定的。像《当年情》、《倩女幽魂》这些歌曲，都是他自己填词谱曲的。哪还需要我们啊！再不行，他也肯定是找黄沾和顾家辉他们。我们就是一群玩地下音乐的，他没必要……”

　　其他人听到这话，顿时纷纷点头。

　　是啊！吕言他自己就是非常有音乐天赋的一个导演，哪会用到我们填词谱曲呢！按照黄贯中这样一分析，好象真的是让自己这个乐队去做主唱？

　　一时之间，黄家驹他们都有些雀跃起来！

　　这无疑是一次非常好的机会，要知道吕言的电影可是每部都大卖。而且他的电影中那些精彩的插曲，都是非常的卖座！有这样的机会，绝对是不容错过的。

　　对此，黄家驹显的非常兴奋。他们熬了这么多年，终于有人看中自己了！虽然，对方只是一个电影导演。但是一旦有了这样的机会，就代表他们可以让更多的人认识到自己。对于Beyond今后的发展，无疑是至关重要的。

　　……

　　想到这些，以及今后的发展。Beyond所有的成员，都开始欢呼、雀跃起来。

　　黄家驹收拾着曲子，高兴的一弹吉他道：“不管吕导演找我们是什么事情，至少我们被这位大导演所认识了！下面，让我们高歌一曲。顺便今天晚上加练，为了明天去见吕导演做准备！我们要拿出最好的状态来，千万要把握住这次机会。”

　　“就是！就是！”黄贯中猛烈的点点头，随即道：“我们把这些年写的歌，也全部带上。对了，还有《再见理想》这张专辑！这位吕导演最看好新人，说不定这次就是我们踏出成功的第一步！我们要做好一切准备，GO！”

　　“GO！！！”

　　顿时，现场再次喧闹起来。Beyond成员之间，开始了高歌！

　　虽然这没多次的失败，但是他们没有放弃自己追求的音乐道路。一路上阻隔重重，他们都在努力的前行！或许这一次，真的是他们的机会。虽然他们不知道究竟是成功，还是失败！但是在这一刻，他们是充满期望，充满激情的！

　　“独坐在路边街角冷风吹醒，默默地伴着我的孤影。只想将吉他紧抱诉出辛酸，就在这刻想起往事。心中一股冲劲勇闯，抛开那现实没有顾虑……”

　　黄家驹高亢的声音响起，Beyond充满了活力！

　　……

　　早回去的路上，易守逸充满了疑惑。老板怎么会忽然想要用Beyond来做主演？如果吕言之前没有说那番搞音乐也可以拍电影的话，或许易守逸都会认为吕言找Beyond是为了让他们在音乐上面的事情。但是吕言明明说出了那样的话，那就证明他是准备让Beyond成员出演了！

　　经过一路的了解，他或多或少也是知道了Beyond。他知道了这是一群有冲劲的年轻人，甚至自费开演唱会、自费出唱片！但是他们的这些举动，好象都是没有获得成功。特别是那张专辑，卖的似乎一点都不好！

　　黄家驹他们，易守逸也已经见到了。当他告诉对方是吕言要见他们时，这群年轻人明显就已经抑制不住内心的激动了！

　　是啊！忽然一位大导演要找上自己，或许就像是天上掉馅饼一样。不管是什么事情，吕言找上自己肯定是好事啦！

　　就因为他们坚持不懈的努力？就因为他们充满了执着？就因为他们一直在坚持着自己的道路，而一直前行吗？

　　易守逸可并不太理解里面的东西，但是他知道。当老板提起Beyond时，那眼中所释然出来的亮光！

　　也许老板是看到了自己一路前行的坚持了，所以想帮他们一把！

　　易守逸，最终似乎给自己找了一个这样的理由来告诉自己心头的疑惑。

　　……

　　看到易守逸回来时，吕言倒是有些傻眼了。随即，他有些激动的起身道：“逸仔，你不会是告诉我你找到Beyond了吧？”

　　吕言的这副样子，顿时让易守逸有些哭笑不得起来道：“老板，香港那么点大个地方。而且你又告诉我是地下乐队，当然很容易就联系到啦！Beyond嘛！玩地下摇滚乐的都知道，一问就问出来了。他们自费开演唱会、出专辑，在地下乐队中也是非常怪异的存在呢！”

　　“太好了，他们怎么说？”吕言一拍手，顿时开心的问道。

　　“我已经告诉他们了，明天你就能看到他们了。不过……”易守逸犹豫了下，还是好奇的问道：“老板，我见过他们几个了。他们长的也没多靓仔呐！而且听其他人说，他们的音乐也不怎么样嘛！老板，你怎么忽然就准备选他们出演了呢？到底是什么电影啊？”

　　“呵呵！我看好的人，之前有人看好吗？发哥一直被诟病为‘票房毒药’，其他的例子就不用举了吧？现在在拍《赌圣》的周星驰，跑这么多年龙套我都用。Beyond，这支乐队迟早会让你震惊的！”吕言笑了笑，并不在意其他人的评论道：“当你看好一个人的时候，就要给他机会。哪怕一次没成功，也不代表他们就没有天赋。”

　　“那是什么类型的电影呢？”对于吕言的话，易守逸没有否认但也没有非常认同。在他看来，这样的举动和奇迹也就只能出现在吕言的身上。换成是其他的导演，有没有这个魄力是其次。究竟能不能成功，那又是另外一说。

　　反倒是对于吕言启用几个玩地下摇滚乐的乐队来拍电影，那究竟会是什么电影呢？易手逸异常的好奇！

　　“你看过《歌舞青春》吗？”不过话一出口，吕言马上有些尴尬的摆摆手道：“不对，不是这个名字。我一下子想不起来了！其实我就是要拍一部励志青春片，你近期就准备开始筹备吧！”

　　要知道现在《歌舞青春》可是压根就还没有出来，吕言满嘴跑火车倒让易守逸留了个心眼。只不过他找来找去，也终究没能找出一部叫作这个名字的青春励志电影来！


第二百六十二章 我们是Beyond

　　对于Beyond的成员来说，今天的阳光显的格外的明媚！

　　不过走在路上的几人，却是被路人们指指点点。架子鼓是没有办法带过来的，但是黄家驹他们身上都背着吉他、贝斯过来。

　　任凭别人怎么看，这几个年轻人的脸上都是洋溢着兴奋的笑容。他们今天早早的起床，第一件事情就是再一次聚首排练了几次。然后又各自回家好好收拾一番后，踏上了赶赴东城映像电影公司的所在地！

　　“家驹，你说我们会成功吗？”叶世荣满是期待，却有些担忧的问道。

　　黄贯中他们，也都是睁着大眼睛紧紧盯着黄家驹。

　　虽然黄家驹心里也有些紧张，但在这一刻却是非常有信心的点点头道：“放心吧！只要我们努力，一切都无所畏惧！而且我相信吕导演的眼光，既然他发现了我们就是肯定了我们的音乐是有潜力的！”

　　虽然有许多人认为Beyond现在的音乐并不好，但是黄家驹他们依旧在努力、在坚持。而且吕言在他们的眼中，可也算是音乐人的一份子。而且比起他们来，显然更加的成功。能够得到这位鬼才导演的看中，对他们来说也无疑是一种肯定。

　　……

　　到了东城映像电影公司，他们刚一进去就顿时吸引了在忙碌着的很多工作人员。

　　看到这样一群打扮怪异，背着乐器前来的年轻人自然就难免多看了几眼。好在前台的小姐早就接到了吕言的通知，所以一看到黄家驹他们就赶忙上前道：“请问是Beyond乐队的成员吗？”

　　“是的！”黄家驹在这一刻，非常自豪的点点头。

　　Beyond，那是他们的标志！

　　“你们好，老板已经有吩咐了。我直接带你们去他的办公室就好，他正等着你们呢！”

　　“嘶！”前台小姐的这番话，倒是有些让Beyond成员们受宠若惊。哪怕吕言只是导演，那也是香港鼎鼎大名的鬼才导演。更何况现在的吕导演，可是东城映像电影公司的大老板呢！没想到这位大老板，居然已经在办公室等待着自己。

　　以前他们也是前往过不少的唱片公司，这些唱片公司有大有小。但是每个老板，那可都是让他们等的。今天这样的待遇，还真是头一遭！

　　因此，他们倒开始显示的更加紧张起来。

　　“麻烦你了！”

　　黄家驹等人冲着前台小姐微笑着点点头，就跟着她前往吕言的办公室。似乎走的每一步，都是伴随着心跳的加速！

　　当前台小姐敲响吕言办公室的大门，里面传出一声非常有磁性的声音说道：“请进时！”他们才真正意识到，今天最终的考验总算是到来了。虽然他们并不清楚，究竟吕言找他们是什么事！

　　……

　　“老板，Beyond乐队的成员来了！”

　　前台小姐带着Beyond的成员推门而入，吕言此刻正和易守逸交流着筹备新片的事情。看到来人，他面带微笑的冲着前台小姐点点头道：“恩，你先出去吧！”

　　说完，他就伸出手示意一下道：“Beyond！欢迎来到东城映像，请坐。”

　　看着熟悉的不能再熟悉的吕言，黄家驹他们都有些约束。看到吕言正和易守逸交流着什么，他们也都耐着性子安静的坐等着。

　　甚至，连大气都不敢出！

　　倒是吕言看到Beyond乐队成员的到来，马上就终止了跟易守逸的交流道：“逸仔，给他们泡杯茶！”

　　“不，不用了！”黄家驹有些腼腆，随即咬咬嘴唇就开口道：“吕导演，请问你找我们来是需要我们为贵公司的哪部作品进行音乐上的创作吗？”

　　“不！不是的。”

　　听到吕言的否认，几人的心跳顿时加速。黄家驹更是面带兴奋道：“那是需要哪部电影让我们进行配乐或者插歌吗？”

　　吕言摇了摇头，平静道：“也不是！”

　　Beyond乐队的成员们傻眼了，吕言能够很明显就看到黄家驹他们的神色开始黯淡下来。

　　“那吕导演找我们来，是有什么事情吗？”这一声的问题，语气之中已经充满了沮丧。他们都是抱着非常大的信心和热诚前来，没想到最终还是失败了！

　　听到这一声问题，吕言才知道黄家驹他们误会了。

　　“当然！”吕言斩钉截铁的说着，看着黄家驹道：“我知道你们Beyond，也知道你们非常热爱音乐！这一次找你们来，是想问一下你们有兴趣出演电影吗？要知道，我可是个导演呢！”

　　“什么？”

　　“不会吧！出演电影？”

　　“我就说，是这个原因！”

　　……

　　Beyond的成员，顿时全部傻眼了。他们想过很多理由，但是惟独让他们出演电影这个想法是被否定掉了。没想到吕言找他们前来，真的是希望邀请他们出演电影！

　　不过这个消息，可并没有让Beyond成员们多么的雀跃。

　　黄家驹犹豫了一下，张张嘴道：“但是吕导演，我们并不是演员！而且也没有经过什么培训……出演电影的话……”

　　“完全没有问题！”吕言马上接了一句，面露微笑道：“这部电影并不难，你们本色出演就很好！”

　　“那么，有多少戏份呢？”黄家驹究竟没有一口否决，而是问了这个演员们最关心的问题。

　　易守逸坐在一旁，听到这个问题却是偷偷笑了一下。

　　难怪Beyond的成员听到自己邀请他们出演电影没有表现出多大的兴奋呢！吕言听到这话，总算是明白了。感情黄家驹他们，是因为自己要让他们客串出演下配角！

　　也难怪Beyond，毕竟他们名不经传！虽然外界都传吕言喜欢使用新人，但是他们毕竟是玩摇滚乐出身的。出演电影？对他们来说，简直是天方夜谭！

　　“你们就没想过自己是主演吗？”

　　吕言的话，顿时将Beyond的成员全部问住了！

　　想过吗？其实他们都想过，每个人都有一个明星梦。他们小时候，也并不例外。但是，这有可能吗？一时之间，黄家驹他们都是眼巴巴的看着吕言满脸的疑惑。

　　“我想为你们量身打造一部青春励志电影，而故事的主人公正是你们——Beyond乐队！”吕言此刻说的每一句话，都让Beyond的成员们瞳孔越加的放大起来道：“所以，你们压根不用担心会演不好。因为，电影中的主人公就会是你们的原型进行稍加修饰！当然，到时候写剧本还需要你们的帮忙。”

　　说到这时，吕言给了Beyond更大的惊喜道：“而且还有一点，我相信你们听了之后会很开心的！”

　　Beyond的成员，此时全部认真的聆听着。他们连大气也不敢出，因为吕言刚才的话已经够让他们震撼了。接下来，还会有什么惊喜呢？

　　“整部电影里面，会出现好几首歌曲。我希望全部都是由你们Beyond创作的！而且，到时候也全部由你们演唱。特别是最后的大结局，我的构思是Beyond乐队大获成功然后在红磡体育馆开演唱会！所以呢……”吕言故意拉长声音，嘿嘿一笑道：“所以呢！到时候电影的结尾那场戏，会在红磡体育馆举行！要知道，我可不是租下红磡体育馆进行封闭式的拍摄而已。而是要真正为你们Beyond举办一场售票演唱会……那么，你们可不要让我失望。这段时间，你们需要创作大量的歌曲。我会亲自过目进行筛选！在电影公映的同时，会为你们Beyond出一张真正意义上的专辑！”

　　“天呐！家驹，我不是在做梦吧！”

　　“太幸福了，贯中，我们的梦想怎么会突然一下子全部将要实现呢？”

　　“真的假的？演唱会，专辑！甚至是，电影男主角？”

　　……

　　一时之间，吕言办公室内沸腾了。

　　而坐在吕言身边的易守逸，此刻也是目瞪口呆的看着吕言。

　　老板要为这支名不见经传的Beyond乐队出专辑，而且还在红磡体育馆举行演唱会？天呐！到底是Beyond乐队和我在做梦，还是老板在说梦话！？

　　黄贯中、叶世荣他们已经相拥在了一起，而坐在吕言面前与之交流的黄家驹满眼都是不可置信！

　　Beyond的梦想，真的是要全部开始实现了吗？

　　黄家驹的身体微微有些颤抖，两只手已经不自觉的紧紧握成了拳头。那异常激动的眼睛，紧紧盯着吕言。

　　良久！


第二百六十三章 光辉之路

　　“吕导演，为什么这么帮助我们？”黄家驹抑制着自己心头的激动，将Beyond众人心头的疑惑全部问了出来道：“我们只是一只不被流行音乐所认可的地下摇滚乐队而已！”

　　是啊！为什么这位吕大老板，居然头一次见面就给了这么好的机会？

　　他们不是没有自认为自己是金子过，是金子在哪里都能放光！但是他们一次次的碰壁，一次次的失意而归。让Beyond众人，纷纷感觉有些疲惫。不过他们并没有放弃，依旧在努力前行！

　　只不过这一次的幸福之神，实在太过于关照了。这让Beyond的成员有些措手不及，有些茫然无知！

　　吕言的目光，跟黄家驹对视了下笑了起来道：“怀才不遇？是金子在哪都能放光！——觉得这两个词语矛盾吗？”

　　吕言忽然说出这样一句话，让黄家驹他们都愣住了。坐在吕言边上的易守逸，则是皱着眉头开始思忖起老板的这句话！总有人说：是金子在哪里都能放光！却偏偏有‘怀才不遇’这样的词语，有时候或许的确非常矛盾！

　　看着黄家驹他们各个不一的表情，吕言的手指轻扣着桌子道：“怀才不遇，是因为没有遇到好的伯乐。但是想要被伯乐发掘，你们首先需要将自己打磨的跟金子一样！事实上，你们这一点做的非常好！”

　　说到这的吕言，忽然笑的欢快起来道：“我非常喜欢做伯乐，而且做的好象还可以！本来我让逸仔去买你们自费出版的——《再见理想》这张专辑，不过后来自己去了一趟唱片行！老板听到我说要买Beyond的《再见理想》时，愣住了。回头，他就让我自己找。谢天谢地，我找到了！事实证明，里面的歌让我勾起了不少的往事。这张专辑里，其中大部分作品反映的是你们在‘地下’时期不被大众所接受时的感受：失落与无助！而我，曾经也和你们一样！但是我没有放弃，就像你们依旧在坚持一样！”

　　对于吕言的履历，Beyond的成员们也都是非常了解。别说是他们，就算是香港大部分的民众都非常的了解！

　　这位吕导演，已经被树立为香港年轻人为了梦想，开始不懈努力然后获得巨大成功的典型！

　　说到这，Beyond的成员们好象有点明白了。

　　易守逸看着神色各异的几人，嘴角却是微微有些上扬。老板原来是看中了他们的毅力！给他们一次机会，又何妨？当年若是有人肯给老板一次机会，或许现在的老板会是新艺城或者其他哪家电影公司的一位著名导演吧！

　　“我家那位老爷子，以前经常跟我说：宁欺白须公，莫欺少年穷，终须有日龙穿凤，唔信一世裤穿窿。（意思是：宁可看不起没钱的白头老翁也不要看不起贫穷的年轻人，因为少年人前途不可限量。）”吕言也没有再多说什么，而是摆摆手道：“我虽然给了你们机会，但是成功与否就要看你们自己了！”

　　说完，吕言又神色严肃起来道：“不要因为拍电影就没什么意思，或许你们只钟爱音乐。但是这一次，就当是为自己音乐生涯的起步而做出的一个抉择点！我也希望，你们能够本色出演为香港的年轻人树立一个榜样！所以，这段时间你们会很辛苦！除了电影中需要的插曲之外，你们还需要和我一起参与编剧！其次，新专辑的歌曲也是。在这方面，我们也可以多做交流！还是那句话，只要用心了就不会有后悔。哪怕是失败！”

　　“吕导演，你就放心吧！”

　　“没问题，我们肯定努力。”

　　“我们其实有好多创作的歌曲，只不过没有拿出来！有的就是曲子，到时候吕导演你可以看看！”

　　“对啊！对啊！吕导演，你填词谱曲都好有才华。”

　　……

　　看着Beyond这群年轻人一谈起音乐就开始雀跃的样子，吕言也非常开心道：“不用总喊我吕导演，平常我都习惯大家叫我言仔就好。而且我们年纪，都差不多嘛！到时候剧本、歌曲，大家一起用心做出最好的。”

　　说着，吕言诡异的笑笑道：“我也不妨告诉你们另外一个好消息，当然，究竟算不算好消息就看我们这次的合作成功与否了！假如这部电影和音乐都获得成功，那么我会成立一家唱片公司！而签约的第一组艺人，就是你们——Beyond！加油！”

　　“噢！噢！加油！”

　　“吕……言仔，和你在一起我们压力都好大的。”

　　“是啊！是啊！刚才跟你说话，大气都不敢喘一下。就怕失去了这次机会！”

　　……

　　“那个，言仔。你说成立唱片公司，是真的吗？”黄家驹咽咽口水，有些激动的问道。

　　看着黄家驹期待的眼神，吕言非常肯定的点点头道：“是的！但是，要看你们的表现。对了，你们有经纪人没？”

　　谈到这会，吕言才顿时想起来问这个问题。虽然Beyond一直没有获得什么机会，但是香港好多地下摇滚乐队都是已经有自己的经纪人了。Beyond，说不定也有了！

　　一直激动于吕言刚才所描述的宏伟蓝图，Beyond众人还真没有反应过来。直到吕言问起来，他们才咧嘴相视而笑起来。因为昨天就接到易守逸通知的他们，实在是太激动了。所以今天，大家就是急急赶了过来怕失去了这次机会！

　　哪里，还想着经纪人……毕竟现在的经纪人，对他们来说如同并不存在。虽然，他们的确与一位经纪人签约了！

　　“有！有一个，要我打电话叫他过来吗？”

　　听到Beyond成员们回答，吕言倒是诧异了。随即，他张嘴问道：“是谁啊？说说名字！”

　　“陈健添！”

　　“唔！”吕言将这个名字在脑海里过了几遍，都从不记得香港有什么大经纪人叫陈健添的。不过忽然，吕言的脸色就变了变。这个叫做陈健添，的确是Beyond的第一任经纪人。可惜这家伙，最终跟Beyond对簿公堂……

　　虽然陈健添发掘Beyond了，但是在帮助方面却是非常有限。特别是在Beyond煎熬的阶段……

　　其实选择一位好的经纪人，对于艺人来说是非常的重要。但是奈何陈健添这位经纪人，现在的确还并不具备一定的手腕。除非他们被哪家唱片公司看中，那么便有了他的用武之地。但是如果Beyond一直并未被看中，那么这位经纪人就如同透明的水一样。

　　不过从这一点，也可以看出Beyond在事业的规划上现在来看是并不成熟的。他们只是一群酷爱音乐的年轻人而已，所在压根就没有太多的考虑其他的东西。

　　也正因为如此，他们才会冒冒失失的与陈健添签下了五年的长约。

　　其实不仅仅是Beyond，现在香港的大部分艺人都还没有非常的重视起经纪人的重要性。类似TVB等系统化的公司那边还算是好，有统筹的经纪部门。但是更多的时候，这样的方式对于艺人是非常的禁锢。也正因为如此，才会有许多人让自己身边的亲朋好友出任经纪人。除了对方不会坑自己之外，更多的选择权其实还在自己的手上！

　　而一个有眼光、有远见的经纪人却可以为你解决很多麻烦，甚至帮你开拓市场！

　　……

　　没想到，自己还是晚了一步。

　　Beyond居然和陈健添签下了五年的长约，当然经纪人约跟吕言的公司签下Beyond并不矛盾。只不过陈健添这个家伙，吕言那是打心里的不喜欢！

　　“家驹，你让你们那位陈经纪过来一趟吧！”说着，吕言努努嘴道：“能说一下他和Beyond签下的合约是什么形式嘛！如果可以，我决定将你们的合约给买下来。当然，并不是说让你们就被关在我的公司了不能再出去发展！而是这个经纪人，对于你们的帮助实在有限。你们要是有中意的经纪人，可以告诉我！比如华星唱片的黎小田啦！陈淑芬啦！我都可以帮你们去谈……一个好的音乐经纪人，会让你们成为真正的团体！”

　　对于陈健添，Beyond成员们也的确没有什么印象！当初之所以签约，很大的程度就是脑门子一热。因为陈健添告诉他们，Beyond要想成为真正的音乐团体就需要经纪人。而自己，可以给他们很多的帮助！

　　但是事实说明，签了约后的Beyond依旧是地下摇滚乐队！距离他们的梦想，依旧那么遥远。这个经纪人，没能给他们提供丝毫的帮助！

　　再听到吕言列举的几个人，那可都是香港鼎鼎大名的音乐监制人。如果让他们其中之一成为自己的经纪人，他们实在是做梦都没敢想过！

　　忽然在这一天之内，吕言已经为他们规划好了一切。

　　“吕导……言仔，是这样的……”

　　……

　　黄家驹他们开始和吕言谈起经纪人的事情之后，吕言听完后含笑的点点头道：“OK！这件事情就交给我来处理，你们安心搞创作。电影也要尽早进行投拍，到时候大家会很忙碌。不过我相信，你们都会非常充实的！相信我，一定会让Beyond的名字在今后大放异彩。当然，一切都需要你们的努力。”

　　说完，吕言对着易守逸招招手道：“帮我联系一下Beyond的经纪人，陈健添！让他来趟公司，就说商谈Beyond的合约问题。”

　　“好的，老板。”易守逸在黄家驹那得到陈健添的联系方式，就快步出了办公室。

　　当他再回来时，吕言的办公室内Beyond成员们已经兴奋的回去了。

　　从今天开始，他们将成为正式的音乐人！

　　……

　　“老板，陈健添说马上过来！”

　　“恩。”吕言点点头，随即问道：“逸仔，觉得这个Beyond乐队怎么样？”

　　易守逸想都没做多想，就说道：“挺有活力和激情的一群年轻人。”

　　看到易守逸的这副作态，吕言顿时哈哈大笑起来道：“这个时候你应该自己照照镜子！挺有活力和激情的一群年轻人……你好象很老啊！”

　　对于吕言的调侃，易守逸早就已经具备了免疫力。何况私底下，他和这位老板的关系也非常不错。所以这个时候，他丝毫不避讳的点点头道：“我也觉得！看来跟老板你一起呆久了，就老的快！”

　　“咳！”

　　不得不说，往往会有许多人因为吕言所作出的种种表现和成功而忽略了吕言的年纪。所以吕言，一直被人认为是非常的老成！

　　“老板，难道真要租下红磡体育馆为Beyond举办演唱会？发行专辑？”对于吕言的这个举动，易守逸到现在还是非常忐忑道：“万一没人去观看演唱会怎么办？按我说，这样的镜头就借景最好。比如拿哥哥演唱会的画面，就是观众的那部分……”

　　“不行！”吕言摇摇头，自然也知道易守逸的疑惑道：“你放心吧！到时候肯定会有观众愿意掏钱买票的！Beyond的音乐，我也会参与制作。而且到时候，为他们拉上哥哥他们做特别嘉宾！你还担心票卖不出去吗？哈哈！”

　　看着吕言这副信心满满的样子，易守逸傻眼了。特别是吕言刚才所说的想法，换成其他人能想到么……鬼才，果然不仅仅是电影方面的鬼才！


第二百六十四章 皆有可能

　　换成是其他人，哪能够冒出吕言这样的想法？

　　在这方面，易守逸的确是不得不佩服自己的这位老板。事实上顺着吕言的思路想下去，这样的模式成功的可能性的确不小。

　　首先吕言有着自己的品牌效益，观众们可是一直在等待着吕言的新作品！甚至吕言自己这边还没有开始拍摄，外界已经议论纷纷。大家猜测着这位鬼才导演的下一部电影究竟拍摄什么题材，会选什么样的演员！？

　　而到时候会有剧情放在红磡体育馆进行拍摄，估计掏钱买票进场的观众就会有不少。加上到时候真正是举办Beyond的演唱会，大家就不会觉得有所亏本！而且虽然很多人并不知道Beyond究竟是什么团体，但是能够得蒙吕大导演的另眼相看。那就是另外一说了！毕竟吕言所看好的演员，的确是一个个成功了。

　　其次，到时候吕言参与到Beyond专辑的歌曲制作当中去。又是一个噱头！对于吕言身份的多变，大家早就已经习惯了。从导演到监制再到老板，他为自己的电影作词谱曲……现在干脆化身专辑制作人，大家还能够不期待吗？

　　另外就是非常重要的一点，那就是到时候吕言会邀请张国荣他们成为Beyond演唱会的特别嘉宾！到时候，易守逸可以轻易的想象到那个画面！不仅仅只会是张国荣，怕是梅艳芳他们都在邀请之列！

　　这样的嘉宾阵容，观众们还会不满足吗？

　　要知道现在的张国荣，可是已经跟谭咏麟平分秋色。香港乐坛，他们两位是当之无愧的天王！而梅艳芳，更是女歌手当中最值得称道的天后！

　　加上如果许冠杰他们都会前来的话，那场面究竟该多轰动呢？

　　到时候就不仅仅是一场Beyond的演唱会了，更是一场豪华的香港顶尖歌手联欢歌会了。各个歌手的粉丝，怕都会抢着买票进场吧！

　　如果Beyond的确拥有不俗的实力，加上好歌出现……那么这个地下摇滚乐队一举成名，坚持就是分分钟的事情！

　　电影噱头，外加造星……一举两得！

　　如此一想，易守逸都有些热血沸腾了！

　　不得不说，能够被吕言所看中的人显然是异常幸运的。他们不仅仅会有机会发挥，更是得到了最大力度的支持！有吕言的号召力和好作品，想不火都难。

　　……

　　“逸仔，你那副表情是想什么呢？”吕言也思考着关于为Beyond创作剧本，以为专辑的事情。再抬头，却正好看到易守逸一副神往的样子顿时笑了起来道：“你不会是在思春吧！说说，是不是又和哪个细女拍拖了？”

　　易守逸的外形，倒也算是俊朗。加上他一直跟着吕言，所以在香港也已经是个不大不小的名人了。只不过一直只担任吕言的助手，以及场记的职务，所以并不被香港电影圈内的工作人所看好。

　　但是东城映像内部的所有人，可都对这位逸仔非常的有好感。

　　长的不错，又有那么一点小名气。更何况，还是吕言的助手。所以易守逸在泡妞方面，可谓是无往不利。就算是吕言，都知道这小子已经换过不少女朋友。有时候，甚至是一脚踏几船！最喜欢做的事情，就是带着女朋友去片场炫耀……

　　不过对于这家伙，吕言倒是非常喜欢。事实上，易守逸的工作能力的确非常不错。只不过在性子方面，还需要再打磨、打磨。否则吕言，倒也不至于一直栓着他在身边！

　　再度被吕言打趣，易守逸登时反攻道：“老板，你这话就不厚道了。我真在想，到时候你又准备怎么让哥哥他们做你的苦力呢！”

　　“什么叫苦力啊！哥哥他们这是够朋友，够兄弟！到时候帮个忙……”吕言瞪瞪眼，随即道：“拍摄筹备方面，就交给你了。到时候……”

　　正说着的时候，吕言办公室内的电话顿时响了起来。一接，才知道是前台来的。

　　Beyond的经纪人——陈健添来了！

　　……

　　陈健添一开始接到易守逸的电话时，那可是满不可置信。吕言居然看中了Beyond？这是在开玩笑吗？还是愚人节？

　　不过当他得到确定时，甚至吕言此刻就在办公室等他。陈健添开始急了，他还专门换上了一身非常有品位的衣服！昂首阔步的进了东城映像的电影公司大门，然后非常自豪的说：“是你们吕老板约我来的！”

　　在陈健添看来，既然你吕言看上了Beyond！哈哈，那么就是赚钱的时候了。要知道自己跟Beyond，可是签了五年的经纪人合约。而且一旦被吕言看中的人，那必然是大火。这么说来，自己也要伴随着Beyond崛起了！

　　一想到这些，陈健添的心里就别提有多痛快了。

　　不过真正当他推门进入吕言办公室的这一刻时，他才真正开始压抑起来。那心跳的速度，比起刚走不久的Beyond没好多少。

　　“呼！”陈健添做了个深呼吸，然后面带微笑的上前跟吕言握手道：“吕老板，您好！您好！我是Beyond的经纪人——陈健添！”

　　吕言也是非常好奇的打量着眼前这人，不管怎么说。这个陈健添，的确是有些眼光的！至少，他的的确确是Beyond的第一任经纪人。虽然，他并没有将Beyond带上高峰！但是作为Beyond的第一任经纪人，也够他自豪的了。

　　只不过对于这个人，吕言实在没有太多的好感。

　　跟陈健添轻轻一握手之后，吕言就非常快的切入主题道：“陈经纪！我非常看好Beyond，所以决定签下这支乐队……”看着陈健添满是期待的样子，吕言的嘴角抽了下道：“Beyond的经纪人合约，我也决定正式买断！”

　　说完，吕言示意了易守逸一眼。

　　对方迅速的拿出一份合同，就递到了陈健添的眼前。

　　吕言的这一手，实在太过于迅速。真正是让陈健添压根就反应不过来，他一路上想的就是吕言看中了Beyond。该签署什么样的合同，签几年最好。怎么样赚钱，等等之类的想法。但万万想不到，刚刚才和吕言打了个照面居然会是这样的结果？

　　……

　　愣在那良久的陈健添迅速平复着自己波动的心神，他咽咽口水皮笑肉不笑道；“吕老板，这算什么意思呢！我跟Beyond签署了五年的经纪人合约，我也非常看好Beyond。所以我是不会卖掉这样的合同……如果吕老板是真心诚意想要签下Beyond，我们可以好好谈谈。但是，我希望吕老板别像刚才那样跟我开玩笑了！”

　　其实吕言也是一直盯着陈健添，他不得不佩服对方的心里素质确实不错。只可惜，吕言没有给予丝毫的余地道：“陈经纪！我这个人呢！比较霸道。喜欢培养新人是不假，只不过我更希望将自己看好的艺人都收入麾下。所以，我并不是开玩笑！”

　　办公室内的气氛，顿时冷了下来。

　　陈健添的心里，却是非常的恼火。毕竟Beyond是他最先看好的，但是现在的吕言居然直接就要拿下经纪人合约？

　　而吕言，自然也明白陈健添的想法。更何况，他更清楚日后的陈健添跟Beyond之间的纠葛。如今的吕言，就是非常干脆：我要拿下Beyond的经纪人合约！

　　“既然是这样，吕老板！我觉得我们没有再交流下去的必要了。”陈健添说着，就做势欲走的样子。

　　却不料吕言也并没有加以阻止，而是跟了一声道：“那到时候陈先生会收到Beyond那边传给你单方面的解约书，赔偿金会全额付清。”

　　说着，吕言感慨了一句道：“Beyond的确非常有天赋，但是他们需要更好的发展渠道。陈先生的履历我也了解过了，事实上你自己也是刚刚开始接触这方面的事宜！签下Beyond，完全就是属于玩票性质。甚至，你压根都没有为他们进行奔走。任何一家唱片公司，都是Beyond成员自己奔走自荐……你这样是做经纪人的样子吗？”

　　“我怎么做，不用你管吧！至少我和Beyond，还有四年，合同才会到期。”陈健添有些恼羞成怒的一转头，撇撇嘴道：“Beyond要是单方面解除合约，我就会告他们。连带告你！到时候，我让你们一起身败名裂！”


第二百六十五章 疯狂的媒体

　　陈健添突然恶狠狠说出这样的话来，倒是让吕言和易守逸都愣住了。

　　这个陈健添在此刻，已经有些癫狂。既然你吕言和Beyond要抛开我，那我就让你们身败名裂。不过他也知道，这种事情能够对吕言造成的打击实在太小了。当初有那么多负面新闻缠身的吕言，照旧一路崛起！

　　但是Beyond呢？

　　他们就不一样了。作为一个毫无名气的地下摇滚乐队，还未崛起就沾染了负面新闻。到时候对于Beyond的打击，实在是太过狠辣了。

　　不可否认，如果到时候陈健添将Beyond和吕言告上了法院。那么很有可能就会造成一种感觉，加上媒体记者的误导。Beyond会被认为是忘恩负义，这对于艺人来说是最大的打击之一了。形象受损，而且还是在毫无名气的情况下。

　　易守逸脸色不忿的看着陈健添，咬咬牙道：“陈经纪，明明是你自己根本就对Beyond不上心。现在我们老板看中Beyond，你……哼！像你这样的人，有什么资格做经纪人！”

　　“上不上心是我的事！有没有资格，也不是你们说了算的。”陈健添撇了易守逸一眼，再盯着吕言道：“吕老板，你怎么样都改变不了我跟Beyond曾经签署了五年的合约！到时候，你觉得情况会怎么样？或许在现在，我们可以再心平气和的谈一谈。”

　　看着陈健添一副小人得志的样子，吕言忽然笑了。

　　“陈先生，你这是自己在玩火！”笑容过后，吕言冷声的说道：“听家驹说过你们的合约，哼！陈先生，你确信你和Beyond签署的经纪人合约没有漏洞吗？信不信到时候，会是你先收到法院的传票？”

　　丝毫没有动怒迹象的吕言万分惬意的坐着，看着脸色已经巨变的陈健添笑了笑。陈健添也的确如吕言想象的那样，此刻正在回忆着自己当初跟Beyond签署的经纪人合约是不是真有什么漏洞、或者不规范的地方……

　　事实上对于这份合同的详细内容，吕言并不了解。他说出这样的话，也就是诱导一下陈健添罢了。

　　“陈先生，我是看在你好歹给予了Beyond一开始时极大的信心鼓励。所以呢！这份合约的违约金，到时候我们东城映像会全额支付。”吕言说完，就摆摆手道：“我还有些事情要处理，所以今天就到此为止了。你要是真要闹上一闹，我吕言，等着你！”

　　说完，吕言就让易守逸起身送客！

　　对于陈健添这样的人，根本就不用多说什么虚的话。买下整份合约，他陈健添也已经不亏了。如果再想得寸进尺，吕言肯定不会让他好过！

　　在这一刻，吕大少的脾气一展无疑。

　　……

　　陈健添出了东城映像的大门后，心中的那口恶气一直闷着。他转身就这样站在东城映像的大门口，盯着招牌良久。然后，他咬咬牙就转身离去了。

　　本来按照陈健添的想法，既然吕言看上Beyond。自己作为经纪人，肯定是有一大笔好处费可以赚到。而且他跟Beyond签署的经纪人合约，可谓是狮子大张嘴。其中抽到的分层，居然高达百分之三十。

　　也就像Beyond这样一群丝毫不懂这些门道的年轻人，才会被陈健添这样的吸血鬼所盯上！

　　但是越想着，陈健添的心头就越加觉得不舒服。

　　自己难得碰到这样的好机会，硬生生的就被吕言给掰断了。加上刚才和吕言交流时，对方表现出来的桀骜不驯，更加让陈健添心生恼火。

　　而且Beyond居然背着自己，先来接触吕言。按理说接到这样的消息，就该事先第一时间通知自己这个经纪人！

　　陈健添似乎是自己忘记，他其实压根就不太关心Beyond。签约之后，也没有为Beyond奔走过什么唱片公司。一切，都是Beyond自己在努力。他们一次又一次的满怀期待，一次又一次的碰壁而归！

　　他们带着吉他，带着贝斯。不停的去那些唱片公司表演，但最终不能让公司所接受！

　　可是在这一刻，陈健添却似乎感受到了被人背叛的感觉。他心里头咽不下这口气，但是如果真将Beyond和吕言告上法院。似乎到时候真会诚如吕言所说，最终反倒折在对方的手上！Beyond做出更好的选择，也会是因为自己这个经纪人没有丝毫的作为！

　　但是如果不告，那我该怎么出这口恶气呢？陈健添边走边想，随即眼前一亮就想出一个恶毒的计划来。

　　……

　　东城映像电影公司，却在Beyond到来过之后便开始忙碌起来。

　　因为他们接到了易守逸的通知，那就开始筹备新片的拍摄。主要就是拍摄器械以及工作人员的通告安排上，一下子就铺展开来。

　　如今东城映像正在投拍的电影不少，而且大部分导演的电影也都在进行着拍摄。高志森和于仁泰，则依旧在为新剧本绞尽脑汁。他们可知道吕言在剧本这方面，把关要求会异常的严格！

　　那么易守逸忽然传来筹备拍摄的通知，会是哪个导演？

　　答案一下子就已经不言而喻！

　　老板！吕言要开始拍摄新片了，估计也就他会在这个已经接近春节档的时期再度开机。因为他坦言过今年的春节档，他可能不会参与到。而且一直忙碌着东城映像和德宝电影公司合并的事情，而现在他已经能够空闲出来！

　　吕导演又将开机拍摄，这个消息马上就在东城映像内部开始宣扬起来。

　　作为公众人物，差不多说是没有私密可言的。在香港娱乐圈，可是没有几个新闻能够藏的住！而且吕言这么大张旗鼓的让易守逸开始让工作人员们开始筹备，怕压根就没想过会将这件事情遮掩起来！

　　要知道现在的吕言，可是压根连剧本都还没有准备。只不过是提前选中了一群玩地下摇滚乐的组合作为主演而已！

　　“是不是真的是老板要开机拍摄了啊？”

　　“奇怪，前段时间老板都是一直在忙碌。难道这么快就已经敲定剧本，选好了演员？”

　　“管那么多干什么，既然逸哥都已经放了通知下来就差不多了！又能跟着老板拍摄，我真是好期待啊！”

　　“是啊！不知道这次拍什么……”

　　……

　　一时之间，东城映像内部那些能够参与到吕言新片拍摄的工作人员们开始摩拳擦掌表现的非常兴奋。在整个公司内，估计能够跟着吕老板拍摄电影怕是最荣幸的事情了！

　　既然东城映像的公司内部已经出现了这样的传闻，那么传媒们当然是第一时间得到了这个消息！

　　“什么？吕言要开机拍摄了？”

　　“真的吗？快点让小王过去采访……”

　　“是真是假，去东城映像采访一下就知道了。多采访些他们公司内部的工作人员……”

　　……

　　各家报纸、报刊的总编们，都在第一时间得到了消息。而他们旗下的娱乐记者们，也是第一时间闻风而动开始出现在东城映像电影公司的门口进行晃悠！

　　而东城映像电影公司的内部工作人员们，几乎这几天最逗的事情就是上下班都会突然遭遇到几个记者跳出来进行采访！

　　“你好！我是星岛日报的记者，请问吕导演是不是要开机拍摄了？”

　　“不知道！不过我确实接到了准备筹拍的通告……”

　　听到这个回答，记者顿时来兴趣道：“是什么类型的电影呢？”

　　“这点也不清楚，我们只是接到了准备筹拍的通告而已！至于其他，我们暂时还没有接到新的通知！”

　　“听说你们公司内部已经盛传是吕导演要开拍新片，有这么一回事吗？”

　　“是有人这样说……”

　　……

　　一切的采访，所回馈得到的消息都是关于东城映像电影公司内部的确准备筹拍新片的信息！只不过究竟是哪位导演执导，就没有得到确切的答复了。但是最大的可能性，那就是吕言了！

　　顿时，香港的这些娱乐记者们开始想尽办法希望能够采访到吕言本人或者是从易守逸嘴里挖出一些新闻来。

　　而作为吕言的左膀右臂，程小东他们再一次受到了媒体记者们的骚扰！

　　但是吕言要投拍新片吗？这个消息，他们可是一点都没有听说过啊！

　　一下子，围绕吕言新片的新闻和疑团开始扑面而来。


第二百六十六章 全港的热议

　　《东城映像年末筹备，疑是吕言欲拍新片！》

　　《继吞食之后，吕言已有时间开机拍摄。》

　　《公司内部成员承认，全部积极筹备拍摄阶段！》

　　《吕言新片是何题材？继续张国荣？》

　　《一石激起千层浪，东城映像又有大动作。》

　　……

　　《此刻开机，惟吕言尔。》

　　东城映像在这个时间点曝光出筹备拍摄新片，在经过反复确认之后得到东城映像公司内部的工作人员确切答复！

　　那么在这个时间段会进行筹备拍摄的？东城映像内部，除了吕言再没有第二人！早先《赌圣》、《旺角卡门》以及《原振侠与卫斯理》都进入投拍。前两部由两位吕言看中的新人导演执导，刘镇伟与王家卫是否能够受的起大家的期待呢？这一点，我们只能等待他们的新片究竟上映后是什么个情况来定！

　　而王晶的《原振侠与卫斯理》，则是超强阵容拍摄。对于这位导演的能力，相信《赌神》之后再已经无任何的异议。

　　从这一点，我们也可以看出但凡是吕言看中的演员还是导演都的确非常的有才华和天赋。我们不难发现，今年的春节档又将是一场龙争虎斗。

　　而且如今的东城映像已经和德宝电影公司合并，不过德宝电影公司原先投资拍摄的电影大部分都是小成本制作。而且在监管力度上，明显没有吕言对于精品电影的要求。所以，这些电影反倒没有引起大众多大的注意。

　　倒是由高志森监制、于仁泰执导的《龙在江湖》已经被叫停，当初这部电影却是被寄予厚望。毕竟是由李小龙的儿子李国豪出演，但既然吕言叫停这部电影那必然是对电影相当的不满意。当初李国豪接受采访，也坦言自己的演技太过稚能！

　　加上吕言亲自安排他进入TVB艺人培训班，就不难看出吕言的确对他非常的看中。

　　那么，在这个时候的东城映像再度筹备拍摄。答案，已经不言而喻了！

　　吕言！

　　这位鬼才导演，不知道这次准备挑战什么类型的电影。对于这点，东城映像内部的保密工作做的相当好。就算是接到通告将要参与吕言新片拍摄的工作人员们，在现在都没有得到确切的消息！

　　能够不在乎春节档票房撕杀，专心筹备电影的吕大导演。我们不难想象，这部电影又会是一个新的创作。

　　似乎自从拍摄了《胭脂扣》之后，吕大导演对于自己的拍摄越加的要求严格起来。否则以他的号召力，拍摄几部票房卖座的电影压根就不是什么难事！不过每次他再次开拍的新片，都是让外界大呼惊讶！

　　这一次，是否依旧如此？

　　……

　　一时之间，香港众多的娱乐版块已经充斥满了关于吕言新片的报道和猜测。但是事实上，他们压根就没有得到确切的消息会是吕言筹备拍摄新片！

　　但是这又如何呢？只要有机会刺激销量，对于他们来说哪怕到时候不是吕言开机都无所谓！

　　现在所有的媒体都是口径一致，那么就算不是吕言开机拍摄。那么到时候大家只要反口，说是吕言故意扔出烟雾弹，大家都无话可说。反倒是吕言，到时候或许可能会遭受到大众的质疑！

　　不过也从这点，可以更好的证明现在的吕言在香港的知名度依旧火暴程度！这位吕大导演，比起任何一个当红的艺人都已经是不差分毫。甚至更多的时候，在曝光量上可谓是有过之而无不及！

　　记者们为了能够挖掘到更多的蛛丝马迹，都是纷纷出动。动用一切的渠道和方式，希望能够确定东城映像现在正在筹备的新片就是将由吕言进行执导！

　　“程指导，请问你清楚吕导演筹备新片的事情吗？”

　　当程小东听到记者这样的问题时，第一反应就是傻眼。随即，摇摇头道：“这件事情我并不清楚，因为这段时间我忙碌着几部电影的武术指导问题……但是我想如果真的是言仔要拍摄新片，应该会通知我！”

　　这话，也有点好象侧面否认这个新闻的味道！

　　而王家卫、刘镇伟、王晶他们得到这个消息的时候，也都是一致的表示并不知道这件事情！

　　甚至比较了解吕言的王晶，都开始揣摩起这个古灵精怪的言仔是不是真的故意抛出烟雾弹来诱惑记者。从而让这些记者，再次关注起他以及东城映像。

　　其中最为直接的，就是间接为《赌圣》、《旺角卡门》以及自己的《原振侠与卫斯理》在进行宣传造势。

　　因为当记者们得知这个新闻的第一反应，就是纷纷涌向了这几部电影的拍摄现场进行采访。

　　可惜，饶是程小东他们都并不清楚这个事情！

　　……

　　不过这次出现这样的新闻，所波及到的已经不仅仅是这些电影人了。甚至正在灌录唱片的张国荣、梅艳芳他们，都莫名其妙的忽然被大批的记者围堵。

　　在大家看来，他们和吕言合作的上一部《胭脂扣》如此的火暴。那么，说不好吕言就再度跟他们联手。何况吕言喜欢用张国荣，已经不是什么秘密了。除了当初公开承认自己是张国荣的粉丝之外，连续几部电影的主角都是张国荣。

　　有这样的‘前科’，记者们想不误会都是难的。

　　“哥哥，请问你是否已经接到了吕言的新片通告？”

　　“这次你们再度合作，能透露下是什么题材的新片吗？”

　　“女主角会是梅姑吗？”

　　“是否会因为拍摄电影，而拖下了歌坛的发展？”

　　……

　　“梅姑，传闻吕言筹拍新片。你有接到试镜通知吗？”

　　“这次，是否还是跟荣少合作？”

　　“会不会觉得接拍吕言的电影，会很累？”

　　……

　　当分别在为各自的新专辑而努力的天王、天后听到这些问题时，都是一脸的诧异！吕言要拍摄新片了？

　　但自己并没有接到什么通告，怎么会扯上自己呢？

　　这段时间的他们哪有空看一些八卦报刊，不过既然记者们提问了他们也都耐心的回答着每一个问题！

　　而表达的意思，则都差不多。

　　并未接到这方面的通知！但是如果能够再度跟吕导演合作，那会是非常快乐的事情。毕竟大家在《胭脂扣》的合作中，也是非常的成功！假如真接到了吕导演的新片通告，会在允许的情况下第一时间告诉大家！

　　……

　　《吕言新片，迷雾重重。》

　　程小东等东城映像元老成员，都没有得到这方面的消息。而采访‘嫌疑’最大的张国荣等人时，对方也都纷纷表示暂时未接到这样的通告！

　　那么，吕导演究竟是准备启用哪位演员呢？

　　加盟东城映像的演员、新人，都已经有片子在进行着投拍！难道，吕言又准备选取星途黯淡的某几位演员？

　　……

　　猜不透，这就是此刻香港大众对于吕言的看法。哪怕无孔不入的狗仔队们，也压根探察不到这方面的一丝气息。

　　不过越是如此，才越让他们确定即将进行执导的导演就是吕言。因为换做是其他导演的话，拍摄新片的事情估计早就已经被曝光出来了。也就只有吕言这样想法怪异，喜欢故弄玄虚的人才会迟迟不肯透露这方面的事情。

　　他们又哪里知道，其实连吕言自己都还没将剧本拿出来呢！如果他们知道是这么一回事的话，就不会说吕言故弄玄虚了。

　　外界风风雨雨，吕言则是跟Beyond的成员们开始多次的接触和交流。主要的戏份，自然是放在了Beyond的团长——黄家驹的身上。

　　吕言对于外界的新闻不为所动，那是早就已经习惯了。但是Beyond，可就是天天都激情无比。

　　为什么？

　　因为现在全香港纷纷在猜测吕言究竟会用哪些演员，而这些演员正是我们Beyond主导！

　　换做以前的时候，他们哪会敢有这样的想法！一个小小的地下摇滚乐队，再苛刻点就是业余的团体。就是几个爱玩音乐的年轻人，经常聚在一起而已。但是吕言的出现，似乎能在刹那间扭转这样的局面。

　　直到自己真正接触到，他们才能发现吕言身上所谓的那种‘魔力’。他们到了现在，或许才会明白吕言为什么会有那么的大信心。事实证明，哪怕现在他们Beyond还没被曝光出来。但就只是外界的诸多猜测，已经让Beyond的成员们一个个充满了激情和期待起来！


第二百六十七章 炸锅的炮轰

　　“家驹，你的历程的确够坎坷的……”吕言现在重点，就是需要将黄家驹的经历进行一些改编。但又不能失去真味，否则没有表演功底的黄家驹会比较难以融入角色达到本色出演。

　　黄家驹的家庭条件并不好，自小与家人居住在苏屋邨。初中时代时，家驹因朋友的潜移默化而爱上了西欧流行音乐。17岁时因邻居搬家留下的一支木吉他而令他与这种乐器结下了不解之缘。黄家驹于博允中学毕业后，曾任职办公室助理、五金、冷气、水电工程、电视台布景员等，甚至加入乐队鼓手叶世荣任职的保险公司作推销员……

　　其实不单单是黄家驹，香港娱乐圈现在的艺人大部分都是贫苦出身。但是也正因为如此，很好的磨练了他们的心智。虽然在文化上会有所不足，但有条件的情况下他们依旧能够非常投入的进行学习！

　　吕言想了想，忽然张嘴道：“你们的背景，要放到大学或者中学去。到时候，我会联系一家学校进行拍摄……”

　　“什么！”

　　“言仔，我们没上过大学。”

　　“我中二就退学了！”

　　……

　　看着Beyond成员们一个个的脸色大变，吕言善意的笑了一下。也难怪，毕竟他们可都没上过什么学。像黄家驹，更多的东西都是学自社会。也正因为这样，他们的歌曲能够展现出别样的味道来。

　　不过想要拍摄这种励志青春片，学生群体是非常重要的一部分。而且如果把背景放在校园，那么无疑更会让这些学生们更加有代入感。

　　“这方面，大家都不用太担心啦！虽然背景放在校园，但是不会出现太多什么上课之类的镜头。更多的是，你们这群热爱的年轻人聚集在一起搞音乐。为了自己筹备资金开演唱会，进行打工、然后上街发传单拉歌迷……这一系列的剧情！”吕言安慰了下Beyond的成员们，摆摆手道：“所以呢！你们都不用担心，其实拍电影并不难的。而且里面的很多剧情，都是你们亲身经历的事情改编过来！”

　　“哇喔！言仔，你的意思就是说把我组成Beyond后这两年的经历拍成电影？”

　　“我总算松口气，最近都担心这个事情。”叶世荣心头大石头，总算放下不少道：“这样就好，出演自己应该是没问题的！”

　　黄贯中跟着笑了起来，一副小后生作态道：“我就知道言仔不会让我们苦熬的嘛！”

　　“呦！话可不是这么说。”跟Beyond成员们一起呆的时间久了之后，大家彼此之间也开始熟悉起来。吕言给他们的印象，也不再是那个高高在上的老板、鬼才导演。而是一个年纪跟大家都相仿，一样有着斗志的后生仔而已。

　　所以吕言和快就跟Beyond打成一片，嬉笑道：“这会你们怎么说，都无所谓啦！不过我开机拍摄的时候，那脾气可不是一般的火暴！当初发哥他们，都是被我骂的狗血淋头。你们下次去问问哥哥，他都被我骂哭的……所以嘛！到时候正式开拍，我对演员的要求可是非常严格的！”

　　“不会吧？发哥和张国荣都被你骂飞啊？还哭了？？”

　　“咳！我好象的确看到有报纸刊登说你在执导时脾气相当火暴，跟徐克导演是一个模子印出来的！”

　　黄贯中、叶世荣他们七嘴八舌，毕竟像张国荣这样的人物居然会被吕言骂哭，这对于他们来说是实在难以想象的事情。

　　倒是黄家驹一本正经，很严肃的点点头道：“言仔，这点你放心！我知道电影对于你，就像是音乐对于我们一样。做什么事情，都要做到最好。既然我们接下了这部电影，更是你给我们的一次机会！我们都会付出百倍的努力，做到最好。”

　　黄家驹这副样子，倒让吕言给吓了一跳。随即，他拍拍黄家驹的肩膀道：“说的好，不过这会搞音乐创作。放松，玩就要玩嗨！你们做好的歌或者曲子，我都会带回去看看。现在要先选一、两首出来就好，做电影的主题曲、插曲……至于专辑的歌曲，就边拍边寻找灵感创作吧！”

　　事实上当黄家驹将他们这两年所创作的歌曲甚至只是一些曲子放到自己面前时，吕言还真被吓了一大跳。不得不说，玩地下摇滚乐的都崇尚自由。他们这样的存在，更能够制作出好的音乐来。

　　不过这些作品，在吕言看来却是有些参差不齐。音乐本身的好坏之评，比较难论。这个时期的Beyond，已经开始具备了一些风格的雏形！不过既然是音乐，那就是拿来听、拿来唱！传唱度和受欢迎度，是非常重要的一件事情。

　　吕言反倒也非常享受和Beyond在一起创作剧本和歌曲的日子，似乎生活一下子变的有更多的快感起来。而且能够时时聆听到Beyond的演唱，吕言都觉得挺不错。

　　根据Beyond众人的经历进行改编，加入校园背景然后进行构思。新的故事，很快就出现在了吕言的脑海之中。

　　……

　　但是有一个人，显然不准备让吕言和Beyond都能够如此安稳的静心创作！

　　就在外界的媒体记者纷纷曝光吕言即将投拍新片，主演人员都是一个谜，电影是一个谜的时候。有一个人，突然跳出来公开宣布自己知道关于吕言新片的一些内幕，甚至主演人员。

　　一时之间，所有的香港媒体记者们纷纷开始行动起来。

　　也就在一天之后，陈健添的名字成为了香港众多八卦媒体记者的头版头条。而这位原Beyond的第一任经纪人，红了！

　　《自称Beyond乐队签约东城映像，而他则是Beyond乐队首任经纪人！》

　　《传闻吕言新片，将为Beyond乐队量身打造！》

　　《陈健添曝光内幕，吕言蛮横买断经纪人约。》

　　《Beyond见利忘义……》

　　……

　　就在陈健添接受了诸多的报社、杂志记者的采访之后，所刊登的新闻矛头直指吕言和Beyond乐队！也让香港的这些记者们，纷纷开始查询起这支Beyond乐队究竟是何方神圣能够让吕言做出这样的举动来？

　　就在更多的记者们希望能够挖掘出一些秘辛的时候，陈健添忽然高调宣布他将开新闻发布会！

　　这样的举动，再次让全香港的人都哗然了。

　　从大家关注吕言的新片，到现在突然曝光出这样的新闻。所有的人，此刻都已经被吕言的新闻所深深吸引了。而其中最为关注的，就是Beyond与陈健添以及吕言之间的恩怨纠葛。八卦新闻，谁都爱看。特别是名人的八卦，大家自然就更加的起哄。

　　既然销量上去了，记者们显然也不会放过这样的新闻。

　　虽然陈健添籍籍无名，甚至他所说的Beyond乐队也是籍籍无名！但是一旦牵扯到了吕言，那么事情的味道顿时就不一样了！特别是，这个家伙还将炮火明显对准了吕言。要知道自从吕言开始越发的顺风顺水之后，已经少有圈内人会对吕言开炮了！

　　究竟是炒作？还是却有其事？又或者，里面有许多不为人知的秘密？

　　带着这样的疑问，许多主流报刊、杂志的媒体记者都是纷纷前往，而陈健添也因为扯上了吕言而成为了一个在香港家喻户晓的人物！

　　而东城映像方面，却一直没有就这个问题作出任何的回应！

　　吕言，又到底在做着什么打算呢？

　　很多记者自然希望采访到当事人之一的吕言，或者是那个所谓的Beyond乐队。但是同一时间，他们好象集体蒸发了一样。任凭这些记者们百般的寻找，就是难以让吕言和Beyond乐队成员跳出来为这件事情做出任何的回应！

　　……

　　不难想象，突然出现这样的情况不仅仅是一直观望这条消息的大众们炸锅了。东城映像内部的很多工作人员，也都傻眼了。

　　饶是正在执导拍摄《赌圣》、《旺角卡门》、《原振侠与卫斯理》的刘镇伟、王家卫以及王晶他们，都纷纷打电话给吕言询问这件事情究竟是个什么情况。而程小东和刘伟强他们，干脆就经常往东城映像的老板办公室跑。

　　不过吕言，在这条新闻之后就消失了。他在干什么，没有谁知道。

　　但是有一点可以确认，那就是他正和那个Beyond乐队的成员在一起。因为他们同时消失了！而王祖贤对于这个问题，却是缄默不语。

　　一切的迷雾，似乎都等待着陈健添的新闻发布会来揭开。


第二百六十八章 华丽的亮相

　　为什么吕言对于这件事情会保持沉默，大家都疑惑了！按理说以吕言的脾气，早就已经跳脚的出来反驳了。但是这一次，吕言居然连到着Beyond乐队沉默了。

　　这样的举动，实在太不符合吕言的常规举动了。

　　东城映像电影公司的部门主管，也都沉默了。而且像程小东他们，对于这件事情他们本身就毫不知情。所以无论是记者们怎么追问，他们都一脸的无奈和郁闷。

　　既然东城映像电影公司和吕言他们集体失声，那么记者们理所当然的就期待起了陈健添的新闻发布会！

　　而且陈健添对于媒体记者们的采访都是说的有板有眼，甚至拿出了当初跟Beyond的经纪人签约文件！正是有这样的证据，才让记者和外界的民众们对于这样的一次事件带着疑惑。

　　究竟陈健添拿出的签约复印件，究竟是真是假？

　　究竟是如何的原因，会让吕言和Beyond开始集体失声？

　　究竟是什么样的情况，会让吕言这个一直桀骜不驯的人甘愿被记者媒体们指责这么久？

　　……

　　翌日，陈健添的新闻发布会如期召开！

　　星岛日报、文汇报、明报、电影双周刊等香港一系列的主流媒体，全部到来。这次的新闻发布会，丝毫不亚于许多的当红艺人召开新闻发布会。

　　很显然，这些记者们都是冲着这件事情牵扯到吕言而来的。事实上一旦这样的新闻，牵扯到了公众人物，自然而然也就会引发一系列的问题出来。

　　无数的镁光灯，这次终于如愿以偿的聚集在了陈健添的身上。他的手有些微微的颤抖，甚至举手投足之间隐隐有些无措起来。不过他的心，又是非常的激动。这一次，他终于如愿以偿的得到了大众的关注。就算这次事件对吕言和Beyond勾不成什么威胁，那么他也不会亏了。

　　“陈健添先生，请问你当初所说的事情除了那份合约的复印件之外还有什么证据吗？”记者的问题一下子插到主心，虽然吕言没有跳出来做什么反驳。但事情的真实性如何，就有代深入挖掘出更深的东西了。

　　对于这样的问题，陈健添自然做好了万全准备。他笑着冲大家点点头，低偷拿出那份合约就亮在了记者们的眼前道：“这份就是去年我和Beyond签的原件，大家可以看看。既然我敢拿出这份东西，那么我丝毫不在意拿去做鉴定！毕竟我们香港是个法治社会，我想大家也应该非常清楚我这次的举动！”

　　“那么陈健添先生，请问你能说说你和吕言以及所谓的Beyond乐队之间的事情原由吗？”

　　记者们，真正关心的显然是这个问题。而且既然陈健添已经拿出了这份合约，那么对于他曾经是Beyond的首任经纪人已经丝毫没有什么疑惑了。因为如果这份合约是假的话，那是要受到法律责任的。想来陈健添，应该不会做出这么无聊的举动来。

　　陈健添点点头，开始将早就准备好的那套说辞拿出来道：“Beyond其实是一支地下的摇滚乐队，不过这支乐队的年轻人们所创作的歌曲并未得到大家的喜爱。后来他们自资举办了一场演唱会，邀请了许多唱片公司的工作人员前去。可惜他们，都没有去。而恰好我觉得给年轻人一次机会。所以，我跟这支Beyond乐队一签就是五年的合约！

　　我将他们推荐给好几家唱片公司，但是他们都不看好这个团体组合。所以Beyond，一直籍籍无名。但是突然就在前段时间，他们忽然接到了吕言的签约通知。但是Beyond的成员们，直接跳过了我这个经纪人前往东城映像电影公司进行签约！如果只是签约，我也会非常庆幸。可能是这些年轻人们实在太期待这样的一次机会，所以对于他们跳过我这个经纪人也没有什么特别的恼火，甚至隐隐为他们感到高兴。

　　但是，可能是这群年轻人受到了吕言的蛊惑。或者是他们觉得东城映像能给他们发展的空间更大，所以直接给我传达了解除签约的通知！当初我赶到了东城映像跟吕言商谈，他态度极其恶劣的就告诉我希望我自己跟Beyond解除签约！他非常不屑的告诉我，所有的违约金他都完全可以支付……

　　对于这样的一个圈内人，我觉得一定要抵制……”

　　……

　　听着陈健添后来全部是喋喋不休的表达着对吕言的不满，记者们却是兴奋了。他们可无所谓当初的吕言是否是这样的作态，但是既然有人站出来这样说。那么绝对会是一个非常噱头的新闻！

　　有这一点，足够了。

　　“陈健添先生，那么按你这么说就是Beyond违约在先？然后吕言态度极其恶劣？”记者们两眼放光的发问，他们相信陈健添会给他们非常满意的回答！

　　“是的！事情就是这样。吕言的做法，实在辜负了喜爱他的人……”

　　“Beyond的成员们，就是见利忘义！！”陈健添非常恼火的喊着，这副状态就好象自己为Beyond做出了多大的付出但却血本无归的感觉。

　　“嘶！”众多的记者全部倒吸一口冷气，抛开这件事情。那么吕言将要投拍的电影，也全是新人打造？Beyond？记者们已经弄到了这个地下摇滚乐队的成员照片，对他们的履历也有了许多了解。

　　为什么这样一支丝毫不被各个唱片公司看好的乐队，偏偏就让吕言如获至宝。甚至，甚至会让吕言不惜用出这样的手段呢？

　　当然，大家也非常的疑惑。如果吕言用了这样的手段，肯定不会容许陈健添出面开新闻发布会，甚至留下这么多被人攻击的目标。

　　虽然这些对于他们来说，都无所谓。这些话题，已经足够他们做出更多的新闻来。只不过吕言的举动，却是让他们深深的不解！

　　甚至他们希望吕言能够马上也同时宣布开新闻发布会，将这个事情彻底的炒作起来。

　　“那么陈健添先生，你的意思是否就是说吕言现在正在筹备的电影就是准备推出Beyond乐队吗？”

　　“应该是八九不离十！就算这部电影没有Beyond成员的出演，到时候音乐肯定应该是出自他们的手……”陈健添的确有着许多的想法，何况吕言爱用新人是众所周知的事情。这次既然花费了这样的手段挖走了Beyond，他根本没有道理不使用这个地下摇滚乐队的举动。

　　……

　　陈健添的话一说，倒是让在场的记者们都是纷纷跟着点头。吕言这次，看来绝对是要捧红这个Beyond乐队了。就算不是他开拍新电影，那么吕言努力挖到了Beyond肯定会想其他办法推出。

　　何况现在情况已经基本被证实，那就是东城映像的这部新电影应该是由吕言执导。他们已经采访了东城映像每位能够可能执导的导演，不是正在拍摄就是在筹备剧本。所以会在这个时间段开机的，莫过于吕言了。

　　“请问陈健添先生，既然发生了这样的事情为什么不将Beyond乐队和吕言搞上法院呢？这可是违约的事情……”

　　当有个记者发出这样的问题时，陈健添愣了下。他也想过会面对这个问题，甚至已经有了自己的回答。

　　“因为他不敢！”

　　不过就在他张张嘴，准备说话时。人群之中突然传来一阵骚乱，所有的记者都是惯性的转过头去！突然的这声叫喊，还真让他们都是吓了一跳。

　　因为新闻发布会的现场，来了几个不速之客。

　　站在对面的陈健添好奇的看去，随即脸色就灰暗了起来。

　　记者们只是愣了一下，随即手中就开始迅速的按起快门。闪光灯顿时成了一片海洋，因为来人足够他们消耗这么多的胶卷。

　　谁都没有想到，吕言居然会在这个时候来到新闻发布会。跟他在身边的那几个年轻人，记者们也是一眼就认了出来。正是陈健添嘴中所说，被吕言看好的——Beyond！

　　看着全部傻眼又惊叹的记者们，吕言率先微微一笑道：“各位大记者，不用这副表情吧！我就是跟Beyond的成员们一起在搞创作而已，没想到就闹出这样的事情来。真是让我，哭笑不得啊！”

　　而跟在吕言身旁的Beyond，此刻脸上都是一副阴郁的表情。刚才陈健添说的很多话，都落入了他们的耳中。当初对陈健添还心有感激的Beyond成员们，此刻已经完全的被激怒了。


第二百六十九章 完胜！

　　原本吕言和Beyond的行踪，早就成了一个谜！但是万万想不到的是，他居然会带着Beyond来到新闻发布会的现场！

　　按照吕言的话说，他之前完全就不知道这次陈健添所闹出来的事情？就算他和Beyond一直在搞创作，但是不清楚香港闹出这么大的新闻完全是不可置信啊！

　　而且你吕言这不就带着Beyond的成员们来到新闻发布会的现场闹场子了嘛！

　　无数的闪光灯持续的闪烁着，记者们也是迅速的酝酿着问题。

　　“请问吕老板，你刚才说：他不敢！是说陈健添吗？”一个记者，迅速就插身上前道：“为什么他不敢去法院起诉你和Beyond乐队？按照他的话说，应该是Beyond违约在先……”

　　“呵呵！”吕言笑了笑，眼睛却是冷冷撇了下陈健添道：“他跟Beyond签的合约，完全就是漏洞百出。从分层上来说，可以说是剥削！不过这些都没什么，主要是他完全没将他所签下的Beyond乐队当一回事！无论是去哪家的唱片公司，都是Beyond的成员们自己自荐前往。他们一次次的失败，一次次的努力。但是这位所谓的经纪人，却始终不见人影！

　　前段时间听到我看好Beyond，就火急火燎的赶过来了。这样的经纪人，哈哈！这样的经纪人，有资格说自己对Beyond付出了许多吗？”

　　“但是他刚刚有说自己推荐了Beyond去了好几家唱片公司啊？”记者们的记忆力，自然不错。所以，马上就问起吕言。

　　吕言看了看身旁的Beyond，笑着耸耸道：“这个问题，你该问问他们。我想，他们应该最有发言权！”

　　这会的黄家驹他们，已经脸色大变。叶世荣等人，已经是咬牙切齿的看着陈健添。作为Beyond乐队的团长，黄家驹忍着怒火对着记者冷静道：“我们很感谢陈健添先生给了我们的第一次鼓励！那时候我们非常年轻，对于签约合同什么也不懂。只是觉得有人做我们经纪人，应该就是代表我们有了希望。但是签约之后，我们再也没怎么见过这位经纪人。至于他说给我们推荐过很多唱片公司，笑话……我们都是自己去哪些唱片公司一次又一次……”

　　“嘶！”

　　这样的反击，记者们顿时将目光投向了陈健添。

　　“你说的都是实话？”有记者推推眼镜，满脸的不可置信。香港再次的经纪人，至少也该为自己所签下的成员做一些努力吧！

　　但是按照黄家驹的话来说，这个陈健添完全就是签下之后就不管了。难道是守株待兔？等到有人发现他们，就可以进行赚钱了？

　　“当然是！”

　　黄家驹他们可从未见识过这样的大阵仗，被这些长枪短炮所面对着。因为他们是满腔的愤怒，才会显示的有些失态。

　　吕言站了出来，看着记者们一副搞笑的样子道：“你们的这个问题，是不是白问的呢！陈健添先生在这，你们可以问啊！要不，我帮你们问？”

　　说完，吕言一步步就走到了已经脸色大变的陈健添跟前问道：“陈先生，你这是自己在玩火啊！你既然说将Beyond推荐给很多家唱片公司，那么，你能说一下是哪几家唱片公司吗？”

　　……

　　陈健添沉默了，他咬着嘴唇盯着吕言。

　　而记者们，也傻眼了。这就是刚才那个义正言辞的经纪人？口口声声为Beyond付出了很多，口口声声说他们是见利忘义……完全就是将自己摆到弱者，而Beyond就是已经有后台、过河拆桥的人物！

　　但是到了这一刻，他们明显发现了陈健添的表情。

　　是啊！既然你说你将Beyond推荐到很多家唱片公司过，你说上几个名字嘛！到时候，就完全可以证实出谁的话是真，谁的话是假！

　　不过你沉默了，那是否代表自己压根就像吕言所说的完全没有为Beyond操心过呢？

　　“我来告诉你们吧！”吕言这一次，是真正不屑的看了眼陈健添转而对着记者们说道：“这位陈大经纪人，压根就没为任何一家唱片公司推荐过Beyond！整个香港，大大小小这么多唱片公司。我现在就可以帮你们在这个平台问一下，有谁见过这位Beyond前来推荐过Beyond？

　　真是笑话！我们香港居然会有这样的经纪人，你告诉我你配得上经纪人三个字吗？要是在这件事情之后，再有艺人跟你签约，我看他们也是瞎了狗眼。要是有什么唱片公司肯和你这样的人合作，那么我觉得这家唱片公司离倒闭也不远了！”

　　“你……你……”陈健添目瞪口呆的看着吕言，那丝恼羞成怒已经是显而易见了！

　　而Beyond的成员们，此刻都是冷眼看着陈健添。

　　记者们到了这会，理所当然的就已经猜到了事情的缘由。吕言之所以最近都不露面，看来完全是存心想让这个陈健添在全香港面前出丑！

　　看样子，吕言是在摆明自己的态度封杀这个陈健添！

　　按照吕言刚才的话来说，其中透露出来的意思已经非常的明显了。不用猜想，大家就知道这个经纪人基本是不用在香港混了。以吕言如今在香港的地位和名望，说出这样的话已经非常有威慑力了。

　　到时候还有什么艺人敢和这位陈健添大经纪人签约？还有什么唱片公司，会和这位陈健添大经纪人合作？

　　压根想都不用想，绝对没有。

　　因为他们可是万万不想因为一个小小的经纪人而得罪了吕言，得罪了如今已经是香港最大的一家电影公司之一的东城映像！

　　整个圈子就只有这么小，得罪了吕言基本上的确难有抬头的迹象！特别是想要在电影圈发展的话……

　　……

　　陈健添，慌了。甚至，他算是落荒而逃。

　　吕言出现之后，这个属于他的新闻发布会早就已经变味了。所有的记者，都关注着吕言的一言一行。何况吕言的话，的确更有说服力。说句简单点的话，一开始陈健添跟Beyond的合约本身就是存在问题的。那么，自然也就不存在违约的说法。

　　何况这位陈大经纪人，压根没问Beyond做出过什么样的努力。作为一个有心进军娱乐圈的团体来说，换经纪人完全是无可厚非的问题。换句话说，就算是其他的艺人。如果能够被吕言看中，肯换经纪人的怕是大有人在！

　　这一切，本来就不存在着什么特别的问题。之所以记者们如此的关注，很大的一个因素就是因为这件事情关系到了吕言。而且，更是牵扯到了他的新电影以及他个人的名誉问题和东城映像的品牌问题。

　　最终，吕言将陈健添玩弄在鼓掌之间！

　　陈健添闭口不回答任何问题，匆匆离开了新闻发布会现场。或许，他今后都不会再出现在这个圈子内！就算他想呆，怕也没那么如愿了。

　　一时之间，记者们终于算是抓住了另外的新闻机会开始询问起来。

　　“吕老板，按你的话说这段时间一直跟Beyond乐队在一起。是为了新片做准备吗？东城映像筹备拍摄新的电影，应该会是吕老板你的新片吧？”

　　“难道吕老板是在为Beyond乐队准备新专辑？”这个问题没，在大家看来是明显的靠谱。因为Beyond乐队本身就是玩音乐的，加上吕言在音乐方面所展现出来的才华早就受到了大众的肯定！

　　“言仔，能透露下新片会是什么题材吗？”

　　“新片会是以Beyond的成员们为主角吗？”

　　……

　　既然来了，吕言自然也早就有所准备。不过他依旧是摆出一副苦笑的样子道：“今天好象不是我举办什么新闻发布会吧！而且莫名其妙的被人泼污水，各位慧眼如炬的大导演们也不帮我辩解一下。心里实在是郁闷啊！”

　　吕言的这副惺惺作态，记者们早就已经是司空见惯。

　　更有胆大的记者哈哈大笑的看着吕言，摆摆手道：“吕老板，不是这样怎么能引你出来呢！我们都是相信你的么，只不过这也是工作所在！吕老板也是圈内人，肯定会体谅嘛！”

　　“噢？”吕言诧异的看了眼对方，原来是《明报》的记者。他笑了笑，张张嘴道：“其实关于新片呢……”

　　记者们顿时集中精神。

　　却不料吕言话锋一变，拍拍手道：“这个问题我觉得应该自己开新闻发布会的时候，再和大家好好交流吧！”


第二百七十章 为了梦想

　　吕言突然带着Beyond来到新闻发布会横插一杠，却让整个新闻发布会一下子就开始火暴起来。情节的交锋，也是陡生变故。记者们自然对这样的新闻异常好奇，大家怎么也想不到最后居然是跳出来指责吕言和Beyond的陈健添最终灰溜溜的落跑了！

　　不得不说，吕言玩的这一手也让很多的记者们出乎意料。他们转念一想也就不难明白，吕言之所以敢做出这样的举动必然是有他的底气所在。而且当时陈健添的表现，也诚如吕言所说。对于Beyond，压根就没有上过什么心。

　　这样的经纪人，又有什么用处？

　　既然陈健添落跑了，那么新闻发布会的记者们自然马上就将长枪短炮都齐齐对准了吕言和Beyond。

　　关于东城映像电影公司新片筹备拍摄的事情，显然必然是牵扯到了吕言！

　　但是大家本来还以为可以借着这次机会，抓住吕言的机会绝对不会错过采访。可是吕言带着Beyond反驳了陈健添后，居然直接也消失了。

　　不过对于这些记者们来说，今天的任务显然是已经完成了。除了有陈健添的新闻发布会之外，更惊现了吕言带着Beyond亲自过来‘踢场’！这一闹腾，事情就更具备了爆炸性。而且吕言刚才都说，关于新电影的问题会召开新闻发布会！

　　既然有了这样的回答，记者们当然可以再次大做文章。

　　你吕言都已经回答了说新电影会召开新闻发布会，那么这部新电影肯定跟你是脱不了什么关系了。

　　……

　　《吕言亲带Beyond现身新闻发布会。》

　　《陈健添遭遇吕言‘踢场’！》

　　《究竟谁对谁错？似乎已经不言而喻！》

　　《吕言透露：新电影会召开新闻发布会。》

　　《不出意外，吕氏新片将启用Beyond乐队。》

　　《究竟有何神秘，Beyond能得吕言青眼有加！》

　　《吕言揭秘：最近都和Beyond在潜心创作……》

　　《吕言放话，侧面封杀陈健添。》

　　……

　　一时之间，关于陈健添召开新闻发布会的事情彻底轰动了全香港。本来就已经备受瞩目，这次竟然会出现这么大的意外性。大家难免更加议论纷纷，而最终吕言出现，陈健添落跑。那么事情，已经是一边倒的形式了。

　　《一场牵扯吕言的闹剧？》

　　早先陈健添信誓旦旦的说Beyond违约，吕言态度跋扈，恶意强制签约！就在昨天的新闻发布会，却意外出现了让人吃惊的一幕。

　　不得否认，陈健添的确是Beyond的首任经纪人。但是事情却根本不是像他自己所说的那样，为Beyond呕心沥血！反倒遭遇吕言带着Beyond前来，彻底揭露他的本来面目。事实上这位陈经纪人，压根就在签约之后没为Beyond做过什么推荐。

　　得闻吕言看中Beyond，才一副以为获利机会到来。不过他万万想不到，吕言的手段居然会如此的强硬。

　　而吕言自己表示，前些日子他都和Beyond在潜心创作。

　　对于拍摄新片的时候，他也没有否认。反而是说，这个问题到时候会召开新闻发布会。那么我们不难相信，吕氏新片已经即将投拍！大家到时候，又可以欣赏到这位鬼才导演的作品。

　　不过真正让大家疑惑的是，吕氏电影的这一部究竟会是什么题材呢？根据猜想的话，这部电影应该是由他现今签约的Beyond来进行出演。但是经过了解，Beyond乐队一直是一支地下摇滚乐队！

　　对于表演，他们毫无任何的基础。这对要求颇高的吕言来说，肯定是一个很大的问题！

　　那么吕言所说的一直和Beyond潜心创作，是否是无关电影而是在音乐方面？大家也都知道吕言的音乐才华，是得到黄沾与顾嘉辉的认同。《当年情》、《倩女幽魂》以及《胭脂扣》，一首首都是经典之作。

　　演绎者张国荣和梅艳芳，都表达了对吕言所创作的歌曲非常喜爱。而黎小田，更是处处表达希望吕言能够有机会从事音乐创作的方面！

　　既然如此，我们就不难猜想。吕言签下了Beyond，估计要为其打造专辑。如今我们香港乐坛，乐队一直都不常见！当年的温拿五虎，也早就已经解散。那么这支Beyond，是否能够担得起如此重任？

　　东城映像只是一家电影公司，难道吕言准备将其打造成娱乐公司。有进军乐坛的想法？否则的话，吕言完全没必要为Beyond打造专辑。他跟华星唱片的几位巨头，也都非常熟悉……从此看来的话，吕言究竟是在和Beyond合作歌曲创作还是剧本创作？

　　……

　　程小东撇撇嘴，一拍吕言的肩膀道：“言仔，你小子做什么事情都搞的这么神神秘秘。”

　　“是啊！是啊！莫名其妙，还去拆人家的新闻发布会。按我说，你早就应该跳出来了。这样的人，压根就不该在我们圈子里打混！”刘伟强也是马上跟着起哄起来。

　　《赌圣》和《旺角卡门》都已经是拍摄到了尾期，程小东在《原振侠与卫斯理》的武术指导倒也并不是特别忙。而刘伟强已经是拍摄组组长，抽空过来就是为了吕言的这件事情！

　　不得不说，吕言的这次事情的确是闹的全香港都沸沸扬扬。连台湾那边的许多媒体，都是纷纷转载了这次的新闻。

　　而作为东城映像的几个顶梁柱成员，大家居然都被吕言这次事情给整的束手无策！不得不说，吕言实在是将这次的事情隐藏的太深了。

　　王晶、王家卫他们，这会都是忙着赶拍。加上吕言的行踪都一直神出鬼没的，就干脆等着吕言去找他们了。

　　“我说你们两个今天特地跑到我家来，不会就是为了来膈应我吧！”吕言的书房中，桌子上正是努力在改编Beyond成员们一些经历的剧本。他一直斟酌着究竟是该选高中背景还是大学背景！

　　按照他的想法，现在的香港普遍很多人都是中学就辍学了。最多，也就读到中学毕业也就算了！那么，选取中学的背景应该会让更多人产生共鸣。不过转念一想的吕言，却又觉得要把背景放到大学去。展现出一所大学该有的风貌来，告诉大家上大学是非常好的事情……

　　既然是励志的青春片，故事本身之外也要展现出更好的风貌来激励！

　　……

　　看着吕言有一搭没一搭的跟自己说话，程小东和刘伟强都走了过去。

　　“嘶！你真要让Beyond出演？”刘伟强最先发现了剧本边上的工作表。除了工作人员之外，演员表现在就暂时只有Beyond成员们的名字。

　　吕言放下笔，点点头道：“那当然，陈健添那家伙闹了这么一出正好给他们增加些名气。”

　　听到吕言的话，程小东顿时哭笑不得的指着吕言道：“我就知道你小子，按你的脾气哪里会容忍这样的事情。看来还是这个打算……也难怪，你是非用Beyond不可了？新闻曝光之后，我也找过他们的资料。就是一支毫无名气的地下摇滚乐队而已。不过这些都没什么，你反正就喜欢用新人！可是他们一点表演的底子都没有，到时候怎么拍啊？”

　　“我是根据他们的故事来进行一些改编，准备拍一部青春励志片。”说着，吕言就将大致勾勒下的剧本递给了刘伟强道：“来，你和小东哥帮我看看！”

　　接过剧本的刘伟强和程小东相视一笑，哈哈大笑道：“我们就猜到，你这家伙肯定又是要拍一些另类的电影。青春励志片……亏你能想的出来，就这样的情况能卖吗？估计，也就只有你敢不停的冒险了！”

　　“其实根本不算冒险，只是现在的香港电影市场太禁锢了。每个人都以为有好电影出来，卖的好。就全部拍那种类型的……这样的跟风，能拍出什么好电影吗？”吕言摆摆手，露出一副深思道；“其实我一开始也没想好拍什么类型的，但是忽然在报刊上看到Beyond的报道。发现这群热爱音乐的年轻人，非常执着。为此，做了很多让人觉得难以想象的事情！所以，决定将他们的故事进行改编来让告诉更多的年轻人。有梦想，要坚持，要努力的去付出！终有一天，会释放出属于自己的光芒来！”


第二百七十一章 大学的拍摄

　　“你永远会有这么多的想法！”程小东收敛了笑容，心中却是颇为感慨。事实上按照他们的想法，进入这个行业也无非就是为了混口饭吃而已。当然，早前的大家也都是有着一个梦想！但是慢慢的，大家也就习惯了。

　　拍电影，当然是为了卖座。其次，才会有所谓的艺术理念在其中。很多拍摄出来别具一格的电影，往往都是叫好不叫座。能够做到像吕言这样的，实在是属于另类。

　　或许也只有吕言这样的导演，才能够将梦想和生活很好的结合在一起！

　　也只有他这样的导演，才能够为更多有梦想的人来进行加油和打气吧！

　　刘伟强看了看剧本，也是不置可否的点点头道：“言仔！你这个故事，都是从Beyond的成员们身上改编来的？他们居然还打工，筹钱举办演唱会？”

　　“是啊！很有追求，有理想的一群人。你别以为我是在晃点记者，前段是我都和他们吃住在一起搞创作。我决定拍摄这部电影的同时，到时候为他们打造出一张专辑来！”

　　听着吕言的思路来，程小东他们都没有什么意见。当初他们就知道吕言应该会成立LY娱乐公司，没想到这个唱片部门的成立居然会来的这么快。而且签下的第一位艺人，会是一支毫无名气的地下摇滚乐队！

　　按照他们的想法，吕言至少应该想办法把张国荣和梅艳芳他们挖过来。再不济，也该弄个稍微已经有些知名度的歌手过来。没想到这下倒好，吕言干脆连这方面也开始打造属于自己的新人。

　　不过转念一想，也就释然了。毕竟想把张国荣他们从华星唱片挖过来，目前是实在不太可能！如今已经成为华星唱片顶梁柱，香港流行乐坛的天王之一。吕言想要挖张国荣，现在来看的确是痴人说梦话。

　　但是不管怎么样，怕也没有一家唱片公司刚成立就先弄新人组合的啊！

　　吕言就真的这么看好Beyond乐队？

　　既然吕言说出这样的话，怕就肯定是如此了。新电影的主演是他们，还亲自为他们打造剧本和专辑。这可是张国荣他们，都不曾享受到过的待遇！

　　难道就仅仅因为这支Beyond乐队有着努力、奋斗的精神吗？在他们看来，也肯定显然不仅仅会是如此。要知道吕言看中的人，往往都是非常具备潜力的。

　　那么这支Beyond乐队，应该也是不出意外的存在着外人不曾发现过的亮点！

　　而吕言，刚好抓住了这个亮点。然后准备扩大，将其打造成香港流行乐坛的王牌天王吗？

　　……

　　忽然，刘伟强眼前一亮夸张道：“言仔，你没有搞错吧？”

　　程小东第一反应就是过去看剧本，随即，也就傻在了那里。

　　吕言倒是非常诧异，连声问道：“我哪里搞错了？剧本出问题？有漏洞？”

　　“剧本是没漏洞，但是你这也……你到时候真要让Beyond乐队在红磡开演唱会？”刘伟强张张嘴，有些无奈道：“红磡现在好贵，特别是这个时间段。好多歌手都开演唱会……你想租，都得挑时间安排啊！而且到时候得安排多少群众演员才能够坐满一边呐？”

　　按照刘伟强的想法，他是猜测吕言剧本中所说Beyond乐队最终取得成功在红磡体育馆举办演唱会。那么，就必然会租下红磡体育馆来进行拍摄。到时候，必然需要安排很多工作人员和群众演员至少坐满一边。因为取景的话，显然得呈现出这样的效果！

　　但是特意耗费资金去拍摄这样的镜头，会不会太铺张浪费了？到时候，完全可以截取其他歌手在红磡举办演唱会时的镜头就好。

　　不料吕言却是含笑的摇摇头，努努嘴一副得意道：“谁说我要动用什么群众演员了！我到时候，就是让Beyond乐队举办真正的演唱会。歌迷想进来，还得买票呢！到时候拍摄也方便，就直接截取他们开演唱会的一些镜头就好。而且到时候我会找哥哥他们谈谈，让他和梅姐他们都来当特别嘉宾……我想，到时候应该会有好多人都会来看吧！”

　　“言仔，你果然没有做不到的只有想不到的……”程小东傻眼了，哭笑不得道：“不过你的想法的确是可行的！到时候，怕是很多人都想看看你是怎么拍电影的。而且现在Beyond乐队的事情闹的沸沸扬扬，估计很多人都好奇这支地下摇滚乐队怎么就被你看中了。加上有哥哥他们前来捧场……这样的演唱会，的确可以办！”

　　虽然早就习惯了吕言那些怪异、夸张的疯狂举动，但是每一次刘伟强都是特别的担忧。听到程小东的话，他顿时沉吟道：“小东哥，你也要跟着言仔发疯了？”

　　“强仔！你就是顾虑太多，到时候我给你个本子你也做做导演就好了。干我们这行，就该想象力丰富些！当然，想的出来就要做的到那种。否则漫天胡想，就没什么作为了！”吕言起身拍拍刘伟强的肩膀，在他看来刘伟强很多时候的顾虑的确太多。这样的思想禁锢，很不利于他今后的发展。

　　也正因为如此，在有些镜头上的拍摄吕言都是用的杜可风。因为两人的拍摄手法，风格也是偏差颇大！而吕言更喜欢的，自然是杜可风的拍摄方式！

　　说着，吕言干脆就当机立断道：“这样，强仔！你这两天就帮我联系一下红磡体育馆的负责人，就说我们要举办一场演唱会。时间不用太靠前，年关很多歌手要开演唱会就先让给他们。反正这个拍摄，我都晚一点没关系！”

　　……

　　“到时候，你得给我们送点票。也好让我们去看看，这支Beyond乐队到底有没有你说的那么好！”

　　程小东显然不同于刘伟强！这位武术指导，有着非常开拓的思路。他算是在整个公司当中，最为支持吕言做出一些稀奇古怪想法的人物之一。

　　“放心啦！”吕言跟着笑笑，随即道：“小东哥，你顺便也帮我联系几家大学看看。就说到时候我们希望能够借校园，进行拍摄。当然，不会干扰到学生的正常上课！干脆到时候就在学校搞个活动，运气好的某个班级可以参与到拍摄中来……怎么样？这个活动，你们到时候好好规划一下……”

　　“你都要借用人家的学校拍摄，居然还搞出这样的门道。言仔啊言仔！真有你的……”

　　不过吕言的要求，显然不会仅仅是如此道：“我希望是香港最顶级的大学，比如香港大学、香港中文大学……这些学校的校园环境，也非常符合我的故事背景！总之，你得想办法搞定它！”

　　“好的！这个事情，就交给我们吧！至于学校的活动，应该是哪方面的？”香港的名牌大学，程小东当然可以联系。而且在他看来，这还是吕言为他们学校打名气的很好宣传呢！想来那些大学，应该不会拒绝。只不过活动方面，他实在没有怎么操作过……

　　跑去大学里面做什么活动，这样的事情他可是闻所未闻！

　　吕言摸摸下巴，想了想道：“好简单啊！就是让学校的学生跟我们的剧组做做互动喽！到时候给他们送电影票，然后送上我们的签名海报……总之，就是要跟学生打成一片！请上几家媒体去采访，做做宣传……对大家都有好处嘛！”

　　“还用去请么！”程小东笑了起来。

　　吕言的新电影要开机，要在大学做活动。这样的新闻一经传播开来，哪用他们去请什么媒体。相信那些媒体记者们，肯定会是不请自到。

　　而且吕言的想法，非常的可行。送电影票……到时候这部电影杀青，相信同学们都会非常乐意去看有自己校园的电影。何况按吕言说的，运气好的那个班级还能参与到拍摄当中去。这对那些大学生来说，怕是求之不得的事情。

　　惟独有些欠缺的，就是Beyond乐队的知名度实在不够。换成是张国荣他们前往拍摄的话，那估计学校都要掀翻了。只有他们的签名照，怕是都会成为抢夺的东西！

　　而Beyond乐队？

　　谁知道这部电影、这张专辑之后会怎么样呢？虽然对吕言有着很大的信心，可在没有成为定局之前什么事情都难说。

　　“OK！那这些事情就交给你们了。”吕言搓搓手，一副激动的样子道：“我终于可以脱身拍电影了！还真是有些激动，看来今天晚上赶工修饰一下剧本。对了，一周之后给我安排一个新闻发布会！还有，让刘镇伟和王家卫他们开始加快进度，抓紧时间赶拍出来。应该是末期了吧？我们得抢档！”


第二百七十二章 杀青的戏

　　按照吕言的话说，王家卫这个导演拍片肯定是个拖子。易守逸倒也是经常，时常注意王家卫的《旺角卡门》拍摄进度。但是他发现，比起刘镇伟的《赌圣》来，王家卫的拍摄速度居然是相对而言还要快些。

　　如今距离春节档的时间也已经是越来越近，王晶的《原振侠与卫斯理》估计得晚些时候上映。不过吕言主打的就是《赌圣》和《旺角卡门》，所以王晶倒也不急。而且这部电影，本来就是他的转型之作！所以拍摄起来，他当然也是更加格外的用心。

　　今年东城映像春节期间主打的就是《赌圣》和《旺角卡门》两部作品，而《原振侠与卫斯理》则是跟在他们的后面进行上映。作为转型之作，打的就是两部力作进行护航上映！这样对于这部电影的票房，也会不是不小的帮助。

　　……

　　“大家今天的状态都没问题吧？”王家卫对着导筒看了看已经到齐的工作人员们，说道：“今天是我们的杀青戏！作为公司的第一部春节档力作，我希望大家能够加把劲！虽然这是我第一次执导，不过我们一路拍下来都是非常的不错。华仔，你和学友等会开拍要更投入一些。你的演技更多的偏向于电视剧那种，这是需要改的。如今一路拍下来，你的进步是非常大的。”

　　作为最后的几场戏，王家卫特地把电影的结尾这场戏先来进行拍摄。

　　这场戏正是张学友扮演的乌蝇接了社团大佬的命令来警察局杀人，然后刘德华出现想要救下张学友。但是两人，统统都最终死在了警察局！

　　场地就在警察局内进行拍摄，为此吕言还是做了多方的运做。香港的电影都有好多的片子会用到这些，警方们倒也是非常的乐意配合。如今香港电影的市场如此繁华，也正有各方面的部门帮助才会达到这么鼎盛！

　　不过出演警方的那些人，可都是工作人员‘冒充’的。毕竟他们警方，不方便在这样的情况下抛头露面。

　　“阿德，你就到时候站在警车旁边。到时候学友会先开枪，你就倒地。后来还会补几枪……到时候抽搐的表现要到位！”

　　那个叫阿德的龙套点点头，让工作人员给自己戴上手铐笑笑道：“导演，你就放心吧！”

　　“怎么样，华仔！你们准备好了吗？”

　　“马上，我再和学友对对戏！”已经换好服装的刘德华，现在也正和张学友再对对戏。两人这么一路拍摄下来，都彼此之间非常的熟悉。在杀的表现上，也是很容易就能抓到细节。

　　听到这话的王家卫点点头，脸上不苟言笑道：“那就快点，我们尽量保证一条就过。早点杀青，大家也好早点休息！”

　　拍王家卫的电影苦不苦？

　　《旺角卡门》片场的工作人员们早就有所领教了，他们经常会莫名其妙的进行反复的NG、反复的拍摄。

　　这很大的原因之一，就是大家压根不知道这位王大导演在追求着什么。因为他的剧本，就只是一个大概。到后面，更不知道要表现出什么东西。要不是因为这场戏中的男主角和男配角都会死的话，大家压根猜不到这会是最后的一场戏！

　　就算是主演的刘德华他们，也经常是云里雾里。他们压根不知道自己最终表现的怎么样，拍出来的是什么东西。也正因为如此，王家卫的电影连演员自己都是有些期待真正剪辑完成的电影之中他们会是什么样的一个情况而出现。

　　……

　　“小东，让大家注意一下枪械！别擦枪走火了。”

　　程小东点点头，示意了一个OK的手势。对于枪战方面，参与拍摄过《英雄本色》的程小东早就已经明白吕言究竟需要呈现出一个什么样的场景来！

　　也正因为如此，吕言对于枪战的要求都是使用真正的枪械来拍摄。荷枪实弹，所以刘德华和张学友都是经过了培训！

　　“好了！各部门都准备，演员都埋位啦！”伴随着王家卫的这声叫喊，演员们都开始投入到戏份中去！

　　“ACTION……”

　　“华仔，表情，注意你的表情！”

　　“对，对。学友，你的脸上的狰狞感再蛮横一点……”

　　王家卫盯着刘德华他们的表演，在边上大声的喊道。

　　平常拍摄的时候，王家卫都压根不会多说什么。他一般就是坐在总机旁，看着演员们的表现。然后就是进行反复的NG、重拍，不过这最后的几场杀青戏，王家卫明显比较看中。所以他都是奶不住性子，就会在边上开始大声的叫喊开来。

　　这部电影，吕言主安排的摄影就是杜可风。因为他的拍摄风格，跟王家卫电影所需要展现出来的风格的感觉都是差不多的。而且他所带的摄影组，拍摄起来的质量总体来说比起刘伟强的拍摄组要好上不少。

　　一开始的时候，王家卫和杜可风的合作也并不满意。不过随着拍摄的慢慢深入，王家卫越发觉得杜可风在拍摄时出现的感觉的确让他非常的满意。到了这间会，他也总算明白吕言为什么是安排这位洋毛鬼子老杜来为自己做摄影了。

　　其他的工作人员，也都认真的盯着场上的变化。

　　那些龙套演员，也都迅速的开始投入。他们手握着枪，非常紧张的望着张学友他们！

　　……

　　“老板，你怎么过来了。”

　　在一旁拿着场记版看的易守逸，忽然看到吕言和王祖贤一起前来。在《旺角卡门》中的王祖贤，戏份已经是拍摄结束。不过她可没有什么休息时间，因为王晶的《原振侠与卫斯理》更加的忙碌起来。

　　今天之所以会和吕言一起过来，正是因为今天应该是《旺角卡门》的杀青戏。作为主演之一，她自然也需要过来一次！

　　吕言拍拍易守逸的肩膀，笑笑道：“我现在总算明白为什么你总说王家卫拍的一点都不慢，这不马上都要杀青了。我还以为会是刘镇伟先拍完，这两个家伙倒是都发起狠来。赶拍，刘镇伟居然还拍不过王家卫啊！”

　　听到这话的易守逸，露出一副得意的样子道：“老板，我总算知道为什么你说让我多跟着王导演学习了。他以前在拍摄的时候，都不指导华仔他们怎么演的。但是到了这几场杀青戏，你看他那样子。跟你当初，可是有一拼呢！”

　　“噢？看来他是急了。”吕言含笑的点点头。王家卫毕竟是第一次当导演，他当然也怕这部电影拖的时间太久会让吕言心里留下不好的印象。所以在拍摄起来时，虽然对演员的要求们异常的严格。但是真正拍摄起来的进度，也不会慢。加上有程小东他们的帮助，拍摄进度一下子就提升了起来！

　　“呦！言仔，Joey。你们都过来了啊！”程小东也已经发现了吕言他们的身影，过来就直接打趣道：“看样子，家卫是想留在明天杀青都是不成的喽！”

　　“他要是明天杀青，那不是忽悠我嘛！这样的话，明天的演员工资和工作人员的工资都在他那里扣。哈哈！”吕言笑着跟程小东倒一旁，问道：“怎么样！今天杀青应该是没问题吧？”

　　“没问题！你看他那咆哮的样子……啧啧！不知道的，还以为他又发火了呢！”程小东故意努努嘴，做出一副担心的样子。

　　……

　　“Cut！”

　　王家卫说完，刘德华等人顿时面露喜色。他们自然也看到了吕言的身影，能够在吕大导演面前露一手那是好事啊！

　　却不料王家卫的脸色丝毫没有变，而是冷声喊道：“准备一下，重新来！”

　　又Ng了？

　　大家的第一反应就是这！刚才明明来导演你自己都来指导了，这样的情况还Ng？关键是哪里出问题，大家可都不知道呢！

　　就在王家卫坐回到位置上，开始想着什么时。吕言却笑了起来。

　　“言仔，你看出他是什么个情况不……我觉得挺好啊！但他经常都Ng……”程小东满是不解，现在吕言在这他当然就开口发问了。

　　“王家卫是在不同风格的感觉，他一次次Ng。演员们当然会觉得自己哪出了问题，进行改变表演方式。这一变，每一条的感觉都会不一样。到时候到底选用哪些合适，他就可以比较了！”说到这，吕言朝刘德华他们那走了过去道：“至于刚才那一条，的确是华仔出了问题。”

　　原来问题是在华仔身上！

　　大家顿时吸吸气，之前他们哪知道到底是哪个演员出问题还是哪个工作人员出了什么问题。但是刘德华出问题，那是什么问题呢？


第二百七十三章 联合导演

　　王家卫一喊‘Cut’！可是所有参与拍摄的工作人员们，都在想着是不是自己的身上出现了什么问题。特别是刘德华和张学友，他们两位主演的心里是最为忐忑的。毕竟刚才那么行云流水的拍摄下来，要是有问题导演你干吗不早点喊：Cut！呢。

　　不过这也就是他们想想，反正每一次王家卫都是这样。他们早就习惯了。

　　“小贤，难怪你每天回来都在咒骂王家卫。甚至做梦，都在念念叨叨。换成我是演员的话，我都得哭了。哈哈！”吕言趴在王祖贤的耳边，笑呵呵的说道：“不过呢！作为导演，我是非常支持王家卫的！所以，我该庆幸我是个导演……”

　　“哼！”王祖贤轻哼了一声。

　　事实上已经结束拍摄的王祖贤，可的确有一种解脱的感觉。在参与拍摄王晶的戏，那感觉就不一样了。王晶的片场，大家都是非常的轻松和搞笑。所以拍摄起来，大家也都会觉得非常的轻松。

　　吕言笑的撇撇的嘴，露出一个诡异的笑容道：“让我去给华仔解惑，帮帮王家卫的这场杀青戏能够拍的快点。”

　　说完，他对着易守逸摆摆手道：“逸仔，让华仔过来一下。”

　　“好！”易守逸跟着笑了起来，他知道吕言这是要为刘德华讲戏了。

　　……

　　本来一副郁闷表情的刘德华，正和同样无奈的张学友想着该怎么改变下表演的方式。看到易守逸朝自己走来，他马上就知道是言仔叫自己了。

　　“学友，我们有救了。言仔肯定能搞定！”

　　张学友也是点点头，笑笑道：“肯定啦！就算这个神经导演不满意，是言仔安排的。他怕也不会多说什么吧！”

　　……

　　“言仔，这次你可千万得帮忙了啊！我们都要被王导演折磨疯了……”

　　刘德华和张学友，都跟吕言早就已经非常熟络。讲起话来，也顿时哭笑的开始请教起来。对于王家卫的拍摄方式，他们可谓是一点办法都没有。

　　吕言早就知道这两位主演究竟是有多苦了，哪怕戏份不多的王祖贤都是每天累的半死不活。就更别说戏份超多的刘德华和张学友了。

　　他笑了笑，点点头道：“王导演不折磨你们，你们的演技怎么能提升呢！其实刚才的Ng，问题是出在华仔你的身上！”

　　“我身上？”刘德华顿时诧异了，随即他郁闷道：“可是我觉得自己完全没问题啊！”

　　“是啊！我也觉得他没什么问题……”程小东都跟着点点头。

　　不仅仅是刘德华自己和程小东，张学友他们都是非常的诧异！其实王家卫早就已经看到吕言的到来，不过他也没有急着来打招呼！这会看到吕言在跟刘德华他们交谈，他更是露出了一个善意的笑容来。

　　不用猜，都知道吕言是在跟他们说戏。就是不知道言仔，能够猜到自己是为什么Ng呢！

　　吕言目光斜了下不远处的王家卫，冲他笑了笑才转头对刘德华说道：“你啊！就是当初拍《神雕侠侣》留下的毛病，所以拍摄《赌神》的时候也是那个调调。那种镜头前卖弄帅气的习惯，都一直没改掉。作为演员，就是要表现出各个不同的感觉来。当初发哥拍《英雄本色》也是这，就怕丢了许文强的感觉。我就告诉他，后面还要成瘸子，还要被人打的跟猪头一样……只有这样，戏路才会更广阔。

　　《旺角卡门》里，你也有被打的鼻青脸肿的画面吧！想一下，最后王家卫是什么时候让你们不用继续拍摄的？肯定是你表现的不再那么靓仔！”

　　刘德华听到这话，仔细的回忆起来。

　　好象事实，真的跟吕言说的这样。自己在镜头前，总会刻意的注意自己的形象起来！

　　“你啊！就是表现的太完美，这世上有完美的人吗？王家卫的电影，就是要拍摄出另类的感觉来。但是这种另类，只是相对于现在的电影而已。他都是取自于现实，然后进行修饰。你们不知道，他为了写这个剧本还特地交过一帮社团内的朋友。所以他的这个江湖故事，其实是比《英雄本色》更加的真实。只不过在艺术的展现上来说，又是另外一种风格！”吕言笑了笑，摆摆手道：“快去准备一下，王家卫的电影不会让你们失望的！”

　　……

　　“学友，你说我以前怎么就没注意到呢？”刘德华一脸郁闷的说道。

　　张学友听到这话，笑笑道：“没听刚才言仔说嘛！不是你的演技不行，而是王导演的要求很高。我不也被言仔说了么，不过我发现还真像他说的。我先得把这种略带夸张、癫狂的表现给延续下去……言仔毕竟是大导演，当然能够看到我们身上哪些地方不足了！”

　　刘德华点点头，笑道：“这倒是！我们再对一次戏，刚才开枪都让我觉得有些耳鸣。”

　　“希望这一条，应该没什么问题了！”

　　……

　　王家卫再出现在导筒前时，吕言也站在他的身边。

　　“各部门准备，华仔，你们都快埋位准备开拍！”王家卫对着吕言笑了下，喊道：“各就各位，ACTION……”

　　伴随着这声喊声，刘德华他们再次开始卖力的表演起来。

　　吕言看了一眼，笑笑道：“家卫哥，你这次可真让华仔他们遭罪了。小贤都说一拍你的电影，都好象不会演戏了！”

　　“哈哈！她该不会是骂我了吧！”

　　“你又不怕。”吕言笑了笑。

　　两人的眼睛，都是直接盯着刘德华他们的表现。这场戏，的确是至关重要的一场戏。最后可是刘德华和张学友都死了，其中的寓意，太过深刻。

　　“怎么样？”但看到最后的一个表现时，吕言冲着王家卫一撇嘴笑了。

　　看到这一幕，王家卫也是跟着笑笑道：“果然有你的。”

　　说完，他就对着导筒喊道：“Cut！过了，大家先休息一下，准备下一条的拍摄！”

　　……

　　“噢……总算可以休息一下了。”

　　王祖贤，也跟刘德华他们在一起有说有笑起来。

　　而王家卫，则没有急着安排下一场戏的拍摄。他跟吕言坐到一旁，有些头疼道：“言仔！这部电影距离杀青可不远了，我可就怕票房扛不住。你到时候，可是要帮忙安排好一点的档期进行上映啊！”

　　“放心吧！这部《旺角卡门》，可是我们东城映像春节档跟新艺城、嘉禾他们对打的一部力作啊！”

　　看到吕言这副信心满满的样子，王家卫只得无奈道：“也就是你了。我现在都习惯了，你的信心压根就是毫无底线的。我自己拍的电影，我都有些忐忑。没想到你还真跟他们说的一样，就是那么的自信。甚至可以说是自大……对了，前段时间都是你的新闻。我小东哥说，你的新片已经在筹备了？”

　　“恩！在筹备了，等你这部电影开始后期制作的时候我估计已经开始拍摄了。到时候，你得过来帮忙联合拍摄下。怎么样啊？”

　　听到吕言发出这样的邀请，王家卫点点头道：“能跟着我们的吕大导演一起拍摄，那可是我的福气啊！不过你真就准备捧那支地下摇滚乐队？我真是……叫我用一群没有表演功底的演员，那得多困难……”

　　换了其他人可能会觉得王家卫是谦虚，吕言却是点点头道：“是啊！你就该让那些演技好的演员来拍摄，这次用刘德华他们估计还是因为你在试水吧！你的电影和风格，需要演技好的演员来支撑。也就只有像发哥他们，才能展现出你电影中的一些寓意来。我给你推荐个演员，张国荣！用了他，你会发现这家伙身上的演技是挖不到底的。”

　　“谁不知道你是他的歌迷！不过《胭脂扣》里，他只有这么二、三十分钟的表演真让人感觉惊艳。你真是调教演员的好手……”王家卫跟着点点头，张国荣的演技的确为他所看中。

　　“那就不打扰你杀青了！”吕言摆摆手，他本来就没准备《旺角卡门》杀青结束。他主要过来，就是准备让王家卫一起担任新片的联合导演。

　　看着工作人员们开始忙碌开来，吕言冲着王祖贤招招手。

　　“小东哥，大学谈的怎么样了？”

　　“香港大学的校长好难约，不过还真让我给约上了。”程小东搓搓手，有些激动道：“说难听点，我还真是有些期待在大学里的拍摄呢！那个互动活动，也已经开始筹备了！怎么样，新片大概几天之后开始开机拜神？我估计，应该有很多人跟我一样期待吧！哈哈……”


第二百七十四章 片名——《摇滚青春》

　　《旺角卡门》杀青了，但却是没有引起外界媒体多少的关注。毕竟这部电影的导演，只是个新人——王家卫。而在演员方面，真正拿的出手的也就只有王祖贤了。刘德华早就因为封杀，而沦为一般的艺人。

　　虽然前阵子出演了《赌神》，但是在周润发的光芒之下他实在没有什么亮点。就算是王祖贤，在《赌神》里更多的也只是一个花瓶。要不是因为有《倩女幽魂》的底子在，王祖贤或许难以有这样的势头。

　　而张学友虽然上一张专辑大卖，但是在乐坛依旧是由张国荣和谭咏麟把持。加上他在电影圈内，本就是毫无建树。

　　所以这一部在后世看来阵容应该颇为强大的《旺角卡门》，在这个时期却引不起媒体记者们更大的兴趣来。

　　大家更多关注的，还是吕言即将执导的新片。

　　何况《旺角卡门》拍摄的如何，外界并不清楚。虽然已经杀青，但毕竟还要进行长时间的后期制作。所以就算要关注，那也该等到这部电影正式上映。大家心中的好奇，是在所难免的。毕竟能够被吕言看好，担任今年春节档的主打电影。王家卫，究竟有多少的才能呢？

　　杀青不代表后期制作完成，记者们没有太多的关心也是再正常不过。香港这个时期，杀青的电影一部接着一部。比起演员阵容来，新艺城和嘉禾方面的电影比起东城映像的这几部可谓是强上太多。

　　号称《赌神》姊妹篇的《赌圣》，也依旧没有受到太大的关注。刘镇伟，是谁？周星驰，是谁？

　　演员阵容，都是让外界媒体们很是哭笑不得的。明明是东城映像今年春节档的两部主力作品，吕言却好象压根就不怎么上心。安排了新导演、新演员……其中能够拿的出手，镇的住票房的演员可谓是寥寥无几。

　　真正算是强力阵容组合的，就是王晶的《原振侠与卫斯理》。可是这部电影，就算是赶拍都是赶不上第一波的春节档期。所以对于吕言的安排，大家都有些无语！

　　难道是因为东城映像和德宝电影公司合并，处于融合阶段。所以吕言对于今年的春节档，战略性的选择了放弃？

　　压根就是没必要！

　　那么再想想吕言的作风，大家就不难明白。这位鬼才导演，显然是对两位新人导演和他们的作品有着极大的信心。否则的话，他估计早就已经跳出来继续新片的拍摄了。几家电影公司之间的争斗，已经不是一天两天的事情了！

　　偏偏吕言这么放心的将重担压在了王家卫和刘镇伟两人的肩膀上，这不可谓是不看中！

　　就算是东城映像的公司内部，都有很多工作人员经常讨论这个问题。毕竟他们的主心骨，那可就是吕言。哪怕不是吕大导演来执导，起码也该由王晶导演他们来率先拍摄抢档春节黄金时期吧！

　　但是吕言就是这么执拗，何况王晶的这部电影本来就是转型之作。单单从剧本成型再到邀请倪匡前来修改，在时间上都是来不及的。

　　所以春节档的任务，已经理所当然的压在了王家卫和刘镇伟的身上了。

　　……

　　“黄校长，这次的拍摄绝对不会影响到港大的信誉！我也知道，港大都为我们娱乐界培养过好多的人才。如许冠杰、林夕他们……”程小东面对着香港大学的校长黄丽松，表现的非常诚恳道：“而且这部电影是由言仔执导，相信黄校长应该相信他的影片质量！这部电影之所以选择在港大拍摄，也是他的意思。这部新片的是部青春励志片，告诉年轻人要追求梦想，要坚持、努力才会获得成功！背景就是放在大学，而我们都是一致觉得港大最符合这样的特质！”

　　黄丽松看着程小东笑了起来，很随和道：“我又不会是什么老顽固，来港大取景拍摄我相信学校的同学们也都会非常的支持。你早先打电话过来，我就已经有和董事会商讨过。不过大概取景拍摄大概是多少时间，毕竟我们不能影响同学们的正常上课嘛！”

　　“这个黄校长你放心，课堂上的场景不会好多的。就是几个片段，我们争取两天之内拍摄完成。至于校园的取景，我们也都肯定不会影响同学们的正常上课！”说着程小东，赶紧跟了句道：“在来到港大拍摄那天，我们会在学校举办一次互动。时间就选在周末，这样不会影响同学们的正常上课和学校的制度。到时候，还希望黄校长能帮帮忙。届时，应该会有不少的传媒朋友过来……”

　　黄丽松了然的点点头，吕言要在港大拍摄肯定会有不少的记者会来采访。到时候对于香港大学，肯定也是一个不小的宣传！

　　也正因为是经过多方面的考量，最终香港大学董事局通过了这一次的拍摄请求。而且吕言的电影，想来应该是不会影响到香港大学的名誉问题。对于这点，他们自己都是对吕言有着非常大的信心。

　　程小东见黄丽松答应下来，赶紧起身跟对方握了握手感谢道：“黄校长，实在太感谢你们这次对于我们剧组的帮助。也就这两天，我们公司新片的拍摄就会召开新闻发布会！所以，距离正式开机的时间也不远了。到时候，我想言仔可能会先将港大的戏份前来拍摄完成……”

　　“客气了！我们也希望吕导演的新电影，能够很好的展现出港大的风貌来！”

　　……

　　当程小东从香港大学出来的时候，他却丝毫没有注意到自己已经被香港这些无孔不入的狗仔队给跟踪了。事实上这些狗仔队的确有着非常灵敏的嗅觉，他们在选择跟拍的人上也是下了很大一番用心。

　　现在《旺角卡门》已经杀青，《赌圣》有程小东所带的好几个武术指导在帮忙。而王晶的《原振侠与卫斯理》如今暂时是在拍摄文戏，所以大家第一时间想的就是跟拍程小东。

　　相比起吕言那神出鬼没的特点没法跟拍的话，大家的目光自然就放在了程小东的身上。

　　果然是功夫不负有心人，这一次程小东居然会来到香港大学。而且是进了校长办公室，那么其中的一些猜测他们很容易就能够联想起来。肯定不是程小东自己要入学，也不会是孩子。在这种时间到学校前去校长办公室，唯一的答案估计就是吕言的新片可能会放在香港大学进行拍摄！

　　出了香港大学后的程小东，第一时间赶回东城映像电影公司跟吕言交代起这件事情。

　　其实让程小东着手安排这一方面的事情事，吕言就没有丝毫的担心。所以程小东回来告诉吕言香港大学已经答应下来的时候，他也倒没有显示的多么兴奋。要知道整个剧组在香港大学的取景并不会耽搁太久，真正受益最大的其实就是香港大学。

　　否则你香港大学不同意的话，我们完全可以跟其他的大学谈。毕竟香港的大学有这么多，环境好的也不是没有。只不过香港大学对于年轻人来说，更有吸引力罢了。

　　“工作人员方面筹备的怎么样了？”吕言转身问了下在一旁的易守逸。

　　“已经都搞定了。”

　　“那就好。”吕言点点头，从桌上拿起两份剧本就交到了程小东和易守逸的手上道：“你们都拿回去看一下！呵呵，其实这份剧本跟小东哥你倒没什么关系。毕竟青春励志片，可没什么动作戏。”

　　“我看看不行么！”程小东拿着剧本，笑骂了一声。

　　“《摇滚青春》？”

　　“怎么，这名字不行吗？”吕言笑问道。

　　“不是不行，只不过觉得名字很一般嘛！”程小东很自然的回答道。

　　其实也不怪程小东，现在的香港电影市场，哪会有什么青春励志片。青春片倒是有不少，不过更多的还是在男女的感情上。而且这样的电影，基本上都是卖不太动。就更别提，吕言所谓的青春励志片了。

　　而且现在香港的音乐市场，摇滚音乐向来不受什么待见。玩这种音乐的青少年，都是被标签了桀骜不驯、叛逆……

　　如果不是吕言的话，估计没有谁会支持拍摄这种类型的电影。

　　但也就是吕言，总是喜欢尝试不同风格的电影。正因为他每每尝试新的风格电影，而且都获得了巨大的成功才成为了当之无愧的——鬼才导演。他的鬼才，不局限在风格上的不同。还有就是每个类型的电影，他都能拍出特别的感觉出来。

　　正是这种特有的感觉，形成了很强烈的吕氏风格电影！

　　一个导演能够拥有自己的电影风格，而且广受大众的喜欢。这可不是随随便便就是一般导演能够办到的，至少现在还没有哪位导演能够形成这么强烈的多种截然不同的电影风格。

　　但是吕言，成了一个综合体！


第二百七十五章 让人揣摩的女主

　　“言仔，就安排黄家驹一个人是香港大学的学生？”看着剧本的程小东，忽然傻眼了。原本他还以为Beyond乐队的所有成员都会安排成为香港大学的学生，没想到吕言就只是安排了黄家驹是这样的身份？

　　吕言点点头，解释道：“青春励志片，当然不能只针对那些学生群体啦！而且本片的主角是黄家驹，所以他的戏份相对来说都会重一些。而且他们几个人的职业都是不同的，但是都有着各自的梦想。最终大家走到一起，终于登上了舞台！故事听起来有些老套，但是拍摄的时候很多剧情都是他们亲身经历过的。所以会有真挚的感情突出……加上后面举办演唱会的冲击，我相信这部电影应该没问题！”

　　“反正你的电影，总是有那么多的内涵在里面。被你这么一说，我都开始期待起来了呢！”程小东看着剧本笑笑，点头道：“那个黄贯中原来想做警察啊？噗，黄家强最逗了……”

　　剧本中的Beyond成员们，每个人都有自己的工作和追求。但是无一例外，他们都是热爱音乐。他们最终走在一起，登上了梦寐以求的红磡体育馆开起了Beyond的第一次演唱会！

　　结局自然是皆大欢喜，这也正是青春励志片最终该有的结局点所在。或许，吕言的这部电影真能给很多年轻人一个高昂的斗志呢！

　　“逸仔！明天给各大媒体致电，召开新闻发布会！就说我们的新片，马上投入拍摄。”吕言拿起另外一份剧本拍了拍，笑笑道：“这一次，又有得忙了！”

　　“其他演员都敲定了吗？”

　　关于这部《摇滚青春》，吕言可是一直没有拿出演员表来。这也让程小东，他们纷纷猜测。毕竟这部电影的主演虽然是Beyond乐队的成员们，但其他配角呢！而且作为青春励志片，参与纯洁的恋情也是必不可少的。女主方面的考量，吕言似乎一直没有发出试镜邀请的通知！

　　“放心吧！演员表我已经敲定好，逸仔！明天联系一下……”

　　“不至于吧？”易守逸都有些傻眼了，郁闷道：“老板，这么急着去联系要是人家有档期怎么办？”

　　“不会的，这次大部分都是新人。”吕言笑着摆摆手，其实他的这部《摇滚青春》启用的都是新人。所以丝毫不用担心他们档期太忙，而无法参演。而且很多角色，哪怕换演员也都不会有什么问题！

　　听到这话的程小东，顿时提问道：“那女主呢？”

　　吕言的电影，在女主的选择上都是非常谨慎的。第一部《英雄本色》，那是因为压根就没有什么女主戏份。但是后面的《倩女幽魂》、《胭脂扣》，都是女性角色戏份偏重。所以在女演员的选择上，吕言都是非常的认真。

　　那么这一次作为全心打造另类的青春励志片，想来在女主方面，吕言应该已经有了很好的人选吧？

　　外界的那些记者媒体们也不是没有讨论过这方面的事情，但吕言用人从来都是让人猜不透。甚至他动不动就会挖些新人来出演，在电影出来之前大家压根不知道究竟会是什么样的情况！

　　“新人！”

　　吕言很平淡的回答，程小东他们也都是很平淡的“喔”了一声。

　　看到他们这副样子，吕言顿时瘪瘪嘴道：“你们这是什么反应，就不问下是哪个新人嘛！”

　　“还问什么，你用的新人都不知道是哪个地方冒出来的。我甚至都一度怀疑，你是不是私底下弄了几个星探在挖人呢！看到好的苗子，就告诉你。”程小东忍不住打趣起来，嘿嘿一笑道：“老实回答，是不是！”

　　吕言听到这话，顿时苦笑起来道：“哪有啊！”

　　不过话音才落，顿时眼前一亮道：“也是喔！我们该弄个星探部门，养些人才去四处转转。我听说当年的林青霞，不就是在台湾的西门町逛街被人给发掘的么！”

　　“你可真会突发奇想，还是先准备好你的新片吧！女主到底又是何方神圣？”

　　“TVB的一个新人！”

　　“又是TVB！”程小东和易守逸相识苦笑了起来，程小东更是指着吕言哈哈大笑道：“你这样子，是要把TVB的人才给挖空啊！”

　　“看你们说的，我不就邀请个新人拍个电影嘛！”吕言含笑的摆摆手，当初看中这个女主也是偶然。

　　……

　　东城映像已经准备《摇滚青春》的紧急投拍，而那些记者们可是在程小东走后好好的在香港大学的校长办公室给闹腾了一通！

　　最终，他们总算在这位黄校长的嘴中得到了确切的消息。

　　那就是新片是属于青春励志片，由吕言执导。到时候会有一部分的拍摄，会在香港大学进行！

　　顿时，这些记者们都是马不停蹄的将这个消息发回报社。

　　他们费劲了千辛万苦，总算是挖掘出了东城映像这次新片的情况。亲自执导的，果然是吕言。而且没想到这位鬼才导演又开始换题材，拍摄什么青春励志片……

　　虽然他们各自的报社、报刊都是第一时间接到了东城映像来的电话，说明天东城映像会召开吕言的新片发布会。但是这条新闻，还是在第二天一大早就发了出去！

　　提前先增加销售量，再加上新闻发布会的推动出新的消息。这样一来，媒体记者们显然会处于更好的位置！

　　……

　　《吕言新片浮出水面！》

　　《吕言新片将在香港大学取景拍摄。》

　　《新片属于青春励志片，吕言再开新题材！》

　　《主演应该是Beyond，女主角身份依旧悬疑……》

　　《再拍另外，是否会得到老观众的喜爱？》

　　……

　　经过记者采访，香港大学——黄校长已经公开表示。吕言新片乃是青春励志片，拍摄地点放在香港大学的校园内。主演不出意外，应该是Beyond成员。不过新片的女主角，依旧没有浮出水面。

　　但是东城映像已经发出通知，即将举办新闻发布会公开吕言新片事宜！

　　而东城映像的春节档主打电影中，《旺角卡门》已经杀青。这部电影由王家卫执导，张学友、刘德华以及王祖贤领衔主演。

　　……

　　“真的是吕言要开机了，我就说东城映像今年下半年怎么会这么沉寂！”

　　“他就算开机，拍完估计都得明年了。春节档是赶不上了……”

　　“也不知道那个什么王家卫的《旺角卡门》到底拍的怎么样，不过就冲有王祖贤我就要去看！”说着，这个人一副捶胸顿地道：“多美的小倩啊！怎么就跟吕言拍拖了……”

　　“反正我是比较期待《赌圣》，毕竟说是《赌神》的姊妹篇。也不知道跟《赌神》比起来，会是什么样的风格！”

　　“《赌圣》的演员阵容不行，要是王晶的那部电影投拍的早点该多好。现在，应该没拍多少吧！我很喜欢发哥啦！”

　　……

　　香港的市民们议论纷纷，眼睛都是盯着东城映像以及吕言的一举一动。毕竟吕言的电影，早就给了大家最强劲的信心。那么这一次，说是青春励志片……是否会让我们失望呢？

　　而吕言等人，则都已经在准备着出席《摇滚青春》开机的新闻发布会。

　　之所以吕言会提前，是因为开机拜神仪式要弄到香港大学去。顺便，也让那些同学们接触一下电影的拍摄。这个事情，对他们来说肯定是充满新鲜感！

　　也正因为到时候的开机拜神仪式摆在香港大学的校园内，所以吕言决定先提前召开新闻发布会。而开机拜神那天，则不会再举行新闻发布会！

　　“家驹，你紧张嘛！”黄贯中有些忐忑，虽然上一次也有前往新闻发布会。但是这一次，主角可正是Beyond所有的成员们。

　　黄家驹的手心，也都满满是汗道：“紧张什么，就像上一次那样稳定些就好。有言仔呢！”

　　“对了，言仔说今天那个女主角会过来。到底是谁啊！”

　　听到叶世荣的问题，黄家驹顿时笑了起来道：“你就光想这个问题啊！难怪你不紧张……言仔说，是TVB的一个新人。”

　　“什么新人不新人！我们不也是新人嘛！”

　　“就是，就是。”

　　“我看报道，好象外面的记者都说言仔在选女主方面都是非常用心的。这一次，估计是个大美女呢！”黄家强笑着打趣起来，他们也正是借着这个话题在让自己尽量的放松下来。

　　“是不是美女，你们自己看看不就知道了！”


第二百七十六章 玉女派掌门人

　　当初为了敲定女主角，吕言可谓是费了不少的心思。当初原本定的该是王祖贤，但是后来感觉在角色上的差异会有些大。而且王祖贤在吕言看来，显然是更加适合出演年纪大的角色。反而演起跟自己年纪相符的角色，反倒会有些不习惯。

　　所以在女主角方面，吕言筛选了很多的女演员。真正适合出演这种大学生的当红女演员，压根可以说是没有。所以吕言从一开始，就是在新人当中开始挑选！

　　既然是要挑选新人，吕言理所当然的就想到了TVB。作为如今香港最大的造星工厂，应该会有不少的苗子！

　　最后翻来覆去，倒还真有一个演员让吕言眼前为之一亮！虽然她不是TVB艺人培训班出身，但是吕言对她可是一点都不陌生！

　　她去年参加了华星举办新秀歌唱大赛，只不过名次并不是特别的好。今年更是她参加业余DJ大赛获得亚军，随即加入香港电台工作，正式投入演艺事业。说起来也是巧合，刚好吕言前往TVB挑选演员就遇到了她！

　　周慧敏！

　　今后的玉女派掌门人。

　　所以吕言想都没有多想，就决定了让她来出演这个角色。新人？那完全无所谓，吕言反正早就是那些新人们的伯乐了。而且这个角色的特点，也都非常符合这位玉女派掌门人。

　　其实当周慧敏接到TVB的通告时，都是诧异的不得了。按照她自己的想法，运气好的话能够接到一部TVB的电视剧。没想到最先的出演通告，居然会是吕言导演的电影！有多少人眼巴巴的期待着这个位置，但她怎么也想不到幸运儿会是自己。

　　最近的报道全部都是关于东城映像，关于吕言将要执导的新人！

　　自己才刚刚出道就有这样的机会，无疑是上天的一种眷恋。甚至，她都没有接到过吕言的试镜通知！

　　事实上这部《摇滚青春》的演员挑选，吕言都没有安排任何人试镜。当然这不是他对这部电影不看中，而是因为主角Beyond成员都是新人。然后敲定下来的女主角——周慧敏，也是新人！

　　这样的演员阵容，试镜完全成了形式。而且本来就是时装片，形象方面都是绝对没有任何问题。至于演技，这就需要雕琢了。吕言要是想让他们在几场戏后就迅速的成熟起来，那显然是不可能的。他现在需要做的，就是让这些演员们开始投入真挚的情感来做到本色演出！

　　所以，吕言压根就没什么特别的心思。一切等开机拍摄再说，反正这部电影同《胭脂扣》一样不会追求什么档期。而且吕言想都不用想，这部青春励志片拍摄起来肯定会比《胭脂扣》这样的文艺片轻松很多。

　　演员全部敲定好，香港大学的拍摄也已经谈妥当，工作人员全部到位。一切都已经准备完成，吕言自然是召开起了《摇滚青春》的新闻发布会！

　　……

　　带着周慧敏来到后台的吕言，两人恰巧听到Beyond成员们正在拿女主角的事情说笑。

　　所以吕言也是忍不住打趣道：“是不是美女，你们自己看看不就知道了！”

　　跟在吕言身边的周慧敏，早就已经脸红的透透。现在的她，可是真正的玉女。第一代玉女派掌门人，现在就已经有了雏形。

　　“怎么样，刚才还叽叽呱呱的谈论着你们的女主角。现在人来了，怎么一个个都不说话了！”看着Beyond众人们一个个目瞪口呆的样子，吕言哈哈大笑了起来。

　　事实上Beyond成员们的玩笑，吕言当然明白这群小伙子是太紧张了。在这种时候会有压力，吕言曾经也是面临过的。而且他面临的压力，比起Beyond这个时候可严重了许多。那时候的吕言，可是还掺杂着自己跟米雪之间的绯闻问题。

　　所以刚进来的吕言，就率先跟他们开起玩笑来。

　　“啊，啊！言仔你来了，那个，你好！”

　　“你好。我是黄贯中！”

　　……

　　看着黄家驹他们一个个变的约束和尴尬起来的样子，吕言笑的更加欢快。也不怪他们，毕竟在背后说人话还让人当面听到了。他们一群后生仔，难免就会显的尴尬起来。

　　“你们好！我是周慧敏。”周慧敏跟他们各个握了下手，这几位到时候就将是自己合作的伙伴了。

　　“各位都不用约束了。阿敏，这几位就是Beyond乐队的成员了。他们是一群非常有激情的年轻人，唱歌非常的好听。你是搞DJ的，到时候可以好好合作。而且在电影中，也会有这样的桥段出现！”吕言冲着他们摆摆手，就先离开道：“等会就会有工作人员来叫你们，你们彼此先熟悉一下。不用紧张，那些记者就全当他们是大白菜。何况还有我在呢！有其他的问题，我会帮你们扛下来的！”

　　说着，吕言就先离开了。

　　其实加上这样的一个桥段，也是吕言偶然看到周慧敏现在的一份工作——DJ，想到的。既然能够拿到DJ比赛的亚军，周慧敏这方面的才华的确不错。既然有这样的才华，能够合作肯定又是一个亮点！

　　……

　　“都准备好了吗？”

　　吕言要召开新闻发布会，作为副手的易守逸自然是全面开始工作起来。

　　“老板，各个报社、杂志的记者都已经到了。就等着你们上台了！”易守逸显的有些雀跃，全香港这么多导演要开新片。但是能够有这样大的号召力，似乎就只有吕言能够有这样的能力。

　　因为不仅仅是香港，东南亚各地以及亚洲各国都有很多的娱乐记者前来。这就是吕言的能力，东城映像的品牌效益已经打的非常不错。伴随着《英雄本色》打入泰国等市场，再加上《倩女幽魂》再推一把力。吕言的电影，已经是日韩等国家最受欢迎的电影之一。

　　看着易守逸这副雀跃的样子，吕言笑着点点头道：“好了，你去叫家驹他们准备一下。就跟他们说不要紧张，随便跟他们说说以前我们开新闻发布会的趣事！”

　　“就说老板你以前骂记者的事情！怎么样？”

　　易守逸这副贼眉鼠眼的样子，吕言抬脚就作势踢过去道：“去你的，怎么不说说你自己刚接受采访时丢人的样子。”

　　……

　　“《摇滚青春》……这样的名字还用猜么，肯定是那支Beyond乐队来出演了。”

　　“关键是女主角，你们说会不会是王祖贤？毕竟吕言的新片是青春励志片，地点又是在香港大学拍摄。那么肯定是大学生活，王祖贤的年纪也差不多嘛！”

　　“不应该是王祖贤，她才接了那部《原振侠与卫斯理》！而且《旺角卡门》才杀青，不管是她自己还是吕言应该都不会有这样的安排吧！”

　　“我也觉得不应该，感觉王祖贤跟Beyond的成员搭戏会很怪异！”

　　“那难说，王祖贤演大学生肯定是另外一种风格！”

　　……

　　现在等待着新闻发布会召开的记者们，也都是七嘴八舌的谈论起来。事实上，还是有不少的记者觉得王祖贤出演的几率会非常大。吕言作为导演，捧自己的女朋友完全没什么奇怪的。何况对于这样的角色，王祖贤也并不会不符合！

　　只不过因为王祖贤才拍完了《旺角卡门》，而且《原振侠与卫斯理》才刚刚开机。所以有部分的记者，觉得王祖贤应该不会选择再给自己增加压力。

　　但是假如不是王祖贤，那又会是谁呢？

　　钟楚红？梅艳芳……显然，这些人都不适合出演一个大学生。

　　就在大家议论纷纷之时，吕言终于带着Beyond乐队的成员以及周慧敏出现在了新闻发布会的台上。

　　大家看到周慧敏的出现，第一时间就是疯狂的拍照！

　　还用问吗？既然她和吕言以及Beyond乐队一起出现，那么她必然就是《摇滚青春》的女主角了。

　　其实在场的记者们，已经有大部分人压根就不认识周慧敏。倒是也有一部分极少的媒体，第一时间就想到了周慧敏。因为这个女孩子刚刚进入圈子的时候，就是以那单纯的、美丽的外形而受到关注。

　　虽然华星唱片举办的新秀歌唱大赛上，她没能取得更好的名次。但是那张惹人喜爱的脸蛋，却是给关注过她的记者们留下了深刻的印象！

　　没想到，吕言居然全部都用新人！

　　不过也难怪，现在的王祖贤正在参与《原振侠与卫斯理》的拍摄。她根本就没有从片场过来，那么女主角就必然不会是她了！


第二百七十七章 新片发布会

　　“感谢大家这次前来参加《摇滚青春》的开机新闻发布会！”吕言面带微笑的看着记者们，示意新闻发布会正式开始道：“《摇滚青春》是一部青春励志片，到时候会有部分场景在香港大学进行取景拍摄。主演则是由Beyond乐队担任，女主角就是我身边的这位——周慧敏！”

　　事实上吕言所透露的部分信息，记者们早就已经在昨天就弄到手了。甚至今天一大早的娱乐版面，都是关于吕言这部青春励志片的报道。

　　只不过女主角……的确是让大家诧异了！

　　不过有眼尖的记者，早就已经认出了周慧敏。

　　“请问吕导演，怎么会突然选中周慧敏小姐作为本片的女主角？”

　　“偶然！只是偶然！”说起来吕言都是觉得搞笑，当时的他前往TVB挑选演员。没想到就在TVB的公司内看到了周慧敏，既然发现了这位玉女派掌门人，吕言当然就青眼有加。虽然TVB公司内的许多艺人，都能够出演这个角色。因为对于女主角，吕言刻画的并不丰满。所以想找个花瓶类的女主角，那还不是一抓一大把。

　　TVB的签约艺人内，就有许多是香港小姐选秀出来的。要姿色有姿色，要纯情有纯情。做一个花瓶女主，那完全是没有问题。

　　不过既然发现了周慧敏，吕言当然不会再选用其他的女演员来代替。为此，他还特地为女主角在原有的戏份上进行增加。尽量使女主角的形象，更加的鲜活起来。

　　后来得知周慧敏在不久前参加业余DJ大赛，并且获得了亚军。这样的身份，就更加符合这部《摇滚青春》的寓意了。

　　“因为这部电影我希望全部都使用新人，来打造一部让人耳目一新的青春励志片。所以在女主角方面，我也是从新人方面开始寻找。后来发现周慧敏小姐非常符合角色的特性，而且她还在不久前拿下了业余DJ大赛的亚军！这样的话，就更加符合《摇滚青春》中女主角的一些主要点。而且届时，她和Beyond乐队的成员们合作起来也会更加有共同话语！”吕言抽抽嘴，笑笑道：“是不是没想到啊！我都知道你们好多人猜小贤，不过她最近都好忙的。至于忙什么，我就不为王晶做宣传了！”

　　这话一出，大家都笑了。

　　这还不叫宣传吗？谁不知道王祖贤正在出演王晶导演的《原振侠与卫斯理》呢！

　　不过话说回来，按照吕言这么一说。周慧敏，的确是非常适合出演吕言的这部《摇滚青春》。有那么几个记者，都知道周慧敏是参加过华星举办的新秀歌唱大赛。而且按照吕言这么说来，她还拿下了业余DJ亚军的成绩。那么一个又会唱歌又会当DJ的女演员，的确非常符合这部电影。

　　片名就已经说明了一切，而且Beyond是一支地下摇滚乐队的事情大家也是众所周知！

　　这么看来，好象是吕言为Beyond乐队和周慧敏量身打造的剧本！？

　　其实这个想法，是完全可以得到证实的。吕言在签下了Beyond乐队之后，东城映像才透露出了要开始筹备新片的事宜。那么，从另一个角度来说吕言的这部电影就是为了捧红Beyond乐队而特别制作的。

　　……

　　有想法，自然就会有问题。哪怕答案，是已经呼之欲出的。

　　“黄家驹，作为Beyond乐队的团长。在第一次跟吕导演见面时，是什么样的心情呢？那时候，你们已经想到自己会得到这样的一次机会吗？”问着时，记者还特别风趣的眨眨眼睛道：“要知道我们香港，可是有多少艺人希望能够出演吕导演的电影呢！”

　　黄家驹在这样的情况下面对镜头，倒是显的非常腼腆。Beyond乐队的其他成员听到这个问题，都是露出了微笑来。想起那时候第一次跟吕言见面，他们的心中可是忐忑的不得了。

　　“其实那一次是逸仔过来通知我们的，当时我们的第一反应就是来了骗子！”黄家驹抿抿嘴，咧嘴笑了起来道：“后来得到确认，我们都好高兴。好好的打扮了，带上曲子和各自的乐器就横冲直撞的去了东城映像。没想到前台的接待人员说，导演正在等我们！这可让我们受宠若惊，要知道我们可是去过很多唱片公司自荐。结果么……当时我们以为导演可能是让我们做个插曲什么的，没想到居然直接让我们签约！并且，告诉我们他将会为我们打造一部处女作……”

　　这会的黄家驹回忆起那时候，却是越说越激动的样子。

　　不料他的话音才落下，马上就有记者眼前一亮的追问道：“这么说来，吕导演的这部电影是亲自为你们量身打造的？”

　　“唔！”黄家驹的眼神，顿时飘向了吕言。这个对媒体还没有什么招架能力的Beyond团长，自然知道自己好象是说错话了。

　　对于这个事情，吕言倒是丝毫不在意的笑笑道：“当然！这部电影的名字，大家就可以看出是我为Beyond乐队量身打造的！”

　　《摇滚青春》，Beyond乐队。

　　显然存在着必然的联系！如果说这部电影是吕言先制定好了剧本准备投拍，那就会先传出这样的风声。而且选角方面，肯定是会闹的众所周知。但是这一次，摆明是先有签约Beyond的事情在前，随后就是关于摇滚乐队的电影。就算黄家驹不说，大家也都能揣摩到这个答案来。

　　“噢……”

　　听到吕言的回答，黄家驹也是腼腆的笑笑。Beyond乐队的成员们，显然还不习惯这些长枪短炮对着自己。

　　“这部电影预计什么时候能够完成拍摄？要知道，有很多人都期待着吕导演的新片呢！”

　　“这还真说不准！不过《摇滚青春》明天就会正式开机拜神，地点就放在香港大学。但是到时候不会再临时增加新闻发布会……”吕言挑挑眉，对着记者笑笑道：“所以，有什么问题今天大家可得问完喔！”

　　……

　　“周慧敏小姐，接到吕导演的新片压力大吗？”

　　“那是肯定的！当初接到通告的时候，都兴奋的一天睡不着觉！总是担心怕演不好，毕竟我都没有什么经验！”周慧敏一副担忧的样子，露出小可爱的表情道：“不过导演都有和我谈，只要本色演出就好。不用太过刻意！”

　　“那么，有没有信心超越之前吕导演电影中的那几位女演员呢？”记者自然是喜欢制造话题，特别是比较性的话题最容易增加销量！

　　周慧敏听到这样的问题，倒是非常谨慎道：“没想过啦！像朱宝意、王祖贤、梅艳芳她们，都是前辈！演技超好的，我只希望不要辜负导演的期望就好！”

　　是啊！

　　记者们到了这会，才想起来好象Beyond乐队的成员们和周慧敏，可都是没有出演的经历。以前吕言喜欢用新人，但起码都是圈子里的人。多多少少，都是拍过电影的。但是这一次，居然会启用毫无拍摄经验的新人……

　　“吕导演，这次何以会选择毫无拍摄经验的演员进行出演？难道单纯就是为了推出Beyond乐队吗？”

　　“不，不！”吕言连连摇头，解释道：“我拍每一部电影，都绝对不会是为了推出某个演员或者成员！因为这种事情是相互的，如果电影拍的不好。那怎么又会有观众买帐呢？观众不买帐，又谈什么推出Beyond乐队呢？如果单纯是为了推出一支乐队的话，我不如推荐他们去一些唱片公司！”

　　说着，吕言非常严肃道：“我觉得我们现在的电影都有些过于浮躁，真正针对年轻人的励志电影都没有的。所以我希望打造出这样一部电影，为年轻人们树立正常的人生观。当然，可能听起来会像大话。但是，我都希望尽到一份自己的努力。而且我的确都非常看好Beyond乐队，他们这群跟我年纪差不多大的兄弟都为了追逐自己的音乐们非常的用心！哪怕再苦再累，也一直坚持着没有放弃！

　　我想，前段时间了解过Beyond乐队的话大家就会知道。他们甚至去打工，来筹备一次小小的演唱会！为了什么？他们的演唱会，都没赚钱，甚至是亏钱！但是他们就是在追逐自己的音乐梦，希望让美妙的音乐来跟大家分享……”

　　“拍电影能赚钱，但不能满眼都是钱！作为公众人物，和文化传播手段。我希望我们的电影，都是有内涵在里面。商业片和文艺片之分，并不是那么明显，只不过侧重点不同而已。我希望我们香港电影，能够越来越好！”


第二百七十八章 互动现场的激昂

　　《吕言召开新闻发布会，青春励志片旨在为年轻人树立正常的人生观！》

　　与本报原本披露的情况并无太大出入，吕言新片名为《摇滚青春》。他坦言，此片乃是为Beyond乐队量身打造。Beyond乐队究竟有什么神奇的地方，能够会吕言看中？我想这其中的原由，应该能从电影中看到。

　　最为意外的，则是女主角的现身。原本大家纷纷猜测女主角应该是吕言的甜蜜女友——王祖贤，没想到真正的女主角又是一位新人！

　　周慧敏！

　　周慧敏曾于去年参加新秀歌唱大赛，当时冠军为杜德伟。也就在年，她参加业余DJ大赛获得亚军，随即加入香港电台工作，正式投入演艺事业。

　　按照吕言的话来说，他发现周慧敏完全是个偶然。而且周慧敏是DJ比赛的亚军，的确适合出演《摇滚青春》这部电影……

　　在新闻发布会现场，吕言放出豪言：“拍电影能赚钱，但不能满眼都是钱！作为公众人物，和文化传播手段。我希望我们的电影，都是有内涵在里面。商业片和文艺片之分，并不是那么明显，只不过侧重点不同而已。我希望我们香港电影，能够越来越好！”

　　或许，这的确是这位鬼才导演的心声。他的题材风格多变，但每部电影之中的寓意却是极为的深刻。也正是因此，东城映像出品的电影才被贴上了精品的标签。

　　我们也不难奇怪，为什么吕言的电影总能大卖。

　　一个用心在拍电影的导演，出来的作品只有感动了自己才能感动他人！

　　……

　　《提前召开新闻发布会，新片将在香港大学举行开机拜神。》

　　《已获得香港大学同意，在校内进行拍摄。》

　　《港大学生接受随即采访，纷纷表示欢迎〈摇滚青春〉剧组入驻！》

　　《最受港大学生欢迎的导演：吕言！》

　　《港大校长：他是年轻人的榜样！》

　　……

　　《摇滚青春》的很多信息，透过新闻发布会之后已经全部传达出去。特别是很多记者纷纷前往香港大学进行随即调查，大部分接受采访的港大学生纷纷表示期待吕言能够在香港大学开机拍摄。

　　他们希望吕言能够拍摄出香港大学的精神以及内涵来，更希望能够跟吕言近距离接触。

　　甚至不少的港大学生表示，他们都是吕言的超级粉丝。他们希望今后能够像吕言一样，成为一个成功人士！甚至东城映像出品的每一部电影，他们都看过好几遍！

　　有为《英雄本色》的兄弟情而感慨，有为《倩女幽魂》中的人鬼恋而唏嘘。更有为《胭脂扣》中如花和十二少的爱情，而感悟！

　　……

　　吕言没有让香港大学的学生们失望，事实上《摇滚青春》剧组本来就决定在开机拜神之前先来一个跟这些大学生们的互动。

　　当程小东谈妥了香港大学的黄丽松校长时，这个舞台就已经开始在香港大学的足球场上开始搭建起来。

　　前几天的同学们，经常能看到许多的工作人员在那边忙碌着。虽然舞台并不大，但是不少的同学们已经能够猜到他们应该是东城映像电影公司的工作人员。后来经过询问之后，果然如此。

　　原本周末，香港大学的很多大学生们都会外出游玩。但是这一个周末，他们都没有离校！

　　因为他们知道《摇滚青春》剧组，将在开机拜神之前的一天先举办一次活动。

　　虽然他们并不认识Beyond，虽然他们对于周慧敏并不熟悉。但是只要有吕言的地方，就足够让他们放弃这个周末游玩的机会开始等待起来。

　　香港的这些娱乐报刊、杂志的媒体记者们早就已经全部武装，就算没有吕言在香港大学举办这次活动，他们也是肯定会前来采访的。毕竟到时候吕言的《摇滚青春》剧组，正式要入驻香港大学进行开机拜神！

　　而且一开始的戏份，也全部都是在香港大学展开的。

　　为了扩大影响力以及感谢香港大学这一次对于新片拍摄的开路，吕言还特意邀请了TVB的翡翠台前来进行直播。对此，TVB公司当然是非常的乐意！大家早就已经是战略同盟，这个事情早就是众所周知。

　　当初嘉禾、新艺城以及德宝电影公司联合对东城映像进行打压，正是TVB在危难时刻对东城映像进行力挺。加上方逸华在吕言和王祖贤之间‘红娘’的位置，外界媒体们早就已经报道过这件事情。

　　否则刘德华的‘冷藏’，怎么可能会让一直强势的TVB为其解冻。而且当初邵氏的王晶，更是加盟了东城映像。在演员资源方面，TVB更是为东城映像大开方便之门。当初从周润发开始到现在的周慧敏，哪个不都是打着TVB的标签！

　　所以这一次《摇滚青春》在香港大学的活动，TVB自然是鼎立支持！

　　……

　　“怎么样，前些日子不是说这个周末跟刘教授去搞调研吗？”

　　“调什么研，早知道吕言会来我就不答应了！搞的我在刘教授那支吾了好久……”

　　“对了，你不是和女朋友去约会？”

　　“她们班也都全部来了！”

　　……

　　香港大学的第一足球场内，已经是坐满了学生。因为人数实在太多，最终校方决定这些学生们先是以班级进行入场。

　　天色已经开始暗了下来，而香港大学大部分的学生们早就已经各自就坐。他们纷纷交头接耳，运气好的部分学生都是在舞台的正前方。而运气差的学生，则都是在远远的开台上！不过这，可并不妨碍他们的热情！

　　“哇喔！我们辅导员的运气没话说，居然能够抽到这么靠前的位置！”

　　“嘻嘻，终于可以近距离看到吕言了！”

　　“你就少犯花痴吧！人家可是名草有主，王祖贤是多漂亮啊！！！！”

　　“那又怎么样，我单恋他行不行啊！”

　　“龙五演的真好，实在太靓仔啦！”

　　“左边，你男朋友那眼神……”

　　……

　　“听说有TVB电视台来进行直播，搞不好到时候我就被吕言看中了呢！”

　　“他就算再喜欢挖掘新人，应该还不至于挖掘到大学来吧！”

　　……

　　学生们全部叽叽喳喳，兴奋的不得了。他们纷纷等待着吕言和《摇滚青春》剧组成员的上台。就在大家看着夜幕已经降临时，足球场上的大灯已经全部打开。

　　但就是在一闪眼的片刻，足球场上的大灯又全部灭了。

　　紧跟着，舞台中央的那些灯光开始慢慢散发出光芒来。

　　“多谢今天所有到场的同学，参与到《摇滚青春》在香港大学的互动节目。运气好的同学，有机会出演一个重要角色。而运气好的那个班级，能够参与到电影的拍摄。到时候主角的戏份，就会与大家一起在班上度过……”吕言的身影，渐渐进入到了大家的眼帘。而他的话语，更是造成了铺天盖地的欢呼！

　　“啊！！！！”

　　“言少，我们爱你！”

　　香港大学中，那些吕言的粉丝们高举着牌子尖声喊道。

　　“天呐！居然真的被你说中了，搞不好你真有机会出演呢！”

　　……

　　其实吕言所说的重要戏份，也不过是黄家驹在香港大学拍摄。到时候班上，肯定会安排一个角色跟他有最多的接触。而这个角色，到时候就会在这些学生中产生一名幸运儿。

　　舞台最靠前的记者们，都是快速的闪着自己相机的快门拍摄下这样的画面来。

　　当吕言已经现身，足球场上的大灯再次逐一的亮了起来。

　　这一次的吕言站在舞台上，面带微笑的给同学们都鞠了一个躬道：“谢谢大家的支持，也谢谢黄校长给了这一次的机会能够让《摇滚青春》的剧组进入港大这个环境优美、校风严谨的大学进行拍摄。我想到时候，我们会一起度过一段快乐的时光！”

　　说着，吕言忽然手一摆道：“下面，让我们欢迎《摇滚青春》的主演——Beyond乐队。以及，我们的美女DJ——周慧敏！”

　　忽然，就是一阵打碟机的声音开始充斥在整个现场。

　　周慧敏的声音开始响起，跟大学生们做起互动。此刻的她，却是一身新潮的打扮。就算是吕言在之前，也都万万想不到这位玉女派掌门人竟然会有如此狂野的一面来！


第二百七十九章 属于Beyond的时刻

　　周慧敏狂野吗？不，其实一点都不狂野。这位DJ，那张看似无暇的脸配上那单纯的表情足以让这些香港大学的大学生们癫狂了！

　　虽然大家早就已经在报纸上看到，周慧敏就是《摇滚青春》的女主角。但是在这样的音乐配合下，出来的周慧敏顿时给了大家强烈的感官刺激！

　　不得不说，吕言这厮挑女主角那果然是有一套。

　　无数的大学生，跟着周慧敏的喊声一起高高的举起了双手开始摇摆。吕言摸着下巴，笑了。

　　或许周慧敏如果一直走DJ的路线，或许会是香港第一DJ女神呢！

　　站在台边的Beyond心跳都是急速的上升，听到音乐的他们都是忍不住跟着摇摆起来。看到这副情形，吕言倒是笑笑道：“怎么，很紧张？”

　　黄家驹率先点点头道：“是啊！没想到阿敏，居然这么厉害！”

　　“是喔！好多观众啊！”

　　“等下我们上去，可别丢人了。加油！”

　　“加油！”

　　……

　　黄贯中、叶世荣他们都是咽咽口水，开始互相打气起来。当初他们自己筹备资金，举办所谓的演唱会也远远达不到这样的人数。这一次香港大学到场的学生，实在是太多了。自从他们开始被吕言看中之后，报刊上经常是时不时的出现了他们的名字。家里人，都开始从原本的不支持开始支持起来。

　　让他们要努力，不要辜负了吕老板的看中！

　　这一次，香港大学的学生们表现的如此热情。则是全赖周慧敏这个DJ开始燃起了学生们的激情来，这样的暖场可不是什么人都愿意干的。

　　不过这些在吕言看来，这些都是无所谓的。甚至连周慧敏自己，都并不看中。在她自己看来，真正的梦想还是演艺事业。至于参加DJ大赛，则完全是出于一种兴趣爱好。但是她真正希望的工作，却并不是只在电台做一个DJ而已。也正因为如此，她才毫不犹豫的签下了TVB的长约来。

　　何况他们这一次都是为了《摇滚青春》这部新片进行提前的早势，这场的互动节目完全就不分主次的开始登台表演让这些大学生们先更加深刻的认识到自己而已！

　　“下面，让我们欢迎——Beyond乐队！”

　　主音吉他手黄贯中、贝斯手黄家强、鼓手叶世荣已经全部伴随着这声叫喊出现在了舞台上，而吉他手兼主唱已经深吸了几口气开始在话筒前喊道：“大家好，我们是——Beyond！”

　　黄家驹的喊声伴随着下面大学生们的尖叫，他侧着脑袋看了一眼黄家强他们。顿时，强有力的节奏开始响了起来。

　　为了《摇滚青春》谱写的词曲，吕言可并未决定要将它们提前进行曝光。毕竟到时候这些歌除了要运用到电影之中外，还要加入到Beyond的新专辑之中。所以这一次，Beyond成员们开始演奏的则是他们之前那张自费出了的唱片——《再见理想》！这张专辑之中大部分作品反映的是他们在“地下”时期不被大众所接受时的感受：失落与无助！

　　而现在他们开始演奏的这首歌，正是这张专辑的主打歌《再见理想》。

　　“独坐在路边街角冷风吹醒，默默地伴着我的孤影。只想将吉他紧抱诉出辛酸，就在这刻想起往事。心中一股冲劲勇闯，抛开那现实没有顾虑……一起高呼Rock NRoll！”

　　一开始，黄家驹浑厚的音乐震慑着整个现场。但是慢慢的，这些港大的学生们全部跟着一起高声跟唱起副歌部分的“Rock NRoll！”

　　顿时，Beyond的成员们心中充满了信心和激情。

　　黄家驹的歌声越来越高亢，贝斯手黄家强更是开始在台上跟其他成员互动起来。

　　“心中一股冲劲勇闯，抛开那现实没有顾虑……”

　　只要你用心去倾听，便能感受到Beyond成员们歌词中的许多含义和激励。不得不说，在这一场互动活动的表现上，Beyond是无可厚非的。

　　大部分的学生，就在这样的一瞬间。爱上了这首歌，爱上了这支乐队——Beyond！

　　他们是Beyond的第一批忠实歌迷，也从今天开始伴随着Beyond一直成为香港殿堂级别的摇滚乐队！

　　……

　　“言仔，真不知道你从哪弄来的这么一支乐队！”杜可风一副感慨样子的说道。

　　为了拍摄这部青春励志片，吕言特意把刚刚结束《旺角卡门》拍摄的杜可风给继续拉了过来。因为就他而言，杜可风的拍摄方式和感觉是他最为喜欢的。所以今天来到香港大学的互动，吕言自然把整个《摇滚青春》的幕后团队都拉了过来。

　　因为他们还要过来考量拍摄场地，还要进行拍摄的观察！大家都是各司其职，不过现场如此的火暴的确让人非常的感慨。

　　吕言闻言笑了笑，撇撇嘴道：“我们香港潜力多的人很多，但是就是缺少善于去挖掘新人的专门组织。所以我到时候，要成立一个星探部门。到时候就养些星探，到时候在大街小巷进行发掘演员！”

　　“看来我们东城映像，会成为香港乃至全亚洲最辉煌的电影公司！”

　　杜可风一副期待的样子，惹的吕言笑声连连道：“老杜，这些你都看的到的。至于现在么，我们先努力将《摇滚青春》拍摄出来吧！”

　　……

　　吕言他们交谈之间，Beyond的歌声已经落下。

　　当他们开始鞠躬感谢时，台下的那些学生们都是纷纷高呼道：“Beyond！Beyond！Beyond！”

　　“再来一首！”

　　“太好听了，再来一首！”

　　……

　　这些学生们可能不知道，Beyond乐队的成员们等待这一天已经熬了多少年。黄家驹他们又是兴奋又是激动，眼里甚至已经有激情的泪水在打转。

　　听到他们的这些叫喊，他们非常希望再唱一首。但是这一次是《摇滚青春》的互动节目，可并不是他们的专属演唱会。

　　看到情况这样的变化，易守逸则是眉毛一挑的看着吕言道：“老板，你看……”

　　“让他们唱！”吕言毫不犹豫的摆摆手，显的非常高兴道：“只要台下的学生们想听Beyond的歌，就让他们唱！他们压抑的太久了，这一次的释放会让他们更加用心的投入到拍摄中来。至于时间，无所谓。只要学生们等的起，我们没关系的嘛！告诉大家，可能会晚一点就好。”

　　正在台上不知道该如何是好的Beyond乐队成员们，马上就看到台边上的易守逸打了个手势。顿时，他们的脸上露出了兴奋的神情来。

　　“感谢大家对我们的喜欢！大家还想听吗？”黄家驹丝毫不在意额头上的汗渍，甚至脱下了外套放在一旁。

　　学生们听到这话，顿时高喊道：“再来一首！再来一首！”

　　“想听，再来一首吧！”

　　黄家驹一甩脑袋，激情的看着学生们喊道：“但是再来一首的话，可能会耽误大家时间！”

　　“没关系！”

　　“反正是周末。”

　　“我就算翘课都要听！”

　　……

　　学生们的回答，五花八门起来。他们热情洋溢，在这一刻他们已经不是香港大学的学生。在这一刻，他们只是Beyond的歌迷！

　　而在Beyond的眼里，他们也不再是学生而是属于他们的歌迷！

　　“下一首——《旧日的足迹》”黄家驹一手按着吉他，一手握上了眼前架着的话筒上道：“其实这几首歌，都是《再见理想》这张专辑中的歌曲。这张专辑，是我们在今年自己凑钱出品的。虽然它卖的并不好，但是我们总算有了自己的音乐作品！在这里，我要代表Beyond感谢言仔！是他给了我们希望和曙光！这首歌送给大家，也送给我们的鬼才导演——言仔！”

　　话音一落，黄家驹的手就播动了吉他。

　　随即，黄家强他们都开始再度投入起来！

　　“我要再次找那，旧日的足迹。再次找我过去，似梦幻岁月。脑里一片绿油油，依稀想起她，心中只想再一诉，那旧日故事……”

　　激情在继续燃烧，今晚或许注定就是属于Beyond的音乐盛会。原本还在台上的周慧敏，这一会却是非常聪明的走到了舞台的一边。

　　“怎么样，他们就是天生的音乐精灵吧！”看着周慧敏跑了过来，吕言笑笑道：“今天你的表现真不错！”

　　周慧敏此刻还有些喘息，听到这话露出一个害羞的笑容道：“一般啦！Beyond的歌真好听。”


第二百八十章 你们懂的

　　“刚才都还是很狂野的样子喔！”吕言故意提高声调，逗的杜可风他们都是哈哈大笑起来。

　　大家看到周慧敏刚才的表现，都是非常的惊讶。丝毫看不出这个外表单纯的女孩子，竟然会有这么洒脱的一面。就算是吕言，都是非常的讶异。要知道这个时期的DJ，可不是后期那些在豪华夜店的那种类型。

　　就像周慧敏，也都只是商业电台的一个DJ而已。DJ也分类型，但是吕言万万想不到他给周慧敏安排的一个这样的任务能够完成的这么完美。

　　被大家调笑的周慧敏，更加的羞怯起来。

　　话说起来，周慧敏的台风在吕言看来也是的确的不错！

　　但是作为DJ的周慧敏，任务就是调节气氛。不可否认，她做的非常完美。在Beyond登台之前，底下那些学生的气氛已经全部被她调节起来。

　　这一刻，伴随着Beyond的歌曲。所有的学生，早就已经燃爆了。在这一刻，他们才觉得原来摇滚音乐的风格可以这么美妙。那强有力的节奏配合黄家驹高亢的歌声，自然而然就引爆了所有学生的激情！

　　……

　　当学生们，再次呼喊起“Beyond！Beyond！”时，黄家驹已经非常有感觉的对着话筒笑笑道：“不能再继续了喔！否则我们的吕大导演，都要暴走了……”

　　他有些急切的喘息着，刚才又蹦又跳倒的确有点消耗体力。不过整个Beyond乐队的成员们，都是非常的开心和亢奋！

　　台下的学生们听到黄家驹的提醒，顿时善意的都笑了起来。

　　他们都是非常配合的，随着黄家驹的手抬高。Beyond乐队其他人演奏着强有力的节奏，高声喊起吕言的名字来！

　　“怎么，这会想起我了？我还以为你们把我忘了呢！”

　　吕言拿着话筒，非常和煦的从台边走到了舞台中央对着这些学生们也是摆起手道：“Beyond的歌，好听不好听？”

　　“好听！”

　　“那到时候《摇滚青春》这部电影要不要看？”

　　“要看！”

　　“刚才周慧敏，漂亮不漂亮！？”吕言忽然问出这样的问题，顿时让台下的男生们都哈哈大笑起来。

　　他们毫不犹豫的尖叫起来，道：“很漂亮！”

　　“那你们想不想娶一个这样的老婆呢？”吕言越来越搞怪，让已经出现在台上的周慧敏和正在休息的Beyond乐队成员们都哭笑不得起来。

　　大家可以明显看见，这一刻的周慧敏脸蛋已经红的透透。

　　“想！想！想！”

　　别看香港大学的教育制度这么严，但是一旦在这样的话题上这些男生们顿时如狼嚎一般。让很多坐在前排的教师们，也都是哈哈大笑。

　　吕言故意挑挑眉毛，示意了下坐在前排的很多老师道：“你们该小声一点！嘘……”

　　看到吕言做出食竖在嘴前，这些学生们乐的东倒西歪。很多人，都故意发出‘吁’声。

　　“咳！”吕言假意咳嗽一声，整整嗓子道：“看来我们的周大美女魅力太大，已经征服了香港大学的这些高才生。不过我给大家透露一个秘密，我们的周大美女可是喜欢学历高的。所以呢！你们还是有希望的……特别是刚刚已经有工作人员抽到了幸运班级，到时候可以跟《摇滚青春》剧组一起拍摄。到时候会跟你们同班的同学，会多出黄家驹和周慧敏来。怎么样，幸福吗？”

　　“哗！”

　　顿时，所有的学生都面露喜色。很多人纷纷相互询问，到底会是哪个班呢？

　　“音乐系！五班！”

　　“噢……”忽然，台下的学生一个阵营当中顿时发出了一片哗然。紧随而来的，就是阵阵的欢呼声和掌声！

　　事实上安排在音乐系，的确是无可厚非。毕竟这部电影，是关于音乐作品的拍摄。但是抽中五班，那必然不存在什么特意的安排了。五班的学生们，当然是欣喜若狂。能够进入吕言的电影，对他们的梦想帮助实在太大了。

　　选择音乐系的学生，大部分人都希望能够涉足娱乐圈。他们的一位学长——林夕，就是很好的例子！

　　现在他们有机会进入吕言的电影进行拍摄，对他们来说的确是非常幸福的一个事情。

　　而且能够跟Beyond乐队以及周慧敏这样的美女做‘同班同学’，这压根就是奢望啊！但是现在这个奢望，已经成为了事实。

　　“吕导演我们爱你！”

　　“言仔，言仔，言仔……”

　　……

　　本来还只是音乐系五班的学生们在呼喊吕言的名字，随即慢慢扩大。终于，整个足球场上的学生们都爆发出高昂的尖叫声来。

　　吕言，才是他们最为期待来到香港大学的人。甚至很多学生纷纷向校方要求，希望吕言能够在香港大学进行演讲。这位鬼才导演，可是影响了他们很多。不仅仅是电影，更是个人的一个传奇！

　　听到这样阵阵的尖叫声和呐喊，吕言顿时笑意盎然的对着学生们挥挥手激动道：“你们总算喊我了，总算这个声音跟Beyond和周慧敏小姐他们出现时的叫声差不多了！我就纳闷，难道我就这么不受待见？看来是我想差了，香港大学的学生们应该是很中意我的，是不是啊？”

　　“是！”

　　“言仔，我们爱你！”

　　“啊！吕言，吕言……”

　　……

　　“你们就不要害我了！到时候，搞不好这些记者朋友们给我弄出个什么绯闻来。说我跟你们香港大学的某某校花拍拖……到时候啊！你们，懂的……”

　　听到吕言的话，大家先是愣了一下。随即，都爆发出了善意的笑声来。

　　特别是那句“你们，懂的！”，顿时就开始从香港大学内部开始风靡。加上这次来到现场的记者朋友们推波助澜，顿时成为了香港一个流行的新兴词语！

　　是啊！大家都懂的。谁不知道你吕大导演和王祖贤甜甜蜜蜜，拍拖拍的潇洒呢！哪怕是在台下不停拍照的记者们，都是发出阵阵的笑声。

　　而坐在电视机前，看着TVB翡翠台直播的观众们也笑的东倒西歪。

　　他们在这一刻，才无限发现原来吕大导演居然如此的可爱。好象丝毫不像那些记者媒体所说的那样，跟桀骜不驯、自大无人，哪能挂的上勾啊！

　　“好了，不逗你们了。看到你们的老师，我都有些害怕呢！”吕言故意做了个嘴型，顿时再次让学生们乐不可支。不过他也就调笑了下，顿时就挥手上易守逸道：“下面，让逸仔为大家宣布拿到幸运号的那位同学！”

　　在大家入场之前，班上的辅导员都给前来现场的学生们发了一张号牌。而这张号牌真正的用途，就是作为挑选出幸运儿所用！

　　大家听到这话，顿时拿出自己的号牌开始看了起来。心中都是暗暗祈祷：千万要是我！千万要是我……

　　……

　　“言仔还真会搞怪……”黄家驹对着身边的叶世荣笑笑道。

　　刚才他们在台上，可都是被吕言逗的乐不可支。几人听到黄家驹的话，都是非常赞同的点点头。不过黄家强更加给力的撇撇嘴道：“可怜阿敏，就这样被言仔出卖了！”

　　“哈哈……”

　　而边上的周慧敏，只是红着个脸。

　　也就在他们交谈之间，易守逸已经宣布了幸运儿的诞生。大家都是对对自己的号牌，然后开始东张西望起来。

　　到底是谁呢？

　　大家都彼此交头接耳，开始询问起对方的号牌来。

　　“是不是你？”

　　“几号，几号……”

　　“不是啊！”

　　……

　　“哆哆，你号牌呢？”

　　听到身边朋友的询问，许哆回过神道：“应该不是我吧？”

　　说着她拿出号牌对了对，傻眼了。而她身边的那位朋友，顿时高声喊起来：在这，在这！

　　慢慢的，这个叫喊声就显的突兀起来。紧跟着舞台周边的几盏大灯，顿时全部聚焦在了她们的那个位置！

　　“有请我们的幸运儿上台！”易守逸可压根看不清下面那一窝人群中，到底哪一个才是。他只是反复的喊着。

　　而黄家驹他们，也都是伸长了脖子。

　　在万众瞩目中，许哆缓缓站起身。她的一起身，倒顿时让现场开始癫狂起来。

　　舞台上的吕言等人，都是面面相觑。难道这位幸运儿，还是香港大学的什么知名人物不成？但是就这样看去，倒的确不失为一个美女。假如进入演艺圈，应该会有不俗的发展。

　　许哆听到同学们的起哄，顿时有些忐忑起来。她看了下四周，只好硬着头皮蹑手蹑脚的往舞台上走了过去。虽然她的位置跟舞台的距离并不是太远，但是她感觉走的每一步都是那么的遥远！

　　而那几盏大灯，都是紧紧的跟随着这位同学。


第二百八十一章 港大校花

　　许哆一步步的走上舞台，这会看清楚对方的样子才让我们的吕大导演还有黄家驹他们都微微一怔。饶是周慧敏，都是傻了下眼。

　　虽然远远就可以看出这位幸运儿应该是个挺漂亮的姑娘，但是真正走上舞台来才顿时有种‘清水出芙蓉’的感觉。不得不说，吕言他们果然是挑到了一位非常漂亮的港大学生。

　　这个幸运儿，除了能够登上舞台之外。更加会有机会参与到《摇滚青春》这部电影的拍摄中来，虽然台词没有几句但是却也算非常亮镜的一个机会！毕竟港大的音乐系还是文学系中，都会有不少的同学希望能够有机会不入娱乐圈。

　　只不过这样的机会，实在是有些渺茫。毕竟真正能够在娱乐圈中混的风声水起，那可不仅仅是学历高就可以了。而且像现在在娱乐圈中能够摸爬滚打过来的，大部分都是从小挨苦挨过来的。

　　他们有着自己非常明确的目标和计划，比如刘德华就是这样。

　　然后现在的许哆，就已经非常幸运的拥有这样的一次机会。不管是在任何地域的娱乐圈，都不代表是外形出众就代表自己可以混迹娱乐圈。不少外形颇为靓仔的演员，都一直熬不出头。他们缺少的，正是一次机遇！

　　现在，吕言给予了这样的一次机遇。谁都知道参加吕大导演的电影拍摄，那么无疑就是证明和展现自己的一次好机会。多少半黑不红的演员，到了吕言的手上都是大放光彩！

　　“哇喔！恭喜你，请问这位同学怎么称呼呢！”易守逸现在客串司仪，倒是做的也挺不错。他微微一笑，就开始询问起来道：“作为幸运儿，你除了能够参与到《摇滚青春》的拍摄获得一个戏份颇重的角色之外，还可以现场提出一些自己的要求喔！”

　　“唔！我叫许哆……”许哆接过话筒，显的有些惧台的感觉。

　　……

　　碰到这样羞涩的女同学，易守逸还顿时有些不知道该怎么办。毕竟他是客串司仪，在调节气氛的语言水平上显然达不到吕言的水准。就在他酝酿着该怎么继续时，吕言忽然开口道：“小美女不要害羞么，我们又不是大灰狼……你也不是小红帽！说起来我们也不是面目可憎，不要紧张，慢慢说！”

　　“那个，可以提自己的要求喔？”许哆紧紧握着话筒，紧张的情绪似乎有些缓解起来。特别是刚才吕言的话语，让她以及台下的学生们都是笑意连连。

　　吕言非常认真的点点头，笑笑道：“当然，比如说跟Beyond的那些帅哥们合影啦！或者跟周慧敏，美女跟美女的合照肯定会很养眼的……”

　　不料许哆听到这话，顿时努努嘴道：“不是说可以有角色么，到时候肯定可以合影啦！我才没有那么笨……”

　　一句话，顿时将吕言顶的半死。

　　看到吕言一副受挫的样子，台上台下的人顿时哈哈大笑起来。没想到这个看似有些天然呆的美女，居然能够把吕言逼到这个份上。

　　“哈哈！那你告诉我，有什么要求呢？比如跟言仔合影啦？”这一下，易守逸顿时就可以接过话茬道：“只要我们能满足的条件，绝对不会白白让你上一次台的喔！”

　　说完，他还故意大有深意的看了吕言一眼。因为刚刚的他，已经听到了台下几个同学正对他招手告诉了这个女孩子的一些信息。

　　许哆想了想，有些扭捏的小声道：“我想跟吕导演拥抱一下……”

　　“噢……”

　　顿时，台下的学生们再次哗然。不过更多的人在故意提高声调后，都是捂着嘴‘嘿嘿’笑了起来。

　　黄家驹他们，也都是一副怪笑的看着吕言。

　　没想到，这个有些天然呆的美女还是吕言的粉丝呢？

　　……

　　吕言刚一开始听到这话，也是愣了一下。随即他就笑了起来道：“我还以为你有什么要求呢！就这点，没事！没事！完全可以满足。”

　　说完，他就上前跟许哆轻轻拥抱了一下。

　　这一个拥抱，顿时让台下的学生们全部癫狂起来。然后，一些搞怪的学生大家全部商量好似的开始集合声音喊了起来道：“吕导演，她就是我们港大最出名的校花啦！”

　　而且不仅仅是喊一遍，而是无限循环的在放声呐喊。

　　记者们的反应最快，在听到这声叫喊的时候都是疯狂的按着快门。要知道，就在刚刚吕言还戏言：“你们就不要害我了！到时候，搞不好这些记者朋友们给我弄出个什么绯闻来。说我跟你们香港大学的某某校花拍拖……到时候啊！你们，懂的……”

　　没想到到了这个时候，竟然是他自己制造的。

　　而且还是一语中地，果然是校花！

　　我们的吕大导演，今天实在是‘有备而来’啊！

　　……

　　回过头来再看看吕言的反应，此刻的他已经愣在了那里。随即，他故作自然的迅速放开轻轻拥抱许哆的双臂摸了下鼻子道：“啊哈！这可真是无巧不成书……我这是，自己给你们送上门去了！”

　　吕言的话，自然是对着记者们说的。

　　不过这个时候的记者们哪里理会他，只是一个劲不停的拍摄着他和许哆的照片。

　　现在可不仅仅是黄家驹、周慧敏以及现场所有的人了，电视机前的观众们也都是乐的直不起腰来。这摆明是老天在戏弄我们这位吕大导演，才说完那样的言论竟然自己去遭遇美女了。而且还主动送上了拥抱……

　　记者们也当然知道这种情况，当然不是制造什么绯闻了。而是单纯作为吕言‘出丑’的一篇报道，如此欢乐的场面和巧合可并不多见啊！特别是这样的事情，竟然发生在吕言的身上。

　　看到他们的这些表现，吕言只能苦笑不得摆摆手道：“你们就不要跟着瞎起哄了！”

　　吕言的话音才落，整个香港大学的足球场上爆发出了一句响亮的口号：“我们懂的！”

　　……

　　顿时，吕言雷倒在地。这一次，他们是真的懂了！

　　既然已经这样，吕言刚才就不再停留在这里道：“那个许同学，应该没有什么其他要求了吧？”

　　许哆眨着大眼睛看了看吕言，想想道：“还有！”

　　“哈哈……”

　　天然呆，也有天然呆的可爱。要知道港大男生最喜欢做的一件事情，就是往图书馆跑。因为想见到这位许大美女，那么想都不用想就去图书馆。

　　“那个，还有什么要求呢？”吕言现在，也只能硬着头皮问道。

　　不过大家可不再给这位天然呆的港大校花其他机会，同学们的声音渐渐汇成河流道：“Kiss！Kiss！Kiss！Kiss……”

　　“哎呀！你们就别跟着瞎起哄了，人家校花都没发话呢！”虽然刚才的尴尬事件让吕言有些手足无措，不过回过神来的他可依旧是非常开心道：“话说来到了港大之后，我发现同学们都很有爱！”

　　易守逸就是盯着吕言说完话，马上就故意模仿着接口道：“我发现我爱上了港大，到时候报考的话不知道能不能进……你们懂的！”

　　“我们懂的。”

　　对于这样的话题，港大的学生们可是非常的配合。

　　易守逸开始跟港大的这些学生们搞起互动，吕言倒没什么。可让我们这位天然呆的小美女，红扑扑着脸蛋不知道该说什么。

　　看到这样的情况，吕言再看看已经在示意的工作人员。他顿时将话筒放下，对着许哆小声道：“活动时间快到了，还有什么要求就等下次的好运了喔！”

　　说完，他就示意易守逸开始配合Beyond、周慧敏收尾。

　　大家明显都是看到了吕言对着许哆动了动嘴唇，应该是有说什么。但是易守逸显然已经掌控了现场，加上Beyond、周慧敏的参与这个问题自然就被搁浅了。

　　至于那些记者们到底会怎么整，那就是他们的事了！

　　……

　　吕言率先下台之后就在工作人员的护送下先行离开香港大学，坐在车声的吕大导演才是长出一口气道：“搞这种活动可比拍电影累多了……”

　　虽然定的时候是让易守逸客串司仪，但是真正一直在调节气氛的却是吕言。这也是当初吕言设想的不太周到，按照他的想法弄个这样的节目应该不会多累。但是毕竟隔行如隔山，真正体验了才知道司仪可太难客串了。

　　不过总算是把这个活动做到圆满，接下来就该是《摇滚青春》的岁月了！而且，《赌圣》也已经于今天中午杀青。到时候《旺角卡门》和《赌圣》，必然是要遭遇到嘉禾以及新艺城强劲的围堵……


第二百八十二章 手段高明

　　《〈摇滚青春〉燃爆港大，几万师生为之癫狂！》

　　《美女DJ周慧敏配合Beyond，一起成功造出首个照面！》

　　《互动节目，成为Beyond演唱会。》

　　《〈摇滚青春〉剧组已经正式入驻香港大学，开机就是明天！》

　　《吕言自造绯闻，惹全场暴笑。》

　　《再现闪光点，吕言足以担任司仪一角！》

　　……

　　《吕氏宣传，再见成效。新片未拍，已经得众人期待。》

　　昨夜《摇滚青春》正式入驻香港大学！为此，吕言特意筹备了一场与港大师生互动的晚会。晚会现场一片火暴，所有《摇滚青春》的演员们都在吕言的带领下与港大师生见面。

　　而真正引爆港大师生热情的，当属DJ身份出场的周慧敏以及Beyond乐队！

　　先是周慧敏的美貌以及那份纯情与DJ风格的冲突彻底秒杀了港大师生，紧跟着Beyond乐队出场以一首《再见理想》彻底将港大师生的热情点燃起来。

　　这支被吕言赞不绝口的地下摇滚乐队，的确有着独到之处。

　　当一首歌做罢时，所有的学生们集体呐喊要求返场。最终，Beyond乐队在舞台上连唱数首歌才总算让这些小歌迷们安歇下来。

　　但是真正令全场经常爆笑连连，完美‘司仪’的则是——吕言。他的主持风格，在大家看来似乎比起很多专业的司仪都更加具备水准。现场的节奏跟气氛，一直掌握在他的手中。或许也因为是吕言本身跟港大学生们得年纪所差无几，所以很容易就能抓住‘点’！

　　不过真正让人咋舌的，则是吕言之前戏言：“你们就不要害我了！到时候，搞不好这些记者朋友们给我弄出个什么绯闻来。说我跟你们香港大学的某某校花拍拖……到时候啊！你们，懂的……”

　　不料吕言的话才说了没多久，现场就抽起幸运儿来。偏偏上台的这位，正巧是港大最出名的校花——许哆！

　　而且这位校花的要求，竟然是跟吕言拥抱……

　　甚至到最后，港大学生们集体高喊：Kiss！

　　最终，吕言落荒而逃。

　　《摇滚青春》最终在港大的拍摄目标也正式定下，东城映像工作人员抽中音乐系五班进行拍摄。而那位港大校花许哆，更是有幸参与到《摇滚青春》的拍摄中来。听说，会有一个很不错的角色加入！

　　不得不可否认，吕言在制造新闻以及吸引他人眼球上的宣传手法值得称道。他那天马行空的思维，永远让你猜不透他准备干什么。但是一旦做出来，必然是造成轰动！

　　许多的港大同学已经纷纷表示，等《摇滚青春》上映他们都会买票前往观看！

　　新片未拍，就已经以新人团体为电影争取到这么大一块票房市场！吕言，当之无愧却是一个鬼才导演。一个好的导演不仅仅要会拍出好的作品，更要懂的如何来包装自己的作品，推销自己的作品！

　　而吕言，则是当得起‘鬼才’这个名头！

　　……

　　关于《摇滚青春》在港大所引发的轰动，早就让媒体记者们进行了热议。特别是吕言最终的尴尬处境，让记者们描写的微妙微翘。不少的记者都在当时以最快的速度抓拍了好些张照片，其中最为亮眼的就是吕言抱着许哆时听到她就是港大校花后那怪异的脸色。

　　甚至这些记者还故意在这张图片的边上配了王祖贤的照片，加上标题道：背着我劈腿喔！

　　……

　　这样的新闻一出，更是惹的所有人都是大笑连连。

　　虽然是自己‘出丑’，闹了个大红脸。但是吕言，可是丝毫都不在意。他的目的已经达到，《摇滚青春》足以引发热议。特别是大家很难想象，一支地下摇滚乐队——Beyond为何能够征服港大的学生们！

　　或许，他们的确非常的有音乐才华。

　　这一点，是Beyond自己都万万没有想到的。他们只以为自己经过这次事情之后，曝光率和受关注率开始逐渐升高。但是真正让他们诧异的，则是他们自费发行的《再见理想》唱片的销量居然猛然的开始上升起来。

　　显然，在媒体记者们的报道之后。很多的人，都开始真正关注起Beyond以及Beyond的音乐作品来。

　　而现在市面上能够买到的，就只有Beyond的首张专辑——《再见理想》！

　　这张专辑，配上Beyond的故事。一时之间，倒也真的是卖的个精光。甚至不少的唱片行老板，都来接触东城映像。希望商谈Beyond这张专辑增加的事情……

　　周慧敏，也在这次的互动节目之后曝光率猛增。甚至很多导演都看上了这张清纯的脸，他们纷纷递剧本给TVB希望周慧敏能够全面开花起来。不过话说回来，与其说他们看中的是周慧敏。倒不如说，他们看中的是吕言。

　　因为周慧敏已经算是被吕言捧红，恰巧吕言又要开机让周慧敏出演女主角。如果能够让她也来自己的新片演出，那么对于票房的刺激无疑是非常成功的一件事情。

　　特别是当吕言拍摄的《摇滚青春》一旦票房大红，他们的片子紧的跟上加以周慧敏的名头到时候的确能够吸金不少。

　　为此，吕言也是早有准备。

　　他拍摄电影，基本上的时候都不希望演员在赶工拍摄。所以，在邀请周慧敏来《摇滚青春》之时他就明确告诉过TVB经理部门的主管。绝对不允许周慧敏，出现多片开工的现象！

　　而这个要求，他也是有跟周慧敏提前交流过的。

　　……

　　“黄校长，你怎么过来了。坐……”对于这位颇给面子的港大校长，吕言还是非常尊敬道：“选在学校开机拜神，没打扰到同学们吧！”

　　“没事！”黄丽松和煦的摆摆手，忽然好奇道：“不是应该锣鼓喧天，鞭炮齐鸣么！怎么不弄几头南狮过来……”

　　这位博士，倒对于娱乐圈电影开机的事情颇有了解。既然名为开机拜神，自然需要做好准备。听到对方的疑问，吕言顿时笑笑道：“马上就会开始了，我这不等学校下课呢嘛！毕竟是求学圣地，对吧！哈哈……”

　　“呵呵，让同学们也多看看长点见识！”黄丽松看到吕言打哈哈，倒是跟着点点头道。

　　其实这个时候，已经有很多没课的同学们都围在了四周。对于一部电影的开机，他们可并不了解。虽然经常听说什么开机拜神，但是真正的很多细节他们都是没有见过的。

　　这一次，吕言的确给了他们很好的机会来接触一下。

　　甚至一些胆子大的同学，都是纷纷跑过来跟Beyond以及周慧敏合影！

　　……

　　“哇喔！你们看……”忽然，四周的很多学生们都羡慕起来。

　　“是许哆嗳！”

　　“她的运气真好，不过想起昨天就好玩呢！”

　　“今天报纸的头版头条都是她，实在是太爽了。”

　　“我运气也算不错了，好歹能和黄家驹他们做下‘同学’。”一个翘课过来的音乐系五班的同学倒是显的有些雀跃。他巴不得快点进行拍摄……

　　只见许哆也现身在拜神现场，此刻的她正在易守逸身边认真请教着她的戏份。对于这个幸运的人来说，这样的一次机会实在是太难得了。甚至今天的许哆一大早看到报纸上竟然娱乐版块都是自己的头版头条时，激动的不得了。

　　毕竟，这是她第一次跟偶像拥抱！

　　而港大的这些学生们看到许哆的身影，那眼中可真满满都是羡慕。

　　这样的机会，得上辈子积下多少德啊！

　　……

　　“来，都过来！”港大已经下课，越来越多的学生出现在了开机拜神的现场。虽然也来了不少的记者，不过今天的他们都不允许访问。所以这些前来的记者，大部分都是副手。过来，也就拍个照之类！

　　《摇滚青春》的开机拜神现场，顿时锣鼓喧听。漂亮的南狮，开始出现！

　　其实学生们早就知道今天是《摇滚青春》的开机喜日，所以很多人都是心不在焉。一下课，早就全部箭一样的飞了过来。

　　当大家看到吕言对着自己咧嘴笑时，顿时就明白了。原来吕导演，也是故意在等我们呢！

　　“来，来。接香了……”

　　……

　　伴随着易守逸的吆喝，《摇滚青春》的工作人员们都开始进行仪式。

　　周遭的学生们看的津津有味，吕言甚至邀请这位港大校长一起来主刀，切下供品！


第二百八十三章 王导的宣言

　　《摇滚青春》开机拜神之后，就是迅速投入到拍摄中去。在这方面香港大学给予了最大的帮助，特别是抽中拍摄的音乐系五班。他们本来就是学艺术的，加上学校都是点头表示同意。那么辅导员以及诸位老师，都是非常的愿意。

　　因为拍摄的时候，课间真正拍摄取景的镜头并不多。所以就等于说，五班的同学们算是这两天都不用上课。他们只需要配合好《摇滚青春》的拍摄……而辅导员和教授们，都会有机会露镜！

　　黄家驹和周慧敏，都会是表演香港大学音乐系的一个同学。只不过，两人的家世却会是截然不同。在这部《摇滚青春》里，剧本中的人物名字都是非常的真实。黄家驹就是扮演王家驹。除了姓之外，名字都是没变。

　　他的家庭条件非常的艰苦，一家五口。在他中四的时候，意外得到了邻居搬家后所留下的吉他而与此结缘。他学习也是非常刻苦，对于音乐的挚爱也是认真。所以他最终考进了香港大学的音乐系！为了自己的梦想，他一直坚持不懈。

　　其实这段剧情，也是根据黄家驹的真实事情改编而来的。他也正如剧本中所说的一样，与吉他开始结缘！

　　相比起黄家驹就是贫苦少年出身的周慧敏，那就是典型的千金大小姐角色。只不过这位千金大小姐对于音乐的喜爱也是毋庸置疑的，特别是跟黄家驹成为同学后在很多方面都受到了影响开始了渐渐的改变！

　　出演情侣，对于两个表演新人来说都是非常考验的事情！不过大学的感情戏，也是不能忽略的。吕言特意在两人的这段感情戏上，进行了极为细腻的刻画。

　　这部《摇滚青春》除了是一部青春励志片之外，吕言更有意将其打造成一部新兴的偶像剧！虽然黄家驹的外型谈不上如何的出众，但起内敛的光芒一旦触及音乐就能够无限释放出来。而且周慧敏的外形，那是绝对讨喜。

　　甚至想都不用多想，吕言肯定能够将她打造成真正的第一代‘玉女掌门人’。

　　既然有心要捧红他们，吕言对于剧本的要求以及开机的镜头自然是极其的严格。为此，音乐系五班的同学们都能够感受到吕导演的威压。也让他们真正明白，拍电影并不是一个简单的事情。就更不是像之前那样，大家都是说说笑笑而已。

　　……

　　“家驹，你和阿敏是同桌……注意，大学可不是小时候。划划什么‘三八线’……”吕言在旁说着戏份，一边又让易守逸示意着同学们开始就位。

　　“好紧张啊！”

　　“不用紧张，你们只要像平常上课的时候一样就好。不用刻意表现什么，特别是眼睛。别往摄影机那边盯，也不要朝家驹他们那边看……”易守逸微微一笑的说着，对于这群‘群众演员’他都是非常的喜欢。

　　吕言对着杜可风打打手势，便开口道：“各部门都准备……”

　　在教室内的拍摄，并不用安排多架摄影机。主要抓的镜头，就是黄家驹和周慧敏。至于同学们的表现，则扫扫就成。当然，这里还有另外一位重要的配角——许哆！

　　只不过她的角色，就有点不讨喜了。她需要表演一个性格孤傲的富家女，看不起黄家驹这样的同学。当然，最后面自然是经历了一些事情后进行改变。只不过戏中的许哆戏份，可谓是非常不讨人喜欢。

　　但是她的外形来出演这样一个刁蛮的女生，性格中又有几分可爱。

　　唯一的苦难，就是讲戏阶段。让这位有些天然呆的女孩子出演这样的角色，可谓是非常的困难。为此，吕言和易守逸都没有少费多少的口舌！

　　“都OK了吗？”

　　吕言瞄了瞄现场，做了个‘请’的手势让这位古典音乐的老师上台之后就马上喊道：“ACTION……”

　　……

　　听到吕言的话，台上的那位老师明显紧张了一下。吕言在边上，连连示意道：“陈老师，你不要紧张……就按照以前你的老规矩，上课就好……”

　　不料这位陈老师听到这话，尴尬的笑了下点点头道：“好……”

　　这么一下，吕言顿时懊恼的揉揉脑袋道：“Cut！”

　　其他的工作人员们，都是面面相觑。不过第一次Ng，大家都没有多少的急噪。吕言坐在那喊道：“陈老师……其他人也听下，我在边上说的时候你们听着就好。不要回答我，不要表情上进行变动。因为已经正式拍，摄影机是在拍着你们的……这么说，你们懂吧！”

　　“噢！噢……”陈老师忙不迭的点点头。

　　毕竟是因为自己的缘故导致了‘Ng’，他还是头一次在同学们面前表现的如此尴尬。也难怪，毕竟是吕大导演的电影。哪怕是专业的演员过来，都可能会有些一时难以平复。加上吕言对他们的要求，也并非太高。

　　既然大家都说没问题，吕言点点头就挥手道：“大家就位，再来一次。希望这次一条就过……来，都不要急。预备……ACTION……”

　　……

　　黄贯中他们都在一旁认真的看着黄家驹他们的表现，这一次的陈老师没有再出意外。他虽然心里别扭，但是外表看上去还是非常潇洒的在为同学们说着课。

　　这样一来，拍摄居然还没出现停顿。

　　“家驹，你最近不是在写新歌嘛！听说你和外面的几个朋友组了个乐队……”周慧敏托着脑袋，那眼神中满是单纯。甜甜的笑容，倒似乎真有把黄家驹拖回学生时代的样子。

　　……

　　黄家驹和周慧敏在交流，许哆则回过头来鄙夷的看了一眼。

　　也就这样一个镜头，所以许哆表现的还是非常不错。特别是鄙夷的那个眼神，在刚才开拍前可是让易守逸盯着练了好几次。所以这正式开拍时，这回首鄙夷的眼神倒是非常的连贯！

　　吕言满意的点点头，在一旁冲着杜可风点点头示意。

　　其实杜可风早就已经抓到这个镜头，不过看到吕言的示意后更加推近了……

　　“Cut！好，很好。”吕言边喊边鼓掌，边上的工作人员们也跟着开始鼓掌。

　　虽然这不是杀青戏，也不是头一场戏。但是对于黄家驹、周慧敏他们，以及这些港大学生们的表现。大家都是鼓励为主，毕竟他们不是专业的演员但的确不错。

　　“言……导演，刚才没什么问题吧？”

　　大家都知道吕言的要求不多，但是在片场正式开拍的时候那必须得喊‘导演’。这也是在潜意识的告诉大家，现在是在拍电影而不是平常闲聊。

　　吕言虽然鼓掌，不过脸色却是非常平静道：“很好，要是这么简单的戏你都出错我就纳闷了。下面的戏难度会大些，你要把握好。跟之前逸仔给你分析的样子……”

　　黄家驹也知道这场戏按照吕言的要求，就是不能出错。他们可是主要演员，边上助手都跟他们讲过好几次这场戏的戏份。甚至是吕言，也提醒了几遍。

　　大家倒也没有不习惯，虽然前段时间的吕言就跟朋友一样。但他毕竟是个导演，既然是导演那就该有导演的特性。而且话说回来，当初在那些记者媒体的报道上吕言可是个脾气火暴的导演。这会没暴走，估计还是因为没出什么大问题吧！

　　也正因为心中有些担忧，像黄家驹和周慧敏他们演起来都有点小心翼翼的样子。不过好歹是算个本色演出，出来的效果都没什么问题。

　　不过真正让吕言诧异的是，那位天然呆的港大校花反倒在经过易守逸的讲解后演的越发的好来。这么看来，倒还真有点演员的苗头！

　　吕言也是默默关注着，甚至时不时在修改着剧本给许哆加些戏份进去。至于到时候剪辑要不要，那就看她后面的表现情况了。

　　……

　　《摇滚青春》如火如荼的在进行拍摄，而《旺角卡门》的后期制作也明显比《赌圣》快了不少。

　　这边的王家卫，已经学到了吕言在宣传上的不少动作。

　　为了宣传自己的处女作品，王家卫这一次愣是将王祖贤给推了出来。而他给外界透露的信息，竟然是《旺角卡门》的票房到时候肯定不会让《摇滚青春》追赶过去。

　　虽然两部电影并不是同意时期，甚至《摇滚青春》都刚刚开机不久。但是王家卫放出这样的大话，是有了什么样的底子？就因为有王祖贤在其中出演吗？

　　刘德华的演技，好吗？张学友的演技，好吗？

　　或许，卖点是反派，万梓良？？

　　既然消息透露出来了，那么《旺角卡门》是已经在挑时间准备上映了？


第二百八十四章 照样喧闹

　　“言仔，真的不需要进行午夜试映吗？”王家卫颇为焦虑的看着吕言，有些期待的咬咬嘴唇道：“按我的意思，要不还是先进行一下午夜试映吧？”

　　《旺角卡门》的首映时间已经正式定下，也正因为如此吕言才特地先挑选出一些镜头让杜可风这位摄影进行执导。而易守逸，则作为副导演的职务在进行着。对于易守逸，吕言一直都是有心栽培。也正因为如此，他经常在有些时候将执导的任务交在易守逸的手上。

　　而这一次《旺角卡门》要进行上映，吕言当然抽出时间来进行统筹安排。所以《摇滚青春》的拍摄任务，就暂时交在了杜可风和易守逸的手上。

　　看着王家卫这副焦虑的模样，吕言故意抽抽嘴道：“你不是信心满满，还跟记者放话说不会让我的新片超越你的票房嘛！怎么，这会开始担忧了？”

　　因为一直忙碌着《摇滚青春》的筹备以及拍摄，所以不论是《旺角卡门》还是《赌圣》的后期制作，吕言都没有参与进来。不过现在《旺角卡门》已经临近上映，吕言自然是将成片看了一遍。

　　最终的结果，他还是非常满意。

　　所以看到王家卫表现出这么担忧的样子，他还是忍不住调笑起来。

　　听到吕言这话的王家卫，只得苦笑的努努嘴道：“这话可不是我说的，是Joey说的！”

　　“你行了吧！”吕言笑骂一声，王家卫的把戏吕言还会不清楚么。他摇摇头道：“你放心吧！成片我也看了，票房不会差的。反正都马上要举行首映礼了，我们的王大导演还怕什么……到底是行还是不行，都听听由命呗！”

　　看到吕言故意表现出一副‘破罐子破摔’的样子，王家卫顿时横横眼道：“午夜试映的话，我应该能看出哪里或许还可以再改改……”

　　“改什么！”吕言坐在那干脆开始一边处理些东城映像的拍摄审批，一边笑道：“我们公司，自从成立以来就从没有什么午夜试映的习惯。虽然说午夜试映能够给我们回馈一些信息，但是这些信息更多的还是当初拍摄上的不足。只要一部电影我们用心拍了，后期制作也精良。那么就没必要举行午夜试映……这部片子我还特地叫上王晶他们都看了，的确不错。你就放心吧！我这会可是特地推掉了《摇滚青春》的拍摄过来，给你安排首映仪式。你就别考虑那么多了，一切自有安排！”

　　“唔！”看到吕言这副信心满满的样子，王家卫还能说什么呢！

　　特别是吕言一副豪情万丈的样子，似乎这部《旺角卡门》是由他执导的一般。不过话说回来，当初拍摄《旺角卡门》时，自己的确是非常的用心。刘德华他们也都付出了极大的努力和进步，至于票房……在这个时候的确像吕言所说，就是看观众们的反应了！自己担忧再多，也没什么用处了。

　　……

　　现在东城映像已经拥有原先德宝电影公司的电影院线，这次安排《旺角卡门》的首映自然是不惜余力。所有的东城映像院线名下的电影院外面，已经全部粘贴满了《旺角卡门》的电影海报。

　　作为王家卫的第一部电影，就算是小到海报都是经过他自己设计的。海报上理所当然的忽略了张学友这个配角，打出的就是刘德华和王祖贤出演情侣的套牌。

　　因为当初在《赌神》之中，刘德华和王祖贤就是扮演一对男女朋友。虽然两人在《赌神》之中并没有什么出彩的表，但毕竟只是配角。这一次是男主角与女主角，情况到底如何就难说了。何况王祖贤早就经过了《倩女幽魂》证明了自己！而刘德华虽然前段时间被TVB所‘冷藏’，但是在被吕言看中之后就重新占据了曝光度！

　　加上之前他出演过《神雕侠侣》、《猎鹰》等收视率不错的电视剧，刘德华自然而然也是卖点颇多。毕竟曾经的他，可是TVB‘五虎将’之一。帅气的外型，还是为他赢得了不少的女性粉丝！

　　至于张学友被忽略掉，那也算是正常。虽然他出的专辑销量非常不错，但归根结底就是个新人。在乐坛他是新人，在影坛他就更是一个新人了。《霹雳大喇叭》能够有一千多万的票房，还全赖洪金宝以及王祖贤的号召力。

　　张学友？

　　或许没有几位观众记住了这个新人！

　　黑道人物华仔（刘德华饰演）是好勇斗狠却极讲义气的黑道分子，为了照顾不成材的好友（张学友饰演），跟黑道狠角色（万梓良饰演）结仇。他跑到离岛养伤，与来港养病的表妹（王祖贤饰演）渐生情愫，但是他的江湖身份却使这份感情屡遭挫折。两人最终决定抛开一切，但他们无法战胜命运！华仔本有淡出江湖之意，但从良不成的张学友又冲动地强出头，自愿为黑帮老大去杀人。刘德华闻讯赶往阻止……

　　……

　　电影的简单介绍，在海报底下虽然不显眼。但依旧会有不少期待这部作品的观众，认真的看起来。特别是吕言还安排了工作人员在香港各个繁华的地段派送宣传单，配合上报刊、媒体的宣传。倒也的确大部分的香港市民，都知道这部《旺角卡门》即将上映！

　　只不过更多的人，选择了忽略。虽然当初王家卫，也是凭借着吕言沾光让大家都知道了这位新人导演。到是，又有多少市民关注这位导演呢！

　　《旺角卡门》？这个片名还真是怪，要表达什么意思吗？

　　不过哪怕是如此，依旧有着王祖贤、刘德华他们的拥护者开始宣传这部电影。在他们看来，只要是东城映像出品的。不管是哪个导演拍摄，那么的确会是一部非常优秀的作品。

　　也正是怀着这样的心态，《旺角卡门》首映礼现场依旧如同往常一般聚集了很多的观众以及记者。观众们来，完全是冲着电影过来。

　　至于那些记者们，那就另当别论了。按照吕言的说法，这部《旺角卡门》可是东城映像在春节档抢夺票房的一部力作。既然是力作，那么吕言肯定会亲自前来参加首映式。而且据闻，在香港大学拍摄的《摇滚青春》已经在这两天见不到吕言的身影。在进行执导的，是助手易守逸以及杜可风……

　　吕言去哪了？大家猜都不用猜，吕言肯定是参与到《旺角卡门》的首映式安排中来。

　　所以，在《旺角卡门》首映式的电影院外早就已经是人声鼎沸了！

　　……

　　“《旺角卡门》……真不知道这名字是怎么取的，好象跟电影的介绍一点关系都没有。整的这么玄乎！不知道这个王家卫，到底有几把刷子……”说这话的人，还时不时的东张西望道：“来的人还挺多，我就真想不通了！”

　　“有什么想不通的，这可是东城映像出品的电影。”他边上的一个观众，有些雀跃的说道。

　　其实这个人并不是观众身份，严格来说他还是个导演。只不过，现在的他不过是新艺城刚刚签约的一个新人导演。至于什么时候会有自己的处女作，估计得看他的表现吧！这一次过来，也是接到了公司的任务过来看看这部《旺角卡门》的首映。

　　这样的安排，其实在香港各个公司都是司空见惯。

　　其他公司的电影上映，在首映式当中肯定会有其他电影公司的工作人员来观看。有的人是来看观众们的反应，而有的人则是来看这部电影的形式以及内容……也正因为如此，香港跟风的速度那是极其之快。

　　特别是有的电影安排了午夜试映，在他们的电影进行整改上映后没几天就有一部跟他们风格差不多的粗制滥做出现在市场上来抢占票房！

　　“哥们，你不会是刚从国外回来吧！”另一个人闻言，笑了笑道：“知道东城映像嘛！知道吕言嘛！《英雄本色》应该听说过吧……”

　　听到别人的话，这个新艺城的小导演顿时哭笑不得起来。不过脸上，却又有些不屑。

　　在他看来，吕言压根就是新艺城的叛徒。而且他都认为自己比吕言更具备导演的才华！什么鬼才导演，什么香港年轻人的偶像……换做当初的自己要是有这样的机会，有这样的家世，照样能够在香港电影圈混的风声水起。

　　不过这些，都只能是他此刻的想法罢了。

　　现场的喧闹，的确让他不得不承认吕言如今的口碑和名望。

　　观众们翘首以待，记者们则都迅速摆弄着长枪短炮。王家卫可以忽略，刘德华可以无视。甚至王祖贤，都能够放过。惟独，吕言要是来的话。那么他们，是绝对不会放跑任何一次采访机会。哪怕只是一个问题……一个眼神！


第二百八十五章 来了！来了！

　　“你们说今天吕导演到底会不会来啊？”

　　“应该会吧！毕竟东城映像春节档的票房争夺战，按照他的说法就是放在《旺角卡门》和《赌圣》的身上！”

　　“我也觉得会来，毕竟这是王祖贤做女主角啊！哈哈……”

　　“华仔已经签约东城映像，这一次一定能够像哥哥他们一样崛起。要知道能够被吕导演看中的人，那会是一般人吗？我听说原来《赌神》就是要捧华仔的，可惜后来主角的位置给了发哥。这一次啊！一定是吕导演力挺华仔，所以成了《旺角卡门》的男主角！”

　　“就是，就是。华仔那么靓……”

　　“希望这个什么王家卫别毁了我们华仔！要是这部电影是吕导演执导的，那该有多好啊！”

　　……

　　这些刘德华的粉丝们窸窸窣窣的交流着，在他们眼里刘德华就是最好的艺人。特别是当刘德华被吕言看好之后，那就更让他们充满了期待感。要知道能够被吕言看中的人，那会是一般人吗？

　　现在周润发、张国荣他们一个比一个更红。现在，总算该轮到我们华仔了。唯一有点美中不足的，大概就是这部《旺角卡门》并不是由吕言执导的。

　　倒是边上的其他人，听到这些言论有些嗤之以鼻。刘德华长的靓，那的确是没的说。但是论演技，他估计比周润发、张国荣他们应该差的远了。

　　但是既然能够吕言看好，应该有他自己的一套。反正他们并不是冲哪个艺人来，也不是冲哪个导演来。这一次，更多的人完全是冲电影来的。

　　这一部《旺角卡门》，那是由东城映像出品的电影啊！

　　就在这些期待已久的观众们叽叽喳喳各自聊着八卦的时候，忽然各个人群之中爆发出了阵阵的喊声。

　　“快看，是华仔！”

　　“啊！华仔，华仔……”

　　“那个人是张学友吧！他的专辑里，那几首歌都是挺好听的。”

　　“是喔！听说他的这张专辑，卖的不错！”

　　……

　　相比较起来，此刻的刘德华可是比张学友红太多了。一张专辑卖的好，并不能代表什么。而刘德华，则是经过这个娱乐圈起起伏伏这么多年过来了。当初的无线TVB‘五虎将’身份，足以让他成为香港众所周知的人物。

　　现在又受到吕言的力捧，刘德华自然是当之无愧成为这部《旺角卡门》的票房号召人物之一。虽然，他的演技并没有得到什么认可！

　　……

　　“华仔，你都好受欢迎嘎！”

　　满耳充斥的，大部分都是刘德华的喊声。相比较起来，张学友心里难免有些失落。毕竟大家都是年轻人，相互攀比的心理还是有的。特别是张学友刚刚出道，这第一张专辑就卖的如此之好。心中的自豪感，顿时就升了起来。

　　可是今天的遭遇，难免让他心头有些失落。不过失落归失落，他还是清楚现在的形式。

　　刘德华是谁？那可是当初无线TVB艺人培训班出来的当红小生！在人家已经出演《神雕侠侣》这些收视率大红的电视剧时，他还在工作呢！

　　所以虽然此刻的他显的有些尴尬，但心中却有着一颗不服输的心。

　　“也都有好多你的歌迷嘛！”刘德华不太会安慰人，何况他此刻也是显的非常兴奋的冲着自己的粉丝挥挥手。

　　这一挥手，自然是带动着大家的欢呼阵阵！

　　……

　　早就守候多时的记者，看到《旺角卡门》的两位主演出现。自然早就按耐不住了，他们虽然都是冲着吕言过来。但是现在的吕言毕竟还没有前来，他们当然得逮住人就进行采访。何况刘德华和张学友本来就是这部电影的主演……

　　“华仔，这次担任《旺角卡门》的主演感觉怎么样？”

　　“听说你们私下里给王家卫导演取了个外号，叫做‘神经导演’！”

　　“言仔都是不是经常到片场去探班？”

　　“对于票房有信心吗？”

　　“上次王祖贤都说这部电影的票房，将不会让吕言的《摇滚青春》所超越。你怎么看？”

　　……

　　记者们开始蜂拥而至的采访起来，刘德华和张学友两人迅速就被无数的话筒所对准。

　　“当主演的感觉当然是非常好啦！虽然这一次没有和吕导演合作，但是王导演也是非常的优秀！”听到记者们说起大家给王家卫起的外号，刘德华顿时有些失声笑了起来道：“都是大家开玩笑闹的啦！王家卫导演都是非常的不错……言仔当然有经常来探班啦！毕竟Joey也在出演的嘛！至于票房，信心当然是有啦！只不过我可不敢像Joey那么说，呵呵，你们懂的……”

　　听到刘德华说出‘你们懂的’这句话时，所有的人都哈哈大笑了起来了。

　　吕言的名言，早就传播的非常广泛了。

　　……

　　“学友，你第一次参与电影的拍摄就是跟Joey合作。这一次，又是合作。感觉有什么变化吗？”

　　“当初你说接到吕言的电影，是因为他亲口许诺。但是实际上，两人并没有最直接的合作。是否会觉得遗憾？”

　　“以后会将更多的事业中心放在电影拍摄这一块吗？”

　　虽然采访张学友的记者没有刘德华多，但是也让张学友的心里还是非常受用的。不过他也知道，毕竟此刻来到首映仪式现场的只有他和刘德华两个主演而已！

　　“不会，不会。”张学友连连摇头，笑道：“音乐是我最大的爱好，至于拍电影也是好有趣的。不过现在阶段，我的重心都会放在灌录唱片方面啦！我都好想将自己的音乐，拿出来跟大家分享……至于没有和吕导演直接合作，遗憾当然是有的嘛！不过吕导演都有说，以后合作的机会多的是。而且王家卫导演，也都非常有着自己的风格。吕导演都说，叫我门跟着王家卫导演好好学习……至于Joey啊！她都和以前一样啦！在片场的时候，也是非常的可爱。好玩的很啦……”

　　……

　　记者们非常老套的问着这些话题，但是对于刘德华和张学友两人来说都是非常的敬业回答。毕竟在此之前，他们可都没有遭遇过这样的机会。能够被香港诸多报刊、杂志的记者所围攻，在这一刻他们都显的有些幸福起来。

　　只不过这样的‘幸福’，并未能够持续多久。

　　在他们回答了一些问题之后，伴随着人群中无数的尖叫和纳闷。围绕着他们的记者，已经逐渐的开始少了。

　　因为王家卫出现后不久，吕言就携着王祖贤来到了《旺角卡门》的首映现场。

　　这对金童玉女，不管在什么时候都是最为吸引眼球的。

　　而记者们，等待的就是他的出现。

　　“停！你们先被问，让我猜一下。”吕言看着蜂拥而至的记者，马上打了个手势。这样一来，倒让这些已经酝酿了很多问题的记者们愣住了。他们都是痴痴的看着吕言，不知道这位吕大导演又要玩什么花招。

　　“是不是想问票房怎么样？”

　　记者们笑了，这个问题显然是他们必须要问的。

　　吕言看到他们都笑了，顿时故作无奈的摊摊手道：“我哪知道啊！电影都还没上映呢！而且我又不是导演，你们看王家卫都在这么热诚的回答。要问，你们该去问他这个问题嘛！我都只是过来捧个场……”

　　听到这些话，顿时就有才思敏捷的记者上前道：“吕导演，话不是这么说。前几天，王祖贤小姐都有说这次《旺角卡门》的票房将不会让你的《摇滚青春》所超越……你不该说几句嘛！”

　　吕言看了一眼身旁已经捂嘴偷笑的王祖贤，顿时有些无奈道：“我还能说什么……你们懂的。”

　　“……”

　　记者们顿时都哭笑不得的不知道该说什么。

　　“其实她有这样的信心，是好事啦！这样的话，至少说明了她出演的好认真嘛！但是一部电影，需要一个好的团队。这一点，我想小贤都应该好清楚的。既然这样的情况之下，她还敢这么说。那么至少证明《旺角卡门》剧组的所有成员，都是付出了很大的努力。只有自己用心了，才会觉得出来的作品会满意。我很乐意香港的所有电影都能有好的票房……至于我那点票房，或许在以后并不会算什么呢！”吕言一副大义凛然的说着，这一刻倒好象成了最期待香港电影市场能够有好发展的一个人！

　　那些记者们听到他絮絮叨叨的说这么一顿，回味了一下顿时就反应了过来。

　　他们，又被吕言忽悠了！


第二百八十六章 只要是我看好的

　　看着这些记者们一个个面面相觑的样子，在旁的王祖贤那原本礼貌性的微笑早就已经变了味了。也难怪，吕言刚才实在太坏了。一开始那副认真劲，让人还以为是有多么的用心在考虑着回答问题。

　　没想到当记者们一个个都表情严肃起来之后，吕言直接就是撂担子不干了。甚至，干脆就以打太极的方式硬生生的扯到了香港电影发展上去了。

　　好，既然你要跟我们绕圈子。那么我们就干脆直接进入主题，顿时就有个记者放声问道：“吕导演，那么你认为《旺角卡门》的票房成功是必然的？”

　　“我有说必然吗！”吕言看着这个记者，故意针对性道：“我只说一部用心拍出来的电影，必然会有它的收获。而且小贤说出这样的话来，说明她自认为应该感觉很好喽！”

　　听到这话的王祖贤，娇横了吕言一眼。

　　果然也如她所料，吕言的这话一出那些记者们顿时就开始向她喋喋不休的提问。吕言也是非常聪明的抽身而出，而是故作轻松的跟王祖贤并肩在接受着另一部份记者的拍照。

　　前来参与《旺角卡门》的首映礼，王祖贤当然是做好了接受采访的准备。只不过本来她还想着有吕言这个挡箭牌过来，应该不会打起‘遭遇战’。没想到，言仔居然这么不厚道……

　　“王祖贤小姐，能够说出票房不让吕言超越的壮志豪言，应该是对这部《旺角卡门》有着非常大的信心吧？”记者们也是怪异的看了吕言一眼，便马上开始采访起王祖贤来。不过他们看到王祖贤的细微反应，也是有些忍俊不禁。

　　被男朋友摆了一道，王祖贤自然是故意道：“那当然，吕导演并不是不可超越的嘛！我对于《旺角卡门》非常有信心……”

　　呦！这都又叫开吕导演了！

　　记者们看到这样戏剧性的一幕发生，顿时就有人灵机一动赶紧追问道：“那关于吕导演和港大那位校花的‘绯闻’，你怎么看？”

　　“那位校花的照片我有看到，很漂亮也挺可爱的。不过，我相信言仔啦！”说着，王祖贤又露出一副幸福的样子调侃道：“你们懂的！”

　　此言一出，记者们绝倒。

　　不过大家也都已经习惯了，当初那个面对记者时表现的颇为生涩的台湾高妹已经不复存在了。自从王祖贤开始跟吕言这个话题大王开始拍拖之后，王祖贤在面对采访的时候也明显开始沾染了吕言的很多习惯和风格。

　　这对记者们来说，可并不是好消息。

　　想挖新闻，往往都是新人身上容易。对付老油条，自然需要费些力。对付其他的艺人，记者们甚至会威逼利诱。但是对于吕言，以及他身边的这个圈子。怕是少有记者，敢有这样的打算！

　　所以吕言，总是能肆无忌惮的跟记者们开玩笑甚至是耍他们。

　　当然，记者们都会以自己的方式进行回击！大家都是斗的不亦乐乎、各取所需，倒也还真成就了所谓双赢的局面。

　　记者们自然是靠这些新闻吃饭，而这些新闻人物当然也需要靠记者们的采访和宣传！这就是一条链子，就看你能不能找到那个平衡点罢了。

　　……

　　“王家卫导演，第一次做导演的感觉怎么样？”

　　“感觉很好。非常感谢言仔给了我一次这么重要的机会！”王家卫面对记者，倒也没让担忧和兴奋冲昏了头脑。

　　采访王家卫的记者们笑了笑，顺便看了下不远处也被围堵的吕言继续问道：“听说东城映像今年春节档的力作就是《旺角卡门》和《赌圣》，对于吕老板将这样的重任压在你身上是否会觉得有点扛不住？”

　　“当然！”王家卫就是板着脸，很严肃的回答道：“这是依次很重要的机会！不仅仅对我，也是公司。我希望自己的这部电影，能够不让大家失望。至于扛不扛的住的问题……这也已经咬着牙拍下来了。总的来说，还是非常轻松的。华仔他们的演技，都在与日俱增。而且马上就进行公映……最终成绩如何，就看票房说话吧！”

　　“那对于王祖贤说：《旺角卡门》的票房不会让由吕言所执导的《摇滚青春》所超越。王导演你怎么看？是对自己的这部作品很有信心，还是觉得吕言再次突破风格会导致票房上的失利？”这位记者的问题，可谓是非常的刁钻。

　　其他人都是围着王祖贤在问东问西，而这边有王家卫在无疑就更好旁敲侧击了。要知道那边的吕言，可就在王祖贤身边‘虎视眈眈’呢！想从他嘴里问出什么？除非是他自己想透露给大家吧！

　　王家卫都没怎么想，就很利索的回答道：“Joey和言仔喜欢闹，年轻人嘛！不过对于自己的电影，大家都会很有信心啦！”

　　对于这种问题，王家卫自然是轻轻揭过。当初王祖贤之所以会面对着媒体说出这样一句话来，其中不乏有王家卫提点了一下。

　　“这么说来，王导演还是非常有信心的嘛！不举行午夜试映就直接进行首映，也是因为如此吗？”

　　东城映像的每部作品，却是从未举行过午夜试映。但是王家卫他们作为新人导演，似乎不应该学吕言他们这样直接就开始上映。要知道哪怕是麦嘉他们，基本上每部新片都会举行午夜的试映来进行调整！

　　你王家卫，凭什么这么大信心？

　　记者话中的语气和含义，王家卫多少能够感受出来笑笑道：“我都好期望能够举行午夜试映！不过公司有一条不成文的规定，那就是但凡东城映像出品的电影都不必举行午夜试映！按照言仔的话来说，那就是如果你用心拍了那么出来的东西自然是让自己满意的。你要是没用心拍，你就算试映一百次，整改一百次它也是一部烂片！”

　　又是吕言语录……

　　记者们大眼对小眼，不过也能理解。作为王家卫自己的第一部作品，估计他也是有着许多的担忧在里面。午夜试映，对于很多导演来说是一个‘抢救’电影的好机会。硬生生被砍掉这样的机会就直接进行公映，对于他们来说难免会有些忐忑！

　　……

　　早就已经习惯了吕言举办新片首映礼方式的程小东他们，这一次自然也是按照吕言以前的套路在走。大家都会提前到来，然后接受媒体记者们的一小会采访之后。就直接进入电影院先观看影片……

　　在吕言的要求下，自然要先照顾好了观众！他们买了票，辛苦排队就是为了观看首映。那么自然就没必要先举行什么记者招待会之流……而且在影片观影完了之后，那些记者们在提问上明显也会更偏向于电影方面。

　　所以王家卫他们看看时间差不多，就开始让工作人员安排观众们进场！

　　而他们，则也早就一起前往第一排就坐。

　　“刚才你是故意想看我出丑吧！”坐下来的王祖贤，顿时小声哼哼的对着吕言说道。

　　“哪有，哪有！”吕言嬉笑着赔不是，其实他刚刚就是调笑王祖贤来着。

　　两人在一旁是小声的打情骂俏，似乎对于《旺角卡门》的上映一点都不担忧。不过王家卫和刘德华他们，可就没有这么轻松了。他们不比吕言和王祖贤……一个是新人导演，一个是重见曙光的艺人。

　　他们的情况，吕言自然也是看在眼里。不过，他倒意外发现万梓良倒是挺轻松道：“梓良哥，你比你华仔他们来就稳重多了。呵呵！”

　　万梓良听到这话，尴尬之色一闪而过的笑笑道：“其实我也都好紧张的！”

　　紧张吗？

　　事实上万梓良现在的确是有点无奈了！或许是因为之前几部除了《胭脂扣》外，出演配角都不太成功。所以他也越来越低落，导致对于《旺角卡门》也并没有抱什么太大的希望。毕竟就算是红了，那也轮不到他红的感觉！

　　既然这样，还有什么好紧张的呢？

　　不过刘德华和张学友他们听到吕言的话，都是跟着笑了一下。只不过这个笑容，还是有些僵硬。他们不比万梓良，毕竟万梓良在TVB那也是阿哥级别的存在。在这种时候云淡风轻，也是很正常的了。

　　至于他们，自然是希望《旺角卡门》能够获得大众的认可。他们甚至隐隐祈祷起来，希望这部电影也能够如同其他的东城映像电影出品一样，卖的满堂红！

　　吕言冲他们摆摆手，笑笑道：“放松，你们也正好看看自己表演的一些不足。我都知道你们，放心吧！我已经在剪辑室看过成片了，非常不错。”

　　听到吕言说出‘非常不错’，对于刘德华他们的鼓舞非常之大。原本有些无所谓心态的万梓良，听到吕言的话后也是眼前一亮。原本有些无精打采的样子，也顿时正襟危坐起来！


第二百八十七章 忘了你忘了我

　　电影院内，悉悉索索的声音已经开始渐渐消退。当整个电影院内的大灯全部灭掉，荧幕上正式投放出了东城映像的Logo出来。

　　《旺角卡门》，没有几个观众知道这个影片的名字到底有什么深刻的内涵。也并不清楚，王家卫为什么为自己的新片取一个这样的名字。

　　王祖贤扮演一个很正常、普通的少女，从大屿山出旺角看病，暂住在很少见面的表哥刘德华家中两天。刘德华是黑社会打手，对江湖搏杀已感厌倦，并与饰演表妹王祖贤相爱起来，但他的结义“细路”张学友经常惹祸，使到“大佬”刘德华时时要保住他的性命，不忍舍他而去……

　　所以镜头出来的第一个场面，就是刘德华在睡觉。紧跟着，电话铃声开始响了起来。

　　不得不说，刘德华的外形的确是不错。虽然香港这么多的演员，外形好的也比比皆是。但是刘德华的外形，让你一眼看去就有那种正气感。虽然还比较稚嫩，但那棱角分明的外形的确为他增色不少。

　　……

　　“小贤，你戴口罩的样子还真不错呢！”看到王祖贤的出场，吕言故意歪着脑袋对着身旁的王祖贤小声打趣道：“有没有觉得这个角色，更加有内涵？”

　　王家卫的电影，永远有着浓厚的暗色彩。他的电影内，不需要太多的台词。但是演员们的一言一行，都有着特别厚中的伤情感觉。《旺角卡门》中的王祖贤，比起《倩女幽魂》中的王祖贤来看。眼神之中，更多了几分清澈和女孩子的怯怯之感。

　　听到吕言的调侃，王祖贤只是吐了吐小舌头。

　　演员们观看自己表演的作品，怕很多人只会在参加首映式才看。更多的演员们，并不会在事后再来观看自己的作品。就算是电视剧，看到了之后也会马上换台。

　　所以虽然此刻的刘德华他们看似都正襟危坐的看着《旺角卡门》，但实际上他们都关心着观众们的反应。

　　因为自己拍摄的电影，在这一会看起来明显是没什么代入感的。他们都是知道这样的情节是如何拍摄出来，拍摄时可以酝酿情绪。但是事后观看起来，自然也就不会为之情节中的人物感情线索而带动起来。

　　自己看自己表演，永远会觉得有一种难以言喻的怪感来。

　　而吕言在此之前也都已经看过了《旺角卡门》，所以他这会倒是干脆跟王祖贤他们小声交流起来。

　　由于王祖贤扮演的阿玉暂居表哥阿华家，二人情意暗生。而此时，阿华还要忙于照顾受伤在床的阿友，因而无暇与阿玉卿卿我我。两天之后，阿玉返回大屿山，阿华懊恼不已。后来，他不顾自己黑帮身份，赶赴大屿山向阿玉表白爱情，怎料，此时阿友为了逞强扬名，竟独自接受了送死的“杀手令”。得到消息的阿华匆匆告别阿玉，赶往现场……

　　实际上，《旺角卡门》展现出社团古惑仔的感觉时就已经将观众们的注意力给吸引了。当初吕言的《英雄本色》，已经如同尖刀一般扎进了观众们的心理。哪怕是后来很多跟风之作拍的很烂，但是一旦涉及到这类题材观众们就很自然而然的代入进去。

　　现在《旺角卡门》的风格凸现出来，观众们顿时也就吸引了进去。

　　……

　　“哈哈！乌蝇实在是太逗了……卖鱼丸……”

　　“不过他还真不懂事，要不是华仔罩着他！”

　　“有没有发现，刚才万梓良演的真好。”

　　“那又怎么样，还是干不过我们华仔！”

　　……

　　观众们小声的争议，自然是纷纷落在吕言他们的耳中。他们倒也装的若无其事的看着《旺角卡门》，实际上都是竖着耳朵聆听着。

　　在这一方面，吕言倒是非常佩服王家卫。在刚才的那段情节之中，王家卫设计让刘德华装B的情节实在是非常的霸气。也难怪观众们的热情，一下子就被点燃出来。也正是这样的一个场景，顿时将刘德华刻画成了一个非常有心的大哥来。

　　而张学友，也凭借着他夸张的表演在观众心里留下了深刻的印象来。这个乌蝇，冲动、冒失……虽然观众们不喜欢，但却是记忆犹新。

　　其实真正演技算的上还不错的，当数是万梓良。可惜他的戏份实在太少，不过哪怕戏份不多。在王家卫的要求下，万梓良的大哥形象还是非常的鲜明。

　　……

　　“噗！被打的这么惨！”

　　“还不是因为乌蝇，连累我们华仔……”

　　“做大哥做到这地步，真是难啊！”

　　“社团的人，都是挺讲义气的。”

　　……

　　注意形象吗？王家卫彻底将刘德华的毛病，在这场戏是彻底的砸碎。刘德华和张学友两个人，被万梓良带着小弟打的鼻青脸肿。甚至张学友，还被枪吓的尿裤子。

　　刘德华倒还好，反而是坐在他边上的张学友嘿嘿笑了起来。当初拍摄这场戏，可是让他扭捏了好久。最终惹的王家卫发火，他和刘德华才硬着头皮拍好了这场戏。

　　刘德华帅吗？

　　的确很帅，哪怕被打的鼻青脸肿。但是戴上墨镜，依旧那么有感觉。在这一方面，王家卫虽然打破着刘德华的形象却又充分利用着他的形象来弥补他在演技上的不足！

　　王祖贤流连的在公车边缓步走着……

　　刘德华戴着墨镜，鼻青脸肿。点上一根烟，坐在公车上的镜头稍微停顿。

　　音乐，开始响起。

　　不过真正让观众们意外的是，这是一首国语歌！要知道香港会国语的人，还是好多。但是真正日常经常用，而且能够在唱片、电影中听到的，少之又少。现在《旺角卡门》开始用起了国语歌，是否是透露着什么信息呢？

　　“当你说要走我不想挥手的时候

　　爱情终究是一场空

　　谁说我俩的过去尽在不言中

　　别忘了我曾拥有你你也曾爱过我

　　当你留给我我不想接受的伤痛

　　爱情到头来还是梦

　　……”

　　前来观看《旺角卡门》的关注，自然也有一部分是张学友的歌迷。所以大家一听这个声音响起，自然就听出来了是张学友所演唱的。大家自信再一听，这首歌！绝对是当之无愧的好歌，如果有粤语版的话，应该能够传唱起来。

　　而那些在两旁的记者们，也都是顿时将眼睛盯向了吕言。

　　要知道这首歌，显然不会是张学友新专辑的歌曲。至少在这个时期，除非是台湾歌手过来。香港歌手，可以说基本上没有一个人会弄一首国语歌进去！

　　而且会刻意插进一首国语歌，其中必然有着吕言的影子。

　　如果再深入想象一下，这首歌或许就是由吕言自己亲自填词谱曲的！要知道这样的事情，吕言可是没有少做啊！

　　音乐很耐听，刘德华很帅气，王祖贤很养眼。

　　这样的画面，顿时就全部串联起来。

　　王家卫他们，当然知道这首歌是由吕言亲自谱曲填词的。至于他干吗刻意要弄一首国语歌，那他们就不知道了。或许是因为香港已经确定要回归了，所以吕言提前发出一个风向标吗？

　　而且这首歌出来后，吕言都没有指定让谁唱。刘德华可以吗？可以！只要你能唱，唱出来可以。张学友？那也没问题！

　　最终两人都开始苦练国语，真正灌录了之后出来的感觉显然还是张学友更胜一筹。既然如此，这首《忘了你忘了我》最终落在了张学友的身上！

　　现在的刘德华，倒也没有萌生出太多进军乐坛的想法。因为如今的他被吕言看中，自然是希望能够先在影坛有一番作为。何况现在的男歌手，可没有那么容易出头。有谭咏麟和张国荣两人平分争霸，基本上没有什么歌手能够出现打破这个格局！

　　……

　　乌蝇在警局门口枪杀“杀手令”的目标人物，只打中了一枪，就被警察围攻而死去，阿华赶到时，看到倒在地的乌蝇，毫不犹豫地掏出枪，补杀了目标人物，自己也被警察当场击毙……

　　刘德华倒地的瞬间，镜头就是一直对准他。他在不停的抽搐，眼神似乎在憧憬着什么！

　　“都这样死了？”

　　“……那王祖贤怎么办！”

　　“出来混，果然没一个好下场！”

　　这样的结局，实在是太震撼了。观众们的眼球，在这个时候顿时就被影片的结局给刺激了。王家卫从一开始就步步引导，让观众们掉进这个故事。现在的结局，大家都傻了。画面停留在刘德华转动的眼珠……大家都在想他究竟憧憬着什么！


第二百八十八章 我们成功了

　　不同于观众们的热议，王家卫他们都是有些神情紧张的看着他们。记者们，也都在等待看着观众们的反应。

　　在这些记者们的眼里，《旺角卡门》无可厚非的是一部优秀的作品。所以有不少的人，都将相机对准了王家卫和吕言。从这一点来看，两人之间的差距也马上能够对比出来。

　　吕言面带微笑，如沐春风。他丝毫没有任何紧张的神情，正和边上的王祖贤笑谈着《旺角卡门》中的点点滴滴。在他看来，王祖贤的表现还是略有不足。但是经过王家卫的电影熏陶之后，演技明显有了朝另一方面突破的感觉！

　　而反观王家卫。那紧紧握在一起的双手，明显能够看出微微的抖动。不过也难怪，毕竟这部《旺角卡门》是这位新人导演的处女作品。他会表现出紧张，才正如他之前所说的那样。

　　不过记者们在这个时候，却又不得不佩服吕言。这个鬼才导演，不单单是在电影方面有着诸多的才华。在用人方面，的确没有任何一次的失败。从当初的周润发、狄龙他们这些演员，到现在的王家卫导演。

　　如果从另外的角度来看，摄影杜琪峰、美术指导叶锦添……都是吕言一眼就相中的。

　　如此看来，即将跟着《旺角卡门》进行首映的《赌圣》就尤为值得期待了！

　　……

　　观众们的议论声一过之后，荧幕上已经滚动着演员表和幕后工作人员名单……

　　紧跟着，掌声就如同海潮袭来一般！

　　“啪！啪！啪……”

　　虽然结局很伤感，但这部《旺角卡门》的确不失为一部优秀的作品。里面的刘德华、张学友、王祖贤以及万梓良他们的形象，到现在还是深刻的印在他们的脑海之中。

　　伴随着掌声的雷动，王家卫终于激动的站起身来。

　　他站起身，第一个反应就是紧紧的跟吕言拥抱在了一起。

　　“言仔！谢谢……谢谢……”

　　听着王家卫语无伦次的话语，吕言非常体谅的拍拍他的后背道：“我也该谢谢你！你又为东城映像，贡献了一部好电影。都是你自己的努力，我不过是给了你一次机会！”

　　“不管怎么说，言仔！没有你，就没有这部作品！”王家卫可压根不同吕言的这种P话，他只是一个劲的朝着吕言道谢！

　　而刘德华、张学友他们早就已经激动的相互拥抱以及跟《旺角卡门》的幕后人员开始握手！

　　他们，成功了！

　　《旺角卡门》成功了！

　　本来一直抱着无所谓态度的万梓良，此刻红光满面。

　　刚才观众们的议论之声，他当然是全部听在耳朵中。其中，有不少都是对自己的赞美。或许，东城映像的确是自己的福星！

　　一直以来，他跟刘德华他们一样都希望能够进军荧幕。可惜总是没有什么好的电影、好的角色。真正让他开始展现出光辉来的，正是之前那部吕言执导的《胭脂扣》。可惜《胭脂扣》更多的重心，都在梅艳芳身上。饶是张国荣，都只有二十来分钟的戏份！

　　但是这部《旺角卡门》，给了他另外的一次机遇！

　　“华仔，我们成功了！”

　　“是啊！成功了……”

　　“王导演，谢谢！”

　　……

　　刘德华、张学友他们开始全部朝王家卫那边靠拢，这个被他们打趣为‘神经病’导演的王家卫的确如同吕言所说：有着自己过人的一面！

　　现在观众们观看了《旺角卡门》之后的反应，足以说明了一切。

　　……

　　“快点向观众们致谢吧！”边上的吕言笑呵呵的提醒道。

　　听到这话的王家卫他们，才赶紧排成一排对着观众们开始鞠躬感谢。只有观众们的认可，才足以说明这部电影的成功！叫好不叫座的电影，往往只是一个头衔罢了。对于电影实质的来说，只有征服了观众才算是取得了所谓的成功。能够征服影评人，那自然是更好！

　　司仪开始登场，王家卫也带着王祖贤、刘德华他们开始上台。倒是大家一直期待的吕言，始终如一的坐在台下。这次是王家卫他们的舞台，吕言可是一点都不想抢了这位激动成这样的导演的奉承。

　　他微微笑着坐在台下，跟观众们一起轻轻的鼓掌。

　　王家卫他们的成功，也代表着他吕言的成功。

　　“谢谢！谢谢！”上台后的王家卫，不停的在向观众们致谢！

　　“在这里，我首先要感谢的就是我们的老板——吕言。没有他，就没有这部《旺角卡门》。当初我失落的离开了新艺城，以为自己的这条道路都不知道该如何的走下去。一次偶然的机会，我和镇伟来到了东城映像。吕老板虽然年纪不大，但却非常有远见。我们当初递的剧本，他一眼就看出了许多问题！我想这一点，大家都毋庸置疑！”王家卫眼睛看了下吕言，随即道：“我这人有个很大的毛病，就是不喜欢写剧本。我希望演员们在现场，按照我所想要的来表演。所以，我非常的苛刻。在此，我非常感谢他们对我的包容。正是他们一次又一次的用心，终于拍出了这部电影！”

　　“当然，我还要感谢你们！感谢你们来观看一个籍籍无名的导演所拍摄的《旺角卡门》。不管你们是什么原因过来，刚才你们的支持让我非常的感动！这是我的处女坐，能够得到你们的认可是我最大的心愿！谢谢……”

　　王家卫说着，又是连连鞠躬。

　　观众们，自然是抱以热烈的掌声。因为这部《旺角卡门》，没有让他们失望。

　　刘德华他们，也是在旁热烈的鼓掌。因为有了王家卫导演的严格要求，他们才能这么完美的诠释出《旺角卡门》！

　　……

　　“哇喔！王导演，这么说来你当初是没有剧本进行拍摄？”司仪听到这话，顿时吃惊的问道。

　　提起这个问题，王家卫有些不好意思的笑笑道：“剧本是有的，不过很笼统。就是简单表达了下意思！但是言仔看了之后，让我说了一下整个故事。最后，他非常的支持。正是有着他的支持，我才能拍摄出这部作品。”

　　“这么说来，吕老板眼光非常准喔！”司仪看了下吕言，不大不小的拍了个马屁。

　　随即，他又好奇的看着王祖贤他们问道：“那么华仔、Joey，你们都是没有细致的剧本就演？那该怎么演啊？”

　　在这一点上，刘德华他们都是非常的清楚。所以王祖贤，也是毫不客气的率先回答道：“都好难的！我们不知道王家卫导演究竟要什么样的效果，我们只有反复的拍摄。好几次，我都快被他骂哭了呢！”

　　“不会吧？王家卫导演这么凶喔？”

　　听到司仪的话，王家卫也是呵呵的笑了起来道：“我在片场，要求都是很严格的。不仅仅是Joey，华仔他们我都是骂过的。”

　　“那你有没有向吕老板抱怨啊？”司仪眨眨眼睛，这个问题，便是记者们都哈哈大笑起来。

　　而他们的相机，自然是对准着吕言。吕言，当然也只是在台下抱之一笑。

　　“有呐！有呐！”王祖贤连连点头，故意撇撇嘴道：“我都跟他说，我和华仔他们都被王家卫导演骂的很惨！不过他都好无所谓的，反而为王家卫导演说话：你们演不好，王家卫才骂你们！你们乖乖听话，他怎么会骂你们呢！”

　　“哈哈……”

　　看着王祖贤微妙微翘的学着吕言说话的样子，所有人都笑的合不拢嘴。

　　而吕言，也只是边拍手边苦笑起来。

　　王祖贤随即，又是嫣然一笑道：“不过到后来，我们都觉得好值的。因为王家卫导演对我们要求严格，后面再拍的时候明显就好了起来。而且我都感觉大家的演技，都得到了很大的提升……”

　　听到这话的刘德华，非常合时宜的接过话茬道：“是啊！王家卫导演经常Ng，我们都不知道哪里出问题。究竟是谁的表演不好……所以大家都小心翼翼，到后面言仔来探班我们才知道。我们不是演的不好，而是王家卫导演自己都没考虑好哪个合适。所以就叫我们不停的拍，最后好选择……哈哈！”

　　“哈哈……”

　　王家卫倒是跟着笑了下，赶紧解释起来道：“我都不希望太完美的表演，因为我觉得电影里的人也只是人。既然是人，肯定会有缺陷。所以，华仔要是表现的太好我都要他重拍呢！后来大家也都学聪明了，我想骂人都不知道骂谁！”

　　……

　　看着台上的导演和演员们其乐融融的样子，大家很难想象当初刘德华他们被王家卫骂哭的样子是如何！


第二百八十九章 女才人的影评

　　不过也正是台上的这群人，一起拍摄出了《旺角卡门》。此刻台上的他们，可谓和气融融。虽然大家相互‘挑刺’，玩笑着。不过当初拍摄时，可是一个个都硬着头皮过来的。

　　司仪自然不可能一直霸占着提问的工作，下面那多的记者全部都是翘首以待。

　　这些记者们开始提问，可就不会向司仪那样一直有意识的向着《旺角卡门》这部电影拍摄时的诸多事情开始询问。

　　他们的问题，往往都会非常尖锐。至少，需要是新闻性的话题。

　　所以率先起身的那个记者，就毫不犹豫的向王家卫开火道：“王家卫导演，你的意思是你拍摄这部作品是压根就没有一个完整的剧本！就单单叙述了一下故事，就说服了言仔？还有，你这样的拍摄方法会不会太过折磨演员？毕竟你压根就没有要求，他们怎么会知道怎么演呢？”

　　这样毫不客气的问话，让本来就非常阴郁的王家卫明显更加的脸色怪异起来。他推了推鼻梁的黑框眼镜，撇撇嘴道：“每个导演，都有各自的拍摄手法！我对演员之所以不提出什么要求，就是希望让他们肆意发挥。想看看他们，在自己的想法下该如何表现一个人物。而我，则会适当的作出提示！每个演员，都有各自的风格。我不希望拿出一个人物卡，将他们禁锢起来。在这一点上，言仔是非常支持我的。对此，我非常高兴！如今《旺角卡门》也已经出来，大家也看到了。好不好，不是我说了算。但是，我相信Joey、华仔他们看到自己的表现应该都会满意！”

　　这个记者的问提，的确让人有些恼火。换做吕言的话，估计还会时不时的打击一下记者。王祖贤、刘德华、张学友他们，都是在旁听到王家卫的话纷纷点头表示支持。

　　既然是这样，那么这个记者便无话可说了。

　　“《旺角卡门》中，插曲好象是首国语歌。应该是张学友先生演唱的吧！请问，为什么会选择这首歌？而且还是国语歌……这首歌是新歌吗？叫什么……用国语演唱有什么特别的意思吗？”这个记者的话题，明显比较敏感。

　　不过好奇的不仅仅是他，其他观众们也是非常的好奇。

　　为什么《旺角卡门》中，会出现国语歌呢？

　　……

　　张学友看了眼台下很是随意的吕言，想想道：“这首歌叫《忘了你忘了我》，是由言仔填词谱曲。至于为什么用国语演唱，按照言仔的话说：就是选择新的事物进行尝试一下！他说，最近他迷上了邓丽君的歌！”

　　“唔……”

　　“迷上了邓丽君的歌？”

　　“原来是这样，难怪了！”

　　“就知道肯定是吕言再搞怪……”

　　……

　　听到张学友的回答，大家都笑了。迷上了邓丽君的歌，大家当然不知道是真是假。但是按照这么说来的话，吕言用国语进行创作也就没什么奇怪了。而且这位鬼才导演本来就喜欢玩另类，搞不好就是希望借此弄出个噱头来。

　　至于香港已经确定要回归大陆的说法，就没什么敏感好说了。

　　“言仔怎么会选择你来演唱这首歌曲？”记者的这个问题出口，边上的刘德华明显怪异的看了下张学友。

　　“因为我就是歌手嘛！”张学友这个问题，很理所当然道：“既然是我出演的电影要插曲，言仔给我唱很正常嘛！而且，他当初都有说要给我写首歌的喔！”

　　按照大家的想法，吕言的歌好象就该给张国荣唱似的。而张学友的这个回答，明显忽略掉了吕言当初让他和刘德华一起学国语的事情。为此，刘德华有些紧绷的脸色才好转起来。

　　或许，我也应该试着出出唱片了？

　　刘德华心中暗暗想到。当初他也有出过一张小唱片，可惜卖的并不好。后来又因为遭遇到TVB的‘冷藏’，原本华星准备的歌曲也给了张国荣。为此，他当初是心有不满的。后来慢慢，也就释然了。

　　不过也就在这一刻，他忽然觉得自己也该尝试一下乐坛的发展。毕竟像张国荣、张学友他们，都是影坛、乐坛一起来。就算是在影坛并不算太成功的谭咏麟，不也一直坚持么！

　　……

　　其实在场的记者，都很希望能够采访一下吕言。可惜我们的这位吕大导演，就是一副随意的坐在台看看着记者和台上的众人唇枪舌剑。甚至，他还趁着这些记者们采访王家卫他们的空闲时间，给边上不少递来纸笔的影迷们签签名。

　　“吕导演，给我也签一个！”

　　“还有我！”

　　……

　　不仅仅是台上的王家卫他们看到了这一幕，记者们也全部都是面面相觑的看了下忙碌的吕言。

　　最受待见的，依旧还是我们的这位吕大导演。

　　可惜，他就是不再接受任何的采访！

　　……

　　《旺角卡门》的首映礼，获得了巨大的成功。

　　但是这可不是就说《旺角卡门》的首映票房，获得了绝对的成功。事实上，如今东城映像旗下院线在当夜，全部开始播放《旺角卡门》。但是售票情况，并不理想。甚至很多电影院的上座率，只有百分之四十。

　　不过虽然一开始的票房并不算可观，但是就入场观看的观众反应来看。《旺角卡门》，已经算是获得成功了。

　　毕竟这作品，是由新人导演执导的。换成是其他电影公司出品的话，估计还达不到这样的一个成绩。

　　一部电影只要口碑好，加上公司的宣传。在后期票房崛起，还是有着很大的希望。况且王家卫的这部电影，又不算什么另类。有着刘德华这么帅气的男主角，王祖贤这么有票房号召力的美女。搭上《英雄本色》所开创的黑帮片潮流，票房还是值得期待的。

　　不过真正让大众开始诧异的，不是影评界率先开始了好评。而是亦舒，居然为这部《旺角卡门》进行的点评。

　　这样一来，味道就有些不同了。

　　……

　　亦舒十五岁时，就被报刊编辑追上学校来要稿，成为编辑们不敢得罪的“小姐”。当亦舒一露头角就迅速成名时，两兄妹就成了香港文坛上的两朵奇葩。

　　有人称之为奇迹，说亦舒、倪匡、金庸是“香港文坛三大奇迹”。金庸创作流行武侠小说，倪匡创作流行科幻小说，亦舒创流行言情小说。

　　因此，甚至有不少的记者揣摩之所以亦舒会出来为《旺角卡门》助威。或许就是因为她哥哥倪匡，现在算是东城映像的特约编剧之一的关系。

　　不过他们怎么说是他们的事，至少亦舒的评论的确吸引了很多的读者进入了电影院观看起《旺角卡门》这部作品。

　　《旺角卡门》且别管戏怎么样，单听戏名，已经感动了。

　　旺角是九龙半岛一个极之杂乱繁忙包罗万有的地区，顾其名而思其义，平日街头水泄不通，但这个地方；并非本港高贵地段，许多方面，都被当局列为黑点，不足为外人道。

　　卡门，人所共知，是著名的野玫瑰，美丽而不羁，饱食人间烟火，乐意沉沦红尘，传奇而悲哀。

　　旺角卡门，是什么样的人物？狭窄腌臜的小地方，也出了刁泼媚艳的美人儿，她鲜明年轻的爱与恨，一定震撼人心。

　　这样的故事，精彩之处，可想而知。

　　女主角迷惘而青春的面孔如一朵莲花，双脚偏偏踩在污泥斑中，强烈对比，活生写实。

　　原来的确有天才这回事，想得到旺角卡门这样的名字，简单明了现代，毫无做作，人人明白，因为观众太想知道她的下场，又引起无限遐思。

　　肯定不会是喜剧，旺角不是散心及搞罗曼史的地方，各种生意活动，直进行至深夜，卡门不是早晨见客的女性，霓虹灯下，踽踽独行。……

　　亦舒没有评论任何一个演员，没有评论演技甚至只是单纯的就《旺角卡门》这个片名进行评论。但是就是简单的一篇影评，却引起了许多人的共鸣。亦舒的文笔，的确让人折服。而且亦舒可不像李碧华一样，她基本上都不会特别的去点评一部电影。但是这部《旺角卡门》一上映，她就如此高调的在专栏上写下了这样的文章！

　　不管怎么说，她的确是看了这部电影。如果这部电影不好，她也必然不会做出这样的举动来！

　　也为此，很多的记者开始再次前往东城映像。

　　他们迫切的想知道，这个片名究竟是王家卫自己起的。亦或者，又是出自吕言的手笔呢？毕竟香港这么多的电影，鲜少会有导演起这么‘莫名其妙’的片名！


第二百九十章 横空出世

　　就是因为亦舒的这篇报道，记者们忽然就迫切的希望知道《旺角卡门》这个名字究竟是谁取的。吕言身在香港大学进行着《摇滚青春》的拍摄，自然不会接受这么‘无聊’的采访。而作为《旺角卡门》导演的王家卫，那就更没时间了。他除了关注着电影票房的走势之外，更在研究着《摇滚青春》的剧本。

　　因为当初杀青那天，他可是亲口答应吕言要做《摇滚青春》的联合导演之一。

　　不知道是什么原因，记者们似乎也更加倾向于《旺角卡门》这个内涵的片名应该出自吕言的手笔。不过接受采访的《旺角卡门》工作人员，却是有透露整部电影都是由王家卫作为主导的。《旺角卡门》这部片名，也应该是由王家卫自己敲定了！

　　伴随着亦舒的影评开始出现，其他影评人的报道自然也就更迭而出。事实上这个时间段上映的好片，《旺角卡门》似乎是一枝独秀。

　　在这一点上，新艺城和嘉禾都的确是失算了。在他们看来，《旺角卡门》应该是为《赌圣》保驾护航。这一点，也仅仅是他们这么想。就算是外界的媒体记者们，当初也是这么认为。毕竟《赌圣》的噱头，那可是《赌神》的续集。

　　当初《赌神》的出现，让外界纷纷咋舌。票房一开始崛起的速度，可是让大家一致以为要突破《英雄本色》。

　　虽然《赌圣》这部作品全部都是由清一色的成员出演，甚至导演刘镇伟也是籍籍无名。但是既然是《赌神》的续集，大家一致期待的还是这部作品。

　　但是万万想不到，《旺角卡门》居然会获得影评人的一致认可！

　　……

　　《王家卫的宣言！》

　　干净，肃穆。这是一种很利索的镜头语言。在《旺角卡门》这部电影里似乎很常见。重叠而富有层次的空间感以及纯粹的抛离式的闪躲比比皆是。从编剧与导演一体，王家卫的偶然成了香港电影最大的惊喜。

　　直到这一刻，我才开始更加好奇起吕言来。

　　一直以来，吕言都是以伯乐的身份出现。但是捧红了周润发、狄龙、张国荣、王祖贤他们，只能证明他的确非常的具备导演天分。一部好的作品配合好的演员，挖掘出最好的演技。在这一方面，吕言无疑做的非常好。

　　但是在启用导演上，我非常的好奇。王家卫，这个当初被黄百鸣开除的新艺城编辑！为何，到了东城映像会忽然的发出璀璨光芒！

　　究竟是他原本就具备这样的实力，还是吕言真正有着化腐朽为神奇的方法？

　　王家卫，没有辜负吕言的期待。《旺角卡门》，正式成为了这位新人导演的宣言。他的强势，虽然没有吕言那么亮眼。但是这部作品，足以让人称道。

　　《旺角卡门》的宿命感以及最努力的挣扎，可是最终，一切只能回归。似乎宿命注定，无法逃脱。

　　德华最后中枪倒地的时候，瞳孔收缩，身体在抽蓄。我在想，那时候他眼前闪过的那一切会是什么呢。是王祖贤初来乍到时脸上的口罩，还是自己那个不曾谋面的孩子以及那个已嫁作人妻的女友。

　　在我看来，前女友Mabel是宿命，而表妹阿娥是他最终的挣扎。

　　九龙是江湖，大屿山是避风港。刘德华多少次说会回到大屿山，可是终于还是死在了九龙的枪口之下。

　　当刘德华第一次去找王祖贤的时候，看起来更像是受了刺激而找一个代替品。王祖贤在等待，刘德华的出现无疑彻底地击溃了她。

　　过惯了江湖生活的人总是会喜欢一些偶尔的平静。在我看来，大屿山也许就是刘德华一辈子最开心最轻松的生活了。

　　抛开了最常见的江湖头马，一个二线老大和一个二线马仔的故事，加一个清纯少女，也许这就是这部电影的全部了。穷凶极恶的万梓良成了情义的炮灰，而万梓良的手下则成了冲动而不理智的情义牺牲品。当他们把手机和钱扔还给万梓良的时候，我开始感叹王家卫作为编剧的想象力。从某种程度上说，这样的行为是不可能出现的。

　　当然，这里面利用了人们对于情义的祈盼和向往，也许没有什么人会鸡蛋里挑骨头的。只是因为同情弱者以及对穷凶极恶者的厌恶和抵制往往会让我们失去理性地接受一些违背理性的事。

　　我们可以很理所当然地说，这就是江湖。虽说有时候这样的话似乎显得有点有气无力。

　　继《英雄本色》之后，王家卫走出了另外一条黑帮片的道路。但是不可否认，他的电影之中还是有着《英雄本色》中许多镜头类似的使用。或许是因为摄影，都是杜可风的关系。或者，这部电影本就有根据《英雄本色》的风格来进行安排……

　　这些，我们都不清楚。但是不可否认的，王家卫的宣言。已经在告诉香港影坛，他——横空出世了！

　　……

　　《编剧更胜导演！》

　　这部电影我也许更关心的还是作为编剧的王家卫，而不是作为导演的王家卫。对于王家卫来说这部电影来得很偶然，对我来说也是这样。不管怎么说，在我看来王家卫还是纯粹的编剧而不是导演。

　　张学友的宿命不是站在路边卖鱼蛋所以最终他拿了安家费并为此而送命；刘德华的宿命是情义，所以就算他喜欢的也许是在大屿山陪着王祖贤逛街扛东西看着王祖贤喝着汽水招摇过街可是最终他也只能回到九龙，拿着枪去完成兄弟没有完成的使命。

　　我在想，那么王祖贤的宿命是什么呢。和那个Mabel一样，假装忘记，然后嫁给那个医生？也许在情义电影里，女人和情感永远只能被放在次位，或者末位。或者在王家卫眼里，阿娥的宿命在Mabel的形象里已经找到了答案，所以无须再作无谓的交代。

　　只是Mabel已经觉醒，在六年的时光里逐渐觉醒；阿娥的时光还未流逝，无人知晓。所谓情感，也许其实无须答案。刘德华的爱情显得如此自私而不安定。永远都在四处宣布，我没有未来。然而我爱你，我记挂着你。可是有谁可以拒绝一个像他一样的男人呢。就算他的爱来得如此自私。我爱你，可是我永远没有办法给你任何承诺。

　　买跌打药不要紧，最要紧的是小心点，早些回来。看起来更像一个小女人痴心的守望和自欺欺人的祈盼。所有人都知道，某人已经永远不会再回来了。

　　Mabel的欲说还休也是一样。男人永远是征战不殆的雄性动物，而女人似乎就只能在角落里不安地守望男人归来。江湖路，征战永远没有尽头。其实这部电影里有些地方看起来还是显得有点矫揉造作。比如那一段刘德华单枪匹马挑了桌球波神和他的随从，我想说的是，那只猫看起来很无辜。也许只是为了表现他们的残忍和暴虐，于是猫被当成了道具。

　　我在想，是不是猫应该是必须的道具呢。也许，王家卫还是做那种一边拍一边写剧本的导演好一些，而他并不怎么适合当纯粹的编剧。类似的这种煸情而累赘的剧情，我希望在他今后的电影中不要太多。

　　王家卫的横空出世让所有人的眼球惊叹了一下。江湖路，伊始。

　　电影开始，一个不打算白天起床的男人，凌乱的房间和凌乱的床。一个陌生女人的来访，然后，电影开始。

　　这样的故事，是否经常在上演呢？

　　……

　　从《旺角卡门》首映的当天，许多东城映像旗下电影院中上座率不到百分之六十到排起长龙买票观看。

　　时间，仅仅用了一天。

　　一部优秀的作品，只要有公司在力挺。那么它，基本上不会被埋没掉。

　　所以，仅仅是一天的时间。《旺角卡门》的口碑，就开始宣扬起来。很多并不关注这部作品的观众们，也纷纷买票希望一解心头的疑惑。

　　也正是因为《旺角卡门》的形式开始一片大好，很多未曾前去观看《旺角卡门》的影评人们也都纷纷前去观看之后开始发表影评。

　　看完之后，影评人们顿时才诧异自己是差点错过了一部优秀的作品！

　　……

　　“我朋友看了《旺角卡门》，说很不错啊？”

　　“我还以为是部爱情片，他们说是黑帮片！早知道的话，我当初就不把首映礼的门票送给朋友了！”

　　“哥们，你傻啊！”

　　“现在排这么长的队，好象九龙那边的几家电影院都是这样的情况。想买票，都难！”

　　……

　　排队的观众们，议论纷纷。

　　有的人，是因为朋友们都有前去观看这部《旺角卡门》。而有的人，则是因为看到了许多报刊、杂志上都是这部《旺角卡门》的影评而顿时生出了想法来。

　　《旺角卡门》，在这个新片都不如何出彩的时候顿时成为了最耀眼的焦点。加上许多的影评人干脆把这部《旺角卡门》拿来跟《英雄本色》进行比较，就更加增加了观众们的好奇心。

　　……

　　《另类〈英雄本色〉，另类黑帮片。》

　　“人在江湖飘，谁能不挨刀呢！”一句流传在世人耳边的熟语，但在我看来“挨刀”却有两种层面上的解释。第一种是砍过之后，在肉体上留下的刀疤。第二种是受伤过后，而无法愈合的心疤。怀着一种期待的心情，观看了王家卫的处女作《旺角卡门》。虽然不同与《英雄本色》的华丽枪战场面，但看完后的心情却依然还是那么的伤感与沉重。在吕言拍摄《英雄本色》之后，此类电影题材可谓是层出不穷。天天与刀枪为伍黑道混混与纯情少女相爱，但因为现实的残酷与无奈，最后只能天各一方。泪水与鲜血模糊了观众的眼睛与心灵，深深打动了人们脆弱的心。

　　不过大部分的作品，全部都是《英雄本色》。所以，我并没有特别的期待。

　　但是这部电影中不仅仅只局限于儿女私情，兄弟之情与江湖道义更是在其中体现得极尽完美，让人不免落下热泪。在《旺角卡门》中，我被阿蛾与阿华之间坚定不渝的爱情给深深的感动了！对于阿华来说，明天永远充满的只有未知与危险！但阿华还是为了追寻自己内心的真爱，不顾后果的背道而驰，与阿蛾相恋。

　　当《忘了我忘了你》响起，他们在电话亭热吻的画面又再次浮现在我滴脑海中。最后阿蛾送阿华上车的那一段，我很是感动。彼此之间已是心知肚明，不过还是要无奈的接受命运的安排，忍受离别之痛，阿蛾脸上那种既绝望、无奈又伤感的表情，我相信一定击碎了不少人的心，虽然阿华最后还是走上了那条不归路，但既然爱过，就已足矣。但是《旺角卡门》给我更多惊喜与感受的是阿华与乌蝇的兄弟情，身在江湖，最讲究的就是个“义”字。在影片中这条线始终从头到尾贯穿于其中，从一开始，阿华替乌蝇收帐，为无乌蝇挨打、矮刀，一直到最后为他挨子弹，彼此之间那种肝胆相照、互拼互护的情谊，更是谋取了我不少滴眼泪。

　　而在香港以往类似的电影中，虽然爱情往往起到主导影片的作用，但永远少不鸟的，是兄弟之间那种比金还要坚的情谊。在这部电影中，王祖贤的演技是真正得到了提升。

　　在首映式上，王祖贤曾说过：“是这部电影让她懂得了演戏。”

　　在此之前，王祖贤只会通过自己优越的外表进行表演，却少了一份真实感与能打动人的那份情怀。但经过这部电影的考验与锻炼，使得王祖贤在演技方面有了一个更深层次的提高。在影片中，我看到了她真挚的情感。看到了她内心对于角色的揣摩与认识，而并非只是外表上的清纯可人。

　　而刘德华在影片中却没有很大的突破，摆摆酷，混混的样子基本还能成形。以前有人说是吕言成就了王祖贤，但如今在我看来却是王祖贤成就了王家卫，在这个独来独往、拥有自己独到之处的王家卫。现在的王家卫就像是一杯纯净水里面，渗入了一些致命的杂质。《倩女幽魂》中的王祖贤，有着一股子的清冷。好象不食人间烟火的仙女，完全让人感受不到她的世俗。但是在这部电影中，她完全脱离了这个情况。

　　原本，我以为她的突破需要很长一段时间。但是当王祖贤遭遇王家卫，两人立即擦出了‘火花’。

　　在这个时候，很难说谁成就了谁，但是在我看来就是王祖贤成就了王家卫。因为相比起来，王祖贤已经在香港电影圈内，有着自己的一席之位。而王家卫，在《旺角卡门》之前又有谁知道他究竟是一个什么样的导演呢？

　　……

　　“大家快来看啊！我们的王大导演来了。”

　　香港大学内，《摇滚青春》的拍摄现场。吕言正在休息，而易守逸则正在跟黄家驹和周慧敏他们说着接下来的拍摄戏份。

　　不过就在这时，戴着黑框眼镜的王家卫来了。

　　这位跟吕言一样特立独行的导演，似乎并不喜欢面对记者。而且，这段时间的他都是在用心看着《摇滚青春》的剧本。要跟吕言联合拍摄，他还是多少有些期待和担忧的。虽然《旺角卡门》已经开始造成轰动，但是在吕言面前他不过是一个刚刚冒头的导演而已。

　　跟吕言比起来，他的确还有很长的一段距离。

　　听到吕言的调侃，王家卫顿时苦笑起来道：“言仔，你就少拿我寻开心了。这边拍摄的怎么样？”

　　大家听到吕言的话，也都是纷纷看向了此刻正出现在娱乐版块头版头条的王家卫。比起吕言一脸和煦的笑容来，刚才的王家卫哪怕是苦笑都是让人有些害怕。因为他的表情，永远是那么生硬！

　　“正在休息呢！接下来是去操场上玩音乐的这段戏，怎么样。要不，你先来暖暖手？”吕言示意王家卫到自己的身边坐下，才开口道：“也让大家看看，你的水准嘛！”

　　“行了！行了！我就是一个副手，你先露一手给我看看吧！免的到时候拍摄起来，感觉风格差距有点大……我尽量看你的拍摄找找感觉！”王家卫还真得配合，两个导演一起拍摄。很容易会出现突兀风格变化，这样对一部电影的作用是致命的。


第二百九十一章 Beyond—《不再犹豫》

　　刚才吕言也不过是跟王家卫调侃几句，毕竟一部电影的拍摄如果风格变化太大的话就会显的比较突兀。虽然王家卫的风格其实在有些时候，跟吕言的大体风格没有什么特别明显的差异。但是这部《摇滚青春》，则是需要用比较阳光的拍摄方法。

　　吕言之所以邀请王家卫来联合导演，其实就是在拍摄另类灰色地带的场景拍摄上搭配王家卫的拍摄风格会更加的好看。

　　所以，对于王家卫的苦笑吕言也没有再多说什么的点点头笑道：“既然我们的王大导演这么谦虚，那我就只好先献丑了。”

　　听到这话的工作人员们，都呵呵笑了起来。

　　吕言在王家卫面前算是献丑吗？当然不是。真正比较起来，吕言拍摄手法的多变是香港影坛迄今为止最为怪异的。

　　在大家的印象中，每个导演如果成功必然会有他特定的风格。但是吕言？这个导演，永远让人猜不透。他要拍摄什么风格的电影，大家都不知道。而一旦拍摄出来，那么必然会让人耳目一新。

　　所以，大家听到吕言的笑言都捂嘴轻笑了起来。

　　当然，王家卫的处女作至少证明了他没有让吕言失望。《旺角卡门》所造成的讨论，如今已经充斥满各个娱乐版块的头条。

　　只不过王家卫和吕言相比较起来，还是有着明显的差距。

　　对于大家善意的笑声，王家卫也是不置可否的笑笑。自己跟吕言的差距，他还是心知肚明的。一部电影的成功，可并不能代表什么。但是，《旺角卡门》还是给予了他很大的信心。也正因为如此，他才敢在这部电影上映不久之后便来到了《摇滚青春》进行熟悉。

　　……

　　“好了，大家埋位啦！”吕言摆摆手，随意示意易守逸让黄家驹他们进行就位开始出演。

　　听到吕言的喊声，原本嬉笑的周慧敏他们都纷纷正色起来开始就位。事实上虽然在拍摄时的吕言，大部分时间都是绷着个脸。但是一旦拍摄顺利，休息时他都会偶尔跟大家开几个玩笑。

　　要知道黄家驹他们，可是没少听这些拍摄的工作人员谈起当初吕言拍摄《胭脂扣》时的情况。现在的吕言，跟当初时的态度比起来可谓是有着一百八十度的大转变。

　　“逸仔，最近的拍摄进度怎么样？”坐在边上的王家卫看着忙碌起来的吕言他们，对着正和自己叙述着拍摄情况的易守逸问道。

　　“香港大学的拍摄已经快结束了！剩下的，就是外景的拍摄。”易守逸将场记板一合，开始说道：“比如黄贯中扮演的就是个非常正直的青年，他的梦想是做一名优秀的香港警察。但由于身体不够强壮，只能从‘交通疏导员’干起。他十分投入的去工作不但没有别人的认同，反而得罪了亲戚，遭到别人的‘白眼’、上司的批评、同行的冷落！最让他气愤的是他的上司，不但非常势利，而且仗势欺人。终于有一天，贯中再也无法忍受了，把最后一张‘红单子’开给了那个上司后辞职不干了……”

　　“停！停……”王家卫摆摆手，打住道：“这些我都清楚。”

　　易守逸自然是以为刚刚忙碌完新片上映的王家卫没有那么多精力熟悉《摇滚青春》，所以都是细心到讲解起人物来。事实上这些人物的职业历程，就是到时候大家需要去取景的地方。

　　不过王家卫，却是早就已经将《摇滚青春》的剧本好好看了几遍。所以对于里面的细节，都是记在心中。

　　跟易守逸交流了之后，王家卫便在旁认真的看起吕言的拍摄来。

　　而边上没有戏份的黄家强他们，则都是有些好奇的多看了王家卫几眼。王家卫导演……他们还真不敢上前打什么交道，毕竟不太熟悉。而且看到报道说，连刘德华都曾经被他骂哭过？甚至是王祖贤，在拍摄时他也丝毫不留情面。

　　这样的一个导演，他们还是有些忐忑的。因为后面的一些戏份，应该就是由王家卫进行执导的。

　　……

　　“家驹，你就弹一首《不再犹豫》。”吕言对着导筒喊了声，脸色却不似之前那般严肃。

　　对于黄家驹的吉他技巧以及歌声，他都是非常放心的。不过就在黄家驹点头准备开始时，吕言忽然打了个手势喊停道：“家强，你们也准备。对了，逸仔！去帮他们把架子鼓弄过来……你们就给家驹伴奏，一起来试试吧！”

　　听到吕言的话，黄贯中他们顿时有些雀跃起来。

　　而雀跃的，不仅仅是他们。很多在拍摄现场四周的学生们，也都是眼前一亮。对于Beyond的歌曲，香港大学的学生们几乎已经是耳熟能详了。而他们，都是趁着没课的时候会来拍摄现场的四周故意转转看。

　　更何况，今天的拍摄现场可是在操场上进行。

　　《不再犹豫》！？

　　这首歌他们，压根就没听过。难道是Beyond新歌？大家都开始期待起来。而工作人员们，也都是早就猜到。这首歌，估计就是《摇滚青春》这部电影的插曲之一了。

　　看着大家期待的目光，Beyond的成员们也全都是满怀信心。这首歌，他们基本上都是在私底下偷偷演奏。而这一次，终于可以在有观众的情况下放声歌唱了。

　　周慧敏也是瞪大了眼睛，非常安分的坐在那等待起来。

　　接下来的这场戏，正是黄家驹和周慧敏两人在操场上谈情说爱。随即，在周慧敏的要求下。黄家驹，抱起吉他进行演奏。

　　当工作人员把架子鼓也弄过来了之后，Beyond的成员们全部就位。

　　“需要让你们先熟悉一下吗？”

　　听到吕言的问题，黄家驹他们试了下音之后打了个OK的手势道：“不用，我们昨天晚上就有练歌！”

　　吕言笑了笑，Beyond对于音乐的热情他是知道的。基本上，每天拍摄结束之后的Beyond都会回去进行练歌。

　　所以吕言点点头，便示意杜可风正式开机。其他的工作人员，也都忙碌着。

　　当音乐开始响起，节奏的旋律顿时就让大家纷纷跟着调子打起节拍来。

　　“无聊望见了犹豫，达到理想不太易。即使有信心，斗志却抑止。谁人定我去或留，定我心中的宇宙。只想靠两手，向理想挥手。问句天几高，心中志比天更高。自信打不死的心态活到老……我有我心底故事，亲手写上每段得失乐与悲与梦！纵有创伤不退避，梦想有日达成找到心底梦想的世界，终可见……”

　　黄家驹磁性高亢的声音响起，周慧敏的眼睛明显的一亮。

　　这一刻的她，都不用去演。因为黄家驹的这首歌，比起之前那些歌明显更加具备穿透力。特别是那励志的歌词，完全可以成为青少年的榜样。这首《不再犹豫》，当之无愧是首好歌。特别是穿插到这部电影里，非常的搭配。

　　杜可风的镜头，自然是给了周慧敏沉醉表情的一个特写之后就转向了边弹边唱的黄家驹！

　　……

　　“哇喔！这首歌真棒。”

　　“实在太好听了，黄家驹的调子可真高啊！”

　　“《不再犹豫》，应该就是《摇滚青春》的插曲了吧！不知道到时候，会不会单独出一张唱片……”

　　……

　　很多走在林荫小道上的港大学生们，听到这首歌也都纷纷朝拍摄现场走了过来。

　　《不再犹豫》，实在是太吸引人了。

　　看着越来越多的学生朝这边走来，易守逸他们顿时哭笑不得。很多在旁休息的工作人员们，则赶紧起身开始告戒同学们别进了拍摄点。

　　倒是王家卫跟着拍子听了听后，顿时扭头问道：“逸仔，这首歌是言仔鼓捣的吧？”

　　吕言的创作天赋，从当初的《当年情》到《旺角卡门》中的《忘了你忘了我》早就得到了充分的肯定。所以，王家卫顿时就联想到了这首《不再犹豫》，又是出自吕言的手笔。

　　“不清楚。”

　　易守逸摇摇脑袋，对于这部电影的插曲。吕言从未透露过，按照他的想法还以为吕言又是准备后期进行创作插入。没想到这一次，居然提前曝光出来。

　　“有意的！”易守逸看着四周的学生们，脑海中浮现出的第一个想法就是这样。

　　跟着吕言久了之后，易守逸越来越觉得这位小老板每一个动作都是有着明确的目的。就像是这首歌的曝光，顿时就吸引了港大学生们再度关注起来。虽然电影的拍摄让他们很好奇，但是看了几遍之后也就乏味了。

　　现在《不再犹豫》一出，顿时再度让Beyond乐队成为了焦点。


第二百九十二章 联合执导

　　有别的想法吗？吕言这一会，还真没有。只不过刚好有这样的一个桥段，他也想听听Beyond的这首《不再犹豫》究竟练的怎么样了。至于越来越多的学生过来，他倒也没有太在意。因为拍摄，还要继续。

　　而Beyond乐队的成员们，则明显有些激动。

　　同学们的议论声以及工作人员们佩服的眼光，他们自然是关注到了。这首歌的结束，黄贯中他们便在旁小声议论起来。

　　而黄家驹的表演，则在继续！

　　“哇！真好听……”周慧敏露出小可爱的表情，顿时开始鼓掌。

　　黄家驹放下吉他，腼腆的笑了一下。在拍摄两人的感情戏，对吕言来说是最得心应手的。因为周慧敏的确太具杀伤力，黄家驹哪怕被她多盯几眼就会有些羞怯的表现。

　　毕竟周慧敏算是正式的演员，而黄家驹不过是一个搞音乐的。在表演方面，自然不太具备一个演员的特性。不过也正是这一点，让吕言拍摄起来非常的顺畅。他要的，不正是这种感觉嘛！

　　“阿敏，你的表情再含蓄点……”

　　在吕言看来，黄家驹的本色演出自然比周慧敏有些生硬的表现好些。所以更多的时候，他都是在要求着周慧敏。

　　……

　　“Cut！不错，大家休息下。许哆，你快点准备……”

　　香港大学的这几场戏，拍摄起来都是没什么困难。加上黄家驹基本上属于本色演出，所以很容易就能过。‘Ng’的戏份，可谓是少之又少。

　　看到这场戏拍摄结束，王家卫才起身就有些皱眉的对着吕言道：“言仔，青春励志片。会不会不适合我来，我觉得王晶比我会适合点。毕竟风格上的诧异，很难扭转……”

　　“你放心，这样的戏份我还不舍得给你拍呢！”吕言笑着调侃了几句，才解释道：“事实上，后面黄贯中他们艰苦的情节，我需要你拍摄出香港人特有的那种感觉来。在这方面，我觉得你一点问题都没有啊！”

　　“这样……”王家卫想了想，便点了下头。

　　在展示出灰色格调的镜头，王家卫还是非常有信心的。特别是《旺角卡门》成功之后，让他对于拍摄的渴望更加的扩大起来。

　　既然有和吕言合作的机会，而且合适的话他倒乐意的很。

　　“对了言仔，刚才那首《不再犹豫》，是出自你的手笔吧？”

　　王家卫的问题一出口，易守逸他们也都目光忍不住飘了过来。吕言笑了下，摆摆手道：“不是，不是。家驹他们自己都有写好多歌，这首歌我就是改了下词。至于曲，是他们自己谱的！”

　　虽然吕言这么说，但是大家眼神之中满是钦佩。

　　“你们看什么……准备，准备。”吕言拍拍手，今天要拍的戏份可不少。倒是那些围观的同学们，眼神之中满是期待。或许，等会还会有什么新歌出现呢？

　　……

　　《摇滚青春》持续拍摄，而外界则随着《旺角卡门》票房的节节高升更加的热议起来。特别是许多的影评人，对于《旺角卡门》似乎寄托了另外一层的期待感来。

　　《旺角卡门，另一个江湖！》

　　《旺角卡门》讲述的还是个江湖的故事，期间掺杂着爱情和友情、爱情是凄美的，友情是真挚的。其实对于刘德华来说，是矛盾的，一方面他想逃离，想守护着爱情，宁愿隐姓埋名，当他和王祖贤在渔村难得清闲的过着甜蜜的二人世界的时候，他们是快乐的，插科打诨的嬉戏，仿佛要将一世的情意缠绵，刘德华的不羁，王祖贤的少女风情，都被导演无限的放大，也许是故意要给结尾的悲凉增加一些鲜明的对比。

　　剧中的人是快乐，但对于观众，却是残酷的，所有的人都希望他们可以收获。但在那样的江湖里，身不由己是必然的，爱情的不完美，其实是因为要成全友情，当得知，兄弟要去拼命，作为一个从始至终都衣薄云天的大哥，他已经没有别的选择，而结局也已经早已经注定了，出来混，早晚有一天要还，这是这种类型片都会给的答案。

　　《旺角卡门》很自然的让我们留恋于那样一个江湖的爱恨情愁里，故事精彩，黑色却不失温馨浪漫，当我们面对一个个残酷的血腥镜头的时候，心里出现的却是一个个浪漫的爱情场景，其中最惹人眼羡和回味无穷的是，刘德华和王祖贤在电话亭里疯狂而肆无忌惮的拥吻，配上张学友同样荡气回肠而又有些撕心裂肺的《忘了你忘了我》的歌声，那是真真的让人难忘和无法释怀的情景。

　　一个人对于爱情所有美好的想像都可以在这个电影里找到，这种讲故事的情调，不是随便一个导演都能够塑造出来的。吕言可以，王家卫也明显作到了。也许他的内心有着和电影一样的情结，那是一个电影人最初的梦想的表达，也许更贴近他真实的想法。

　　《旺角卡门》里的演员，刘德华其实算本色演出，他演过太多那样的太保角色，所以突破不大。王祖贤初见表演成熟的端倪，忧郁且朴素，她的表情刻画的很到位和自然。最大放光彩还要说张学友饰演的苍蝇，一个极端的江湖混混，讲义气却钻牛角尖，总是梦想有一天出人头地。但总是闯祸，总要大哥出来救命。这中间，刘德华和张学友对兄弟情意的表达，可以说是至今都很难以逾越的，还有的万梓良饰演黑帮大哥，狠的都会让你恨不得抽几个耳光，也相当的出彩，几场对峙的场面，紧张却不失冷幽默，绝对会让好戏的人流哈喇子的。

　　其实爱情，在这样一种环境下，更能显出爱的愁情万般，那种无奈那种纠缠，更是让人更容易被感人。难忘那一段江湖情，遥望那一场缠绵，几多的绚丽，却又极致的寂寥。爱了就好，爱过就好，也许只能活一天，也希望可以和你在一起，这么简单的却又伟大的爱情宣言，在潜意识里由影片传达出来，意犹未尽的梦，就这样继续下去。

　　而且很多人将《旺角卡门》跟《英雄本色》进行比较，而我想说的是：这两部电影，明显是截然不同的江湖。他们一样让我们着迷，却有着不一样的情感。

　　根据王家卫自己透露，《旺角卡门》的想法完全是看了《英雄本色》之后希望刻画出这样的一个故事。因为《英雄本色》是单纯的兄弟情，而《旺角卡门》中则显然以爱情戏作为主线！

　　……

　　由此我们可以看出，其实香港电影不缺乏这方面的人才。一个个新导演的不断涌现，一个个新面孔开始活跃于荧幕。他们的演技，越发的精彩……衷心希望香港电影能够以这样的势头保持下去……

　　……

　　当无数的影评人开始对《旺角卡门》品头论足之后，《电影双周刊》终于发出了一篇影评。而相比较起来，这篇影评明显更加的注重细节以及感慨。其他的影评，或多或少都会将王家卫彻底跟吕言纠缠在一起。

　　但是《电影双周刊》的这篇报道内，则是鲜少提到吕言。更多的，是电影的本身，以及对王家卫的赞誉。

　　一片成名的导演，最好的例子就是吕言。

　　而现在王家卫，似乎接过了东城映像的高旗。因为吕言开始玩另类了，他总是不断尝试着突破。《胭脂扣》这样的电影虽然很不错，但是毕竟属于文艺片，太小众。

　　商业上的效果，哪里能够跟《英雄本色》、《旺角卡门》这样的电影相提并论。在影响力上，文艺片更多的是影评界。而商业片，则是观众们之间的好口碑。

　　其实不少的观众都期待着吕言，再度回来拍摄一部《英雄本色》这样的电影。或者是——《倩女幽魂》。

　　虽然其他电影都是非常的深入人心，但是在情感的宣泄上明显过于阴冷。

　　《摇滚青春》——青春励志片，很显然已经让一大批其他的观众们失去了兴趣。不过大家都知道，吕言是在寻求突破或者说在为香港电影打开局面。

　　这位鬼才导演，自从得到了这个称号后变彻底的‘鬼才’起来。他似乎不再太过注重商业上的价值，转而寻求突破！

　　不过关于《摇滚青春》的新闻，则是一直有媒体记者在关注着。

　　《〈摇滚青春〉片场，再起波澜——吕言为Beyond创作新歌！》

　　《王家卫现身〈摇滚青春〉片场，意欲联合执导？》

　　《吕言近日鲜少现身，疑似为〈赌圣〉上映做准备？》

　　……

　　关于吕言的新闻，永远具备着话题性。而大家期待的《赌圣》，似乎真的已经整装待发了？


第二百九十三章 再挑话题

　　“请问吕导演，王家卫导演是否跟你联合执导《摇滚青春》？请问，你为什么会选择王家卫导演跟你一起联合拍摄！是因为《旺角卡门》的势头如今一片上涨吗？”

　　“言仔，请问《赌圣》即将公映了吗？”

　　“对于如今势头如此猛的《旺角卡门》做些点评吧！”

　　“这次将拍摄权利交给王家卫，是为《赌圣》的上映进行统筹安排吗？”

　　“传闻Beyond演唱了《摇滚青春》的插曲，是你亲自操刀完成的嘛？”

　　……

　　早就守侯在东城映像大门口的记者们，一看到吕言的身影顿时蜂拥而至。他们嘴上可一点都不停顿的问这问那，让吕言可是有些头涨。

　　摆了摆手示意记者们安静下来之后，吕言才有些苦恼的揉揉脑袋道：“你们的问题说的太快，我先回答几个记住的……”

　　看到吕言这副情形，记者们都是会心一笑。他们都是迫不及待的希望吕言做出回应，现在吕言既然愿意回答他们也就开始安静的等待起来。

　　……

　　“Beyond乐队的确在拍摄现场演唱了《摇滚青春》的插曲，叫做《不再犹豫》！而且在香港大学中，反响非常不错。不过这首歌，算是我和Beyond乐队的成员们一起努力完成的。我只是负责了填词……”

　　“至于为什么让王家卫导演一起联合执导！”吕言却是反驳道：“邀请他时，《旺角卡门》在刚刚进入收尾阶段。之所以选择另一位导演联合执导，是因为我的确有些忙。而且在拍摄部分戏份的时候，我觉得王家卫的风格更加的合适。我希望能够为青少年们打造出一部励志的青春片来，所以我们东城映像会付出最大的努力。”吕言说完之后，才耸耸肩道：“还有什么问题，大家一个个来。我尽量回答……”

　　《旺角卡门》虽然势头不错，但吕言也希望能够借着这次机会再为其增加曝光率。不过刚才记者们的问题实在太过嘈杂，他还真没清楚听到一些问题！

　　听到吕言的话，记者们才终于安心下来。

　　“《赌圣》是否即将公映，言仔你是不是因为这件事情而暂时将拍摄权利交在王家卫导演手上？”

　　“恩，差不多吧！《赌圣》的后期制作已经完成，至于究竟什么时候进行公映需要公司进行讨论。这个问题，暂时回答不了。不过大家可以放心，这部电影应该用不了多长时间就可以跟大家见面了。”吕言点点头，肯定道：“至于《摇滚青春》现在的拍摄权利在王家卫身上，第一是因为我有些忙。其次，是因为这部分的镜头很适合他的风格……我不会因为忙，而将拍摄交在别人手上。我们，只力求拍出最好的作品来报答一直支持东城映像的各位朋友们！”

　　“那么对于《赌圣》的票房张望，你是否觉得这部作品有望超过《赌神》呢？”

　　要知道当初的《赌神》，在大家眼中可是票房直追《英雄本色》。那么《赌圣》呢？作为《赌神》之后的又一部同类型赌片，想必应该有更大的野心吧？

　　毕竟东城映像的作品，在大家的眼中每一部都是风格各异。这是头一次，吕言会觉得支持拍摄一样题材的电影来。

　　对于这个问题，吕言倒没有向以往那样回避说什么‘票房需要看观众们’之类的话。他努努嘴，笑道：“这部《赌圣》也是由我亲自写的，虽然同题材，但是风格跟《赌神》是绝对不同的。而且这部电影，也是全部新人阵容。包括导演刘镇伟，他之前就只是做过电影的监制！所以《赌圣》对他还是对东城映像，都是一种考验。我们欢迎每一位有天赋、热爱电影的朋友来到东城映像……”

　　问题是没有回避，但是就票房照样没有回答。记者们自然是再度追问道：“那么票房呢？当初《赌神》票房直逼《英雄本色》。而且这部启用王家卫拍摄的《旺角卡门》这么成功，你对于《赌圣》难道就没有做过设想？”

　　“没有，我不会以任何的这类方式为新人导演们增加压力。哪怕是王晶他们，我也不会跟他们谈起票房来。因为票房这东西，最不好说。需要准确把握观众的口味，谁都不敢说自己最行！我的要求只有一点，那就是拍摄时大家都努力了！拍摄出来的东西，自己觉得过关！一部好的作品，如果连自己都征服不了又谈何去让观众们投入！”

　　一席话滴水不漏，吕言面对记者们的功夫已经日益精湛起来。

　　……

　　记者们都是面面相觑，当初那个生涩的年轻人在这两年的磨砺成长之后的确越发的与众不同。不仅仅是电影越派越另类，在谈吐方面也是明显出现了另类的风格来。他差不多句句不离香港电影，似乎已经隐隐将香港电影的形式作为了自己的长远目光。

　　既然这个问题被你东拉西扯的蒙混过去，记者们也看出了吕言不会就票房做出任何的回应。以前的他，也是如此。

　　所以记者们马上话锋一转，问道：“那么对于王家卫导演的《旺角卡门》，吕言怎么看呢？”

　　“《旺角卡门》的成绩，不是说明一切了吗？而且各个影评人，都做出了最好的评价。”吕言含笑的看了眼发问的记者，随即有些诧异道：“《苹果日报》？龙小米呢？”

　　吕言的这个问题，顿时让在场的记者们都捂嘴窃笑了起来。看来吕言对于龙小米，那可是‘念念不忘’啊！

　　而被问到的这个记者，则是满脸自豪道：“龙先生如今是我们《苹果日报》的主编了，基本上都不会外出采访……”

　　“噢？代我恭喜龙小米高升！”吕言笑了，没想到龙小米升职挺快的啊！从一个跑腿记者到首席记者，再到主编。这么短的时候，可谓是一路高升。

　　但他却不知道，龙小米之所以能够爬的这么快。很大的原因，就是因为当初采访吕言时非常的有‘头脑’！制造出来的爆炸性话题，不仅仅奠基了自己在采访界的地位。更是让《苹果日报》的销量，一路飙升。

　　“一定转达！”这个记者回答了声，却穷追不舍道：“《旺角卡门》的票房的确说明了它的价值，影评界对于这部电影也是颇多好评。但是我们大家都很想知道，在吕导演眼中这部电影究竟是怎么样的……毕竟有很多影评人，都拿这部电影跟《英雄本色》进行比较呢！”

　　“唔！”吕言很有兴趣的看了眼这个记者，这个语气跟脾气，跟龙小米可真像啊！

　　甚至，吕言都恶趣味的想着龙小米这货是不是故意安排一个跟他相似的人来采访自己……

　　看着其他记者们也是一副认真的样子，吕言想了想回答道：“其实王家卫并未按一般的江湖片模式把人物塑造成黑白分明的人，而是当成一个个有血有肉有缺点的人来塑造。他把自己独特的影像风格和传统的香港黑社会动作片结合起来，用MTV式的抽象视觉和诗意的浪漫感觉带入到这部影片，从而表现出一种与其他动作片不同的另类风格。同时也把电影神秘感和影像美感都充分展示出来，他让这部影片从一种极端世俗化和模式化的题材电影中脱俗而出……”

　　“这么说，吕导演是觉得我们现在的香港电影处于极端世俗化和模式化？”

　　一句话，顿时将吕言推到的风尖浪头。

　　按照吕言特立独行的性子，大家都期待着吕言强势的回答。不想吕言却是笑了下，撇撇嘴道：“大家都知道这是王家卫自编自导的第一部影片！为了搞好这部创作，王家卫甚至交了一些类似的朋友，深入了解他们的生活后编导此片。影片取材虽通俗，但故事本身的‘反寓意’使影片最终并不通俗，反有特殊的真切感。对这类人物，导演并未按一般的江湖片模式把他们塑造成黑白分明的人，而是当成一个个有血有肉有缺点的人来塑造，这使得影片颇具时代感，烘托出了青春的浪漫与激情。影片减少了一般港片惯有的陈旧套路，从趣味和内涵来讲都不错。”说到这，吕言笑呵呵的看着那个记者道：“所以呢！我只是想说，王家卫为了拍摄好这部电影付出了很多的努力。而我们现在的许多电影人，一味的跟风、粗制滥造只会毁掉电影……”

　　“嘶！”记者们纷纷倒吸一口冷气，一开始吕言谈起王家卫的时候还以为他故意揭过这个问题。万万没想到，后面的话锋一转既然就抨击起跟风跟烂片……配合上之前的话语，这，可绝对是一个爆炸性的新闻啊！


第二百九十四章 个性张扬

　　虽然吕言很长一段时间，都是以非常温和或者干脆就是拒绝采访的方式来面对媒体。但是实际上，他骨子里的东西在这一刻却是展露无疑。

　　刚才的那一番言论，在记者们的眼中可谓是爆炸性的话题。

　　吕言，其实还是没有变啊！

　　“吕导演，你是在表达对香港电影市场如今的许多现象而不满吗？”那个记者咽了咽口水，赶紧追问道。

　　吕言笑了！这个记者，那压根就是翻版的龙小米啊。自己刚才的话，可谓是意思非常的明显。但是饶是如此，他居然还故意追问希望得到自己最直接的回答。

　　“我相信，你会做的比龙记者更好。”吕言居然是亲昵的拍了拍眼前这个记者的肩膀，随即就拨开记者们道：“今天的采访就到这吧！”

　　说着，吕言就闪身进入了东城映像公司去。

　　看着吕言的背影，记者们今天也算是心满意足了。其实吕言很多时候，对记者们并不差。在他们眼里，吕言这样的公众人物才值得他们花费更大的时间来耗。

　　因为吕言不接受采访倒罢，但是接受采访时绝对不会敷衍。而且他的话，永远是具备爆炸性的新闻感。

　　不像有的艺人，还会耍大牌。边走边跟的采访，到底也没能说上几个问题。而吕言接受采访时，那么必然会好好给一个交代。圈内人跟记者们，就是这样一个关系。相互合作，相互养活。

　　……

　　“言仔，你也真舍得耗时间接受采访啊！”公司大厅内的刘镇伟，顿时快步上前。他看到吕言来时，本来准备过去。但是眨眼的功夫，看到吕言被记者们围了后马上就退了回来。毕竟他可不喜欢将更多的口舌，浪费在这种场合。

　　今天之所以吕言会过来，就是和他商谈《赌圣》上映的事宜！

　　“还不是为了你的新片，给你做些宣传嘛！”吕言笑着调侃几句，一搭拉肩膀道：“走，办公室说去。”

　　……

　　“言仔，这次形式也不太好办啊！”刘镇伟皱着眉头，搓搓手焦虑道：“这一次除了《神探朱古力》之外，还有《八喜临门》以及《僵尸翻生》……早知道《旺角卡门》这么火，我该跟他换个档期进行上映！”

　　看着刘镇伟焦虑的样子，吕言笑道：“你这么担忧干什么……《赌圣》，自己认为不行吗？”

　　“这倒不是，而是这几部电影的阵容都很强大！”对于《赌圣》，刘镇伟信心是有的。只不过毕竟是第一次执导，难免会在上映前有些焦虑嘛！

　　吕言倒没再说什么，接过刘镇伟递来的几部电影资料开始看了起来。虽然他以这样的方式给刘镇伟打气，但是春节档的争夺向来是非常的激烈。也难怪刘镇伟，会这么的焦虑。

　　《神探朱古力》……

　　也难怪刘镇伟会有这样的担忧，这部作品属于许氏出品。许冠文倒也罢了，偏偏才因为《胭脂扣》红起来的梅艳芳也有参与这部电影的拍摄。

　　这样的阵容跟《赌圣》阵容比起来，自然是好太多了。但是在吕言的眼中，却也没什么。梅艳芳虽然在《胭脂扣》中表现非常抢眼，但是这部《神探朱古力》明显是一部带有诙谐色彩的电影。

　　倒是《八喜临门》，让吕言哭笑不得。这部电影本来该是属于德宝电影公司的，但偏偏因为德宝电影公司当初陷入被收购的风波。所以这部电影，后来居然易主到了嘉禾的手上。

　　“吴耀汉、冯宝宝、吕方、罗美薇、楼南光……”吕言看着演员列表，忽然咧嘴笑了起来道：“这部电影，你也完全不用担忧嘛！”

　　倒不是吕言看不上这几部电影，而是因为这几部电影的风格都差不多。全部属于诙谐搞笑风格的电影……

　　“言仔，按你说来这几部电影都不是对手嘛？”刘镇伟颇为哭笑不得，听着吕言的话搞笑道：“我真也该跟着感叹一句，你到底是哪来的信心啊！”

　　“不是我信心大，原本还以为今年春节档会多么的激烈。不过这样看来，今年春节档的电影一塌糊涂。其他几部要上映的，你应该不用担忧……”吕言敲了敲桌上的那几份资料，撇撇嘴道：“至于这部《僵尸翻生》，就更别提了。又不是林正英……就是一部跟风片，让你这么大提小作的。”

　　“可是你要知道，《赌圣》也是清一色新人。真正比起来，在阵容方面毫无胜算。而且故事新颖……他们的电影剧情，也很难说……我觉得还是谨慎为好。”

　　刘镇伟这样想来，自然也是不差的。毕竟在他看来，周星驰他们，实在毫无丝毫票房力可言。真正曝光率高的时候，也不过是因为被吕言看中钦点为男主角的事情才让那些媒体们关注了一番。

　　不过作为吕言，自然是需要给刘镇伟信心。而且《赌圣》的成片，他也看了。跟原先的《赌圣》比起来，经过吕言的修改之后就更加的有搞笑天分起来。而且这一次的刘镇伟，可谓是猛足了劲来进行执导。

　　王晶当初虽然忙着搞新剧本《原振侠与卫斯理》，但是作为《赌圣》的挂名监制他当初也是过去亲自进行跟刘镇伟有过多次交流。

　　当初毕竟是执导了《赌神》，在经验上他显然比刘镇伟更多。之所以这次《赌圣》的成片出来让吕言颇为满意，还有很大的一个原因就是刘伟强的在旁协助。

　　“总之首映的事情我来操作，你就别愁了。这部电影拍好，你好好休息。春节就构思下新剧本！我还是看好你的编剧水平……”

　　“唔！”对此，刘镇伟倒是很认真的点点头。

　　吕言的新片公映操作，可谓是‘神级’。之前的电影就不提了，《旺角卡门》的成绩可是摆在眼前。王家卫跟自己一样，也是新人导演。虽然他的演员阵容比自己强大，但是《赌圣》的剧本可是由吕言亲自撰写的。而且又是作为当初票房红火的《赌神》姊妹篇，噱头必然是十足。

　　……

　　《以吕言的点评，再看〈旺角卡门〉》

　　这部《旺角卡门》是王家卫的导演处女作。王家卫把自己独特的影像风格和传统的香港黑社会动作片结合起来，用MTV式的抽象视觉和诗意的浪漫感觉带入到这部影片，从而表现出一种与其他动作片不同的另类风格。

　　吕言的点评，可谓是一针见血。

　　人物之间的侠义情感和柔美爱情处理的飘逸而不凝滞，在破碎的故事情节和凌乱的色彩影像之间更加感觉化的处理。这种感性式的电影表现突破了以往香港黑社会动作影片的模式化缺陷，让人具有耳目一新的感觉。在商业元素中增加的艺术化感觉，成为当年诸多动作片中颇具创意的新式动作电影。《旺角卡门》同时也把王家卫的电影神秘感和影像美感都充分展示出来，他让这部影片从一种极端世俗化和模式化的香港电影脱俗而出。

　　可以说，吕言一手挖掘出了王家卫的潜力，缔造《旺角卡门》！

　　这一点，我想很多电影人都该向言仔学习。不要墨守成规，而是多为香港电影培养人才。电影就如吕言所说，绝对不只是一个单纯的圈钱工具。一部电影，有时候能够反应出社会现状以及我们香港的本土文化来……

　　在此，我们不妨期待一下马上就将上映的《赌圣》是否又会如当初的《赌神》一样让我们耳目一新呢？

　　……

　　这篇影评，妙就妙在将吕言的回答融入了进去。在结尾处，更是隐隐有故意向新艺城开火的意思。甚至，可以理解为这个影评人完全是在挑起东城映像和新艺城的宿怨来……

　　当吕言接受采访的新闻被曝光之后，竟然让这位影评人再度去看了《旺角卡门。》

　　……

　　但是吕言的回答，却也依旧造成了电影界的渲染大波。记者们添油加醋，煽风点火，一下子让吕言成为了很多老牌电影人针对的对象！

　　《吕言笑答：如今的香港电影，极端世俗化和模式化！》

　　《吕言坦诚表示：跟风和粗制滥造是电影的弊端。》

　　《东城映像，才是在引领香港电影？》

　　《吕言回答，暗讽新艺城以及嘉禾等老牌电影巨头……》

　　……

　　舆论轩然大波，吕言再次成为桀骜不驯的典型代表！

　　不过对于这样的报道，吕言在回答时早就有了料想。老电影人的炮轰？其他公司的针对？

　　吕言倒还真没仔细考虑过这些，因为他只想直指香港电影的痛楚。总该有这么一个人，为香港电影开始扫弊。而现在吕言的身份以及张扬的个性，的确是当之无愧的人选。


第二百九十五章 成为标杆人物

　　“香港电影如今极端世俗化和模式化？吕言的言论，未免有些以偏概全了。如今的香港电影正是大力发展的阶段，相比起以前来。如今香港电影总票房，一年比一年多。而且电影题材的类型，也在无限的扩大当中。

　　虽然吕言将自己标榜为电影界的鬼才，但是诸多类型的电影都是一次次开创。虽然跟风跟粗制滥造的电影作品也有不少，但是好的电影人们依旧都在努力……”

　　……

　　对于吕言就香港电影现状发表的言论，不仅仅是一些资历颇老的电影人站出来反驳或是支持。甚至是徐克、黄百鸣他们，也都纷纷就这件事情发表了自己的言论。

　　但是不管从任何角度来看，以吕言的年纪、这样的语气说出这类话语已经再次无可避免的被扣上了‘桀骜不驯’，自大狂妄的人。

　　或许对于吕言来说，这样的言论他早就已经司空见惯了。他照旧为着《赌圣》而忙碌着，以及《摇滚青春》的拍摄。

　　当初那一番言论之后，记者们再也难以从吕言的嘴里问出什么来。

　　而吕言，则似乎也就那么一次回答后就不再有任何表态！

　　也许是吕言以为这番话，惹的诸多电影人全部愤慨而闭嘴了？记者们理所当然的开始发挥自己的想象来，毕竟这次的事情实在是太大了。

　　诸多的娱乐版块媒体的头版头条，都会一直充斥着关于一些电影人反驳吕言言论的事情。甚至是王晶、程小东他们这些东城映像的成员，都被记者们追问就此事是否有什么想法。

　　东城映像公司内部的成员们，倒也没有特别的回避这些事情。虽然言论有所不同，但是他们纷纷都站在了吕言的身边。

　　……

　　我们香港一直被人称为‘弹丸之地’，但偏偏就是这块‘弹丸之地’却一直拥有全球规模数一数二的电影王国。所制作的影片数量，几乎超越所有西方国家。输出电影之多，只仅次于美国。香港电影雄霸东亚市场，还斗垮毗邻台湾一地的电影业。

　　也曾有港片发行至西方后引发小众热潮，规模之大更是空前的。我们制作一部戏的成本，通常都与德国或法国相去不远，但我们却无欧洲电影所赖以存活的资助。香港有电影，只因数以百万计的人要看。

　　美国好莱坞电影鲸吞全球市场，在某些国家，甚至囊括九成票房。但于同一时期，在我们香港上映的好莱坞电影只有少数人捧场，所占票房有时不到三成。全球卖座片登陆香港，亦往往惨淡收场。如《夺宝奇兵》不敌《人吓人》、《十八般武艺》及《投奔怒海》，在当初票房中仅排到第16位。

　　弹丸之地怎会把电影搞得这么出色？个中因素可能关乎历史与文化，但更重要的原因，却在于电影本身。港片能满足观众所需，源源不绝推向市场，不仅口味新鲜，而且生动刺激兼而有之。港片堪称70年代以来全球最富于生气与想像力的大众电影。影迷都各有所好，我的就有以下两个。在胡金铨的《侠女》（1971）上集，侠士与侠女在高潮的一幕与东厂高手在竹林对峙。那绝非普通打斗场面，他们离地二十尺，在半空翻腾旋转，偶尔短兵相接。侠女纵身一跃，犹似蜘蛛般穿插于竹林之间，伺机俯冲将猎物杀个措手不及。除了出现空中飞人般的特技之外，这段武打戏的拍摄与剪接竟然敢于采用不透明手法，虽然每一画面构图都经细心设计，但剪辑后镜头都变得稍纵即逝，高手的出色武艺仅能管窥一二，其感染力之计算精确，相信爱森斯坦与黑泽明也会佩服得五体投地。

　　而吕言的《英雄本色》以及《赌神》等电影的票房，更是俨然捍卫着香港电影的票房尊严。或许吕言当初的话语有些激进，但正是有这样一批批像吕言的年轻电影人的涌现才更好的推动了我们香港电影的发展。

　　香港电影也许煽情与纵乐，也集吵闹与愚昧，血腥与怪诞于一身；但香港电影亦敢于破格，技巧纯熟，诉诸情感亦坦率直接，因而赢尽全球观众的欢心。《纽约时报》影评人对早期进口的一部功夫片有此怨言：“尽皆过火，尽是癫狂”；当年的辱骂，我们依旧记忆犹新。那些张狂的娱人作品，其实都饱含出色的创意与匠心独运的技艺，是香港给全球文化最重大的贡献。最佳的港片，不仅是娱乐大众的商品，更满载可喜的艺术技巧。电影大量生产之余，怎么还可以谈艺术性？要解答这个问题，大家得先承认大众娱乐尽管商业妥协难免，但真正的艺术性亦会存在；大家亦须同意大众电影有其独特美学，即塑造其形式与效果的一套作法；早在70年代以前，香港电影只发行到亚洲及西方的唐人街。西方人认识这些电影，都是通过连场夸张武打和以复仇为主线的功夫片。李小龙电影誉满全球，更使人认定香港就只会制作该类型电影。但各地市场其后看腻了功夫片，香港本土亦涌现其他潮流，像前电视明星许冠文式的广东方言喜剧。成龙很快亦耕耘喜剧功夫片，而且成为亚洲首屈一指的巨星。到了80年代初，港片大都以粤语制作，而且，新一代导演亦开始登场。他们不是留过洋，便是电视台训练出来的，不像老一派般囿于国内传统。这些年轻电影人不再走功夫路线，他们转拍黑帮片、神怪武侠片及现代写实故事，不少作品更在电影节及海外影展中载誉归来，代表作品如许鞍华的《投奔怒海》。

　　这股“新浪潮”虽然没有扭转香港电影业大量生产的特性（不少年轻导演最后亦走进主流），惟其活力却重塑了香港电影，使之成为既现代又独特的一种本土大众文化。不过我们值得注意的是，当‘新浪潮’之后的香港电影又处于安然状态。而这一次出现领衔‘改革’的人，当初大家早就紧紧盯准了他——吕言！

　　这个年轻人有着神奇的魔力，或许是当初跟在新浪潮导演徐克的身边所以对他的影响很大。加上当时的新艺城，可谓是力挺嘉禾以及邵氏的联手攻击。人才可谓济济一堂……也正因为如此，吕言身兼数学——鬼才导演，或许就是如此得来！

　　从《英雄本色》的另类崛起，到《倩女幽魂》、《赌神》、《胭脂扣》等一部部风格可谓相差甚大的电影。吕言，已经很好的证明了自己。

　　或许他已经明悟，开始为香港电影的目标进行了远望！

　　许多的记者们说这位吕导演是桀骜不驯、自大狂妄……但是从他开始进入大家的眼帘，他就似乎不停的在告诉记者们：你们说的，是错的！

　　这一次，我相信吕言会扛起香港电影‘改革’大旗！推陈出新，似乎才是他的最爱！

　　……

　　《电影双周刊》，对于吕言是一如既往的支持。他们从当初吕言的电影风格开始转变之时，就已经开始为吕氏电影将推动香港电影市场发展做出了预测。

　　而这一次吕言对着媒体们，直接表达了对于现在香港电影界现状的不满却是非常符合他们想法。

　　甚至，他们不惜一切开始为这位吕大导演造势。为的，就是推动香港电影更进一步。

　　“言仔，你啊你，真是能制造话题啊”刘伟强从《原振侠与卫斯理》的拍摄现场回来，就来到吕言的办公室谈起这件事情道：“今天还有很多记者去采访我和王晶了……”

　　“噢？”吕言平淡的应了声，微微笑的将这期的《电影双周刊》放在了桌上说道：“我说的都是实话么！”

　　“实话归实话，但你……该委婉点么！”

　　听到刘伟强的这话，吕言笑的更欢道：“人家都将我树成标杆，我还不得出把力嘛！”

　　看了眼《电影双周刊》，这一期的封面人物又是吕言。

　　“别以为我们香港电影现在已经开始打开亚洲市场，而且好莱坞的大片难以进入。实际上，按照这样的势头下去。我们香港电影，会逐渐衰亡的！”

　　“你这话，是不是太过危言耸听了？”听到吕言的话，刘伟强顿时难以想象道：“虽然在票房上，我们跟欧美电影差距很大。但是我觉得，亚洲市场我们已经牢牢把握了主动权……”

　　现在说什么，都是为之过早。不过吕言，却是已经开始绸缪道：“居安思危啊！我们不仅仅要做香港电影的龙头公司，还要将香港电影打入欧美市场去。或者，至少要能够跟好莱坞电影平分秋色。在我们的地盘，我们说了算！”


第二百九十六章 《赌圣》出世

　　“总之你的很多想法，我是无法评价的……”刘伟强对于吕言的话，是不认可却也不否认。欧美电影是否对香港电影的市场具备冲击力，现在的他知道是没有。但是以后，他不知道！而且吕言的许多战略性目标，都是非常具备远见的。

　　至少现在的东城映像，只是短短一年的时间就进行了华丽的转身。成为香港电影市场的三巨头之一，他却从不曾想象过。

　　所以，对于吕言的话他更多的则是思考和分析。

　　不管怎么说，吕言能够从居安思危这个角度出发是绝对没问题的。而且，事实上他和王晶等人的想法都是一致的。那就是如今的香港电影，的确是问题颇多。

　　……

　　但是不管记者们如何的炒作这个问题，甚至是将《电影双周刊》都已经扯了进来。然后借以一些报道，顿时将新艺城和东城映像搅合在了一起。而作为旁观者的嘉禾，也是直接跳进了圈子里来一通乱闹。

　　何冠昌等人，觉得吕言这个人有点狂。而洪金宝他们这些跟吕言关系颇近的人，却又委婉的表示支持！何况，洪金宝那还算是东城映像的股东之一。

　　当初可是有不少的记者以及观众们，纷纷期待吕言这个鬼才能够跟洪金宝进行合作。

　　不过这样的新闻，却一直没有出来。甚至吕言和洪金宝本人，正式见面的机会也并不多。

　　口径不一致的不仅仅是嘉禾，作为内乱已早的新艺城更不外如是。徐克本来就是新浪潮的一员，他对于吕言这个‘徒弟’自然是非常的看中。而麦嘉他们，则是对吕言早就积怨已久。

　　一时之间，关于吕言抨击香港电影现状这样的一次事件，顿时让新艺城和嘉禾两大公司，纷纷被传出矛盾重生！

　　但是实际上，不管是新艺城或者是嘉禾。显然是没有任何一家公司，因为吕言的这个话题而出现了矛盾。在大家看来，这样的话题并就是仁者见仁智者见智！你说香港电影的现状不好？但每年的票房总量，都是迅速攀升。

　　但是你要是说香港电影的现状好？那也是不可能！的确如吕言所说，跟风之习惯实在害了不少的电影以及观众对于很多电影的兴趣。粗制滥造的烂片，那就更不用提了。

　　之所以会有一些老电影人跳出来，主要是因为媒体记者们将吕言的原话也扭曲的非常严重。所以在他们看来，吕言这小子完全是因为开始红了之后就口无遮拦。

　　只不过吕言不再就此事发表任何话题，但是大家也完全可以发现。虽然他不再站出来说话，但是挺吕派跟倒吕派已经旗帜鲜明。当然，挺吕派、倒吕派都并非针对吕言个人。而是那番言论，那关乎香港电影格局的命运。

　　吕言就像是根导火索，点燃了炸药后的他却玩起了闭关。

　　不过一番言论的炸锅之后，随之而来就是东城映像新作再次首映。在时间的联系点上来看，吕言的那番话语甚至被认为是在为《赌圣》的上映而制造话题！

　　……

　　当初在《旺角卡门》上映之时，就已经有很多记者纷纷开始打听起《赌圣》的公映时间。只不过就这个事情，东城映像没有做出任何的回复。加上紧随而来，就是吕言那番对香港电影现状的言论。所以注意力，当时就已经被转了过去。

　　可是烽火路转，就恰恰出现在这次话题事件上升到最高潮的时候——《赌圣》，马上会进行公映！

　　记者们接到通知时，可谓是哭笑不得。吕言这厮将话题抛出来，他们跑来跑去的进行采访。成功将这个话题制造起来，甚至让《电影双周刊》都被卷入进而为吕言助威。可他倒是好，直接就不接受采访了！

　　好，你不接受采访没关系。反正你的话已经说了，现在其他人都开始因为话题分歧而开始打起嘴仗来。

　　风也来了，雨也来了。话题性的新闻，自然让诸多报刊、杂志们的销量，卖的非常之好。

　　可这倒好，大家为着这个新闻继续添油加醋的时候。《赌圣》，上映了？

　　抱怨归抱怨，他们依旧第一时间得到了确切消息然后进行忙碌起来。

　　……

　　“我说言仔是存心要把我们玩死啊！”

　　“我都已经在采访的路上了，居然临时接到通知……这才又跑了过来！”

　　“谁不是啊！这次听主编说，是东城映像公司放的时间出现了偏差……”

　　“谁信啊？这摆明是在整我们！”

　　“那你有什么办法，要不你回去？”

　　……

　　到场的记者们，相互打趣起来。他们话虽然这么说，但可都是为了工作啊！吕言的新闻，估计只要是得知了怕没有记者会就此放弃。

　　何况爆炸性话题之后的吕言，就一直不出现。既然如此，这一次《赌圣》首映礼你总不会缺席吧！

　　既然如此，那么到时候肯定难免是要开口的。这么有话题性的新闻，记者们可希望将其深入的炒下去。要知道牵扯进来的电影人已经越来越多，甚至《电影双周刊》都和一些报刊打起了擂台……

　　而已经等候着的观众们，却大部分都是当初《赌神》的忠实影迷。

　　一部赌片，顿时掀起了大家对千术以及赌术的好奇。特别是葡京赌场，因为《赌神》之后名气在东南亚都越发的开始响亮起来。

　　这一次再现赌片，大家自然也都抱着极大的信心来。虽然，全部都是清一色新人阵容。不过新人导演，王家卫已经做了很好的例子。至于剧本，那可是由吕言亲自写的……诸多的卖点，让他们不容疑惑。

　　“你们说这部《赌圣》，会怎么样？”

　　“我觉得东城映像拍出来的电影，应该没问题吧？而且这部《赌圣》跟《赌神》一样，都是由吕言写的剧本！”

　　“我就觉得难说了，那个周星驰……看他外型演赌圣，怎么想都没发哥赌神的感觉啊！”

　　“这倒是，我也挺担忧的。”

　　“跟《赌神》比起来，演员阵容太差劲了些！”

　　……

　　记者们是兴奋的等待，观众们则是焦虑的等待。两者的想法，自然造成了他们的落差。

　　这些记者们可压根不管这部《赌圣》到底拍的是好是坏！好的话，正常啦！东城映像出品么，都是非常不错的。但是万一成了烂片，他们也就多个新闻、多个噱头来进行发布而已！

　　但是观众们就不一样了，他们抱着期待的心情来自然希望又能够看到一部至少与《赌神》相比肩的电影。

　　“怎么还不来啊！”

　　“就是，就是……”

　　……

　　这样催促的人，可不仅仅是观众们，记者们也是如此。

　　今天的演员阵容，会强大吗？显然不会，既然这样，那还不如早点入场进行观看呢！一切，都等电影看完再说吧！

　　至于记者们，他们只为吕言。《赌圣》这部电影对于他们的真正吸引力，可谓是等于零！比起《旺角卡门》至少有王祖贤他们撑场面，《赌圣》就是一无所有啊！

　　就在大家等的有些不耐烦时，刘镇伟他们可算都来了。估计他们也都知道这一次的情况，所以刘镇伟干脆就叫来周星驰他们一起来到首映礼。什么都不用多说，一切以电影来定成败！

　　跟在刘镇伟身边的周星驰，明显非常的紧张。这不仅仅是他第一次这样面对大场面，更是第一次以男主角的身份来参加首映礼！

　　无数的长枪短炮对准着自己，周星驰明显有些不习惯。

　　倒是吴孟达挥挥手，跟观众们还打打招呼。

　　“星仔，紧张？”

　　“恩！”周星驰不置可否的点点头，眼神之中却带着坚毅。

　　听刘镇伟导演说，《赌圣》的成片吕言已经看过了。而且觉得非常不错……当大家知道这个消息时，都是非常的有信心。

　　刘镇伟也是很干脆，将吕言为他打气的话干脆就转达给了周星驰他们。

　　对于今天的情况，刘镇伟自己也都是知道的。《赌圣》这样阵容的电影，压根是以票房来定成败的。

　　观众们自然开始高喊着入场！

　　但是记者们，显然傻眼了。他们纷纷围着刘镇伟、周星驰他们反复问道：“今次《赌圣》的首映礼，言仔不会来吗？”

　　因为他们开始采访周星驰、刘镇伟他们，问了很多问题就是为了等吕言。但是眼看着刘镇伟居然马上就要宣布进场了，但是吕言还是没有出现。

　　难道，他是没打算来《赌圣》的首映礼？

　　还是，他压根就故意避开我们记者已经提前入场或者要稍后在进场观看吗？


第二百九十七章 属于新人的疯狂

　　“言仔没有来？”听到这个问题的周星驰他们，率先傻眼了。其实周星驰他们，还都以为吕言已经提前入场了。但是这些记者们的问题……那么，吕言是压根就没来参加《赌圣》的首映礼吗？

　　而记者们看着周星驰的表情，也傻了。

　　难道他们都不知道吕言的行踪吗？

　　相比起周星驰他们的反应，刘镇伟倒是很沉着的回答道：“言仔忙着《摇滚青春》的拍摄，所以这次《赌圣》的首映礼或许不会前来……”

　　“或许？”

　　“那么言仔可能会前来？”

　　“到底是来还是不来呢？”

　　……

　　记者们顿时有些无奈的看着刘镇伟，按理说东城映像每部电影上映吕言都会前来捧场。更何况《赌圣》的编剧，那就是吕言他自己。难道就是因为现在那个话题被炒的太过火热，吕言迫于压力而故意不出现了？

　　“我们先进场吧！来……”

　　……

　　不等记者们分说，刘镇伟已经拨开人群率先带领周星驰他们进场了。

　　“导演，言仔真不来啊？”

　　听到周星驰的问题，刘镇伟看了下连吴孟达他们的表情都有些失望。他笑了笑道：“言仔来了，只不过他不想被记者们打扰。等一会，你们就可以见到了！”

　　“我就说，言仔肯定会来的嘛！”

　　“就是，他都说很看好我们这部《赌圣》的么。”

　　……

　　对于周星驰他们的小声议论，刘镇伟摇头笑了笑。吕言对于他们来说，可不仅仅就只因为他是《赌圣》的编辑。吕言要是没来，可想而知周星驰他们会多么的失望。毕竟他们这群人，当初都是受到了吕言很大的鼓舞。

　　甚至吕言依然是力排众议，让周星驰作为男主角。张敏也只因为在《赌神》中一次小出演后，迅速成为女一号。

　　吴孟达、吴君如，他们在这一次都成功来了巨大的转身。这部《赌圣》，不仅仅是刘镇伟希望证明自己的希望。而周星驰、吴孟达他们，哪个又不都是希望这部电影能够让他们真正的在影坛崛起呢！

　　所以，大家都是期待着这一次的首映式。

　　刘镇伟和周星驰他们，都面色有些焦虑的坐了下来。

　　“嗨！星仔，达叔……”

　　就在他们坐下后，就有一个戴着墨镜的人在他们身旁坐下。摘下墨镜的吕言，对着他们微笑的看起招呼。

　　“言仔……”

　　“原来你果然是提前进场啊！”

　　看着周星驰他们激动的样子，吕言和煦的笑笑道：“星仔，看你们说的。《赌圣》首映，我肯定得来捧场嘛！”

　　“刚才我们都以为你不会来了呢！”

　　“不会！”吕言笑着冲着吴君如他们点点头，随即拍了拍刘镇伟的肩膀道：“怎么样，看你激动的。”

　　“处女作么，我看前段时间的王家卫肯定没比我好到哪去。”

　　“呵呵……”

　　……

　　记者们纷纷入场，观众们也是鱼贯而入。

　　不过分别到两旁就位以及不少安排在靠前排位置的记者们，自然迅速就看到了吕言的身影。

　　他们先是诧异，随即脸色就无奈起来。

　　就刚才来看，他们可没发现吕言的身影。这家伙，明显是提前就已经跑到影院内了。就是单纯逃避采访啊！

　　吕言当然也是看到了记者们怪异的眼神，他微微笑的冲着他们摆摆手。这样的举动，自然让这些记者们脸色更加的苦笑起来。

　　只不过到了这会，他们也没时间进行采访了。只能期望等《赌圣》放映结束之后，吕言能够跟刘镇伟他们一起上台接受采访。

　　毕竟这次的吕言，身份可跟当初《旺角卡门》首映的时候一样。现在的吕言，可是《赌圣》的编剧么。

　　观众们嘈杂的议论声并没有持续多久，但电影院内的大灯全部关闭之后。《赌圣》的放映，正式开始了。

　　……

　　“叫我阿sir，谁跟你同志啊！”

　　“叫机哥……说不定它会给你一瓶饮料呢！”

　　“机哥，拜托你了……”

　　周星驰的出场，顿时让观众们哈哈大笑起来。这样的人，在现实中可并不陌生。大圈仔，大陆过来的阿灿……

　　不过当周星驰抱着自动饮料机使用特异功能的时候，观众们的眼睛亮了！

　　如今特异功能这个说法，在香港可并未开始流行起来。至于搬上大荧幕，那就更是没有一个人想到过。没想到这部《赌圣》，竟然穿插了这个有意思的剧情起来。

　　“嘶！这特异功能，可真厉害啊！”

　　“噗，笑死我了。这个大圈仔……实在太恶搞了。”

　　“三叔……”

　　“哈哈……”

　　“这个阿星和黑面仔，实在太有意思了！”

　　……

　　坐在前排的刘镇伟他们，周星驰他们这些主角却全部都是一副神色凝重的样子。对于他们来说，自己参与拍摄的这部电影任何的桥段是怎么出来大家都是知道的。所以再一次来观看，自然没有什么特别的感觉。

　　“哈哈！”

　　相比起来，吕言则就有些笑的肆无忌惮了。他边笑，边拍着周星驰的肩膀道：“星仔，你真是要笑死我了！”

　　看到吕言这副模样，周星驰也只是有些敷衍的跟着笑笑。

　　事实上，这会的他别提有多紧张了！

　　哪怕是观众们时不时的捂嘴轻笑，小声的议论。在他们表态之前，作为主演的周星驰他们都难以松懈下来。

　　不过吕言可不像他们，依旧看的是非常投入、开怀大笑。特别是他看到周星驰模仿起《赌神》片段中，周润发的走路姿势时。不仅仅是吕言，观众们都是笑的直不起腰来。

　　难道周润发当初拍摄时，就是以这样的方式吗？

　　观众们笑的同时，都是心中暗暗想着。

　　事实上就算是吕言自己拍的几部电影，甚至是《旺角卡门》这些他不曾参与过的电影。在首映式的时候，都没有怎么投入的看。因为这些东城映像的电影，每一次公映之前他都会提前看了成片。

　　不过唯一的例外，那就是周星驰的电影。

　　张敏扮演的绮梦出场，顿时也是惊艳了全场。但是在周星驰和吴孟达的搞笑组合之下，一切的亮点都被他们抢光了风头。

　　如果是唯一能够跟他们两个搭档一争风色的，就是戏份并没有太多的吴君如。这个本该是TVB力捧的花旦之一，虽然一直没红。但是这一次，她终于为了东城映像的电影彻底豁出去来了个大转型。

　　这个转型，自然让她在观众们的心中留下了深刻的印象。

　　“哈哈……”

　　“没搞错吧！逗死我了……”

　　……

　　“等一等，台湾代表来了！”

　　就在片中所有人全部聚焦在门口时，周星驰身批风衣开始潇洒的入场！打着摩丝的周星驰，在这个镜头之中却是显示的霸气十足。

　　……

　　当《赌圣》放映结束，观众们依旧哈哈大笑。

　　基本上《赌圣》每间隔几分钟，就让前来观看的观众们捧腹大笑。不仅仅是首映式现场的电影院是如此，其他东城映像旗下正在播放《赌圣》的电影也是如此。

　　就在刘镇伟他们都颇为忐忑的期待着观众们的反应时，吕言竟然是率先起身开始鼓掌。

　　这样的举动，吕言绝对是当之无愧的第一次。

　　当吕言的掌声开始响起时，观众们愣了。随即，电影院内各个角落都响起了凌乱的掌声。慢慢的，这片掌声开始汇聚。紧跟着，整个电影院成了掌声的海洋。

　　甚至许多的观众，吹起了口哨！

　　“成功了？”

　　“我们成功了！”

　　“哈哈！星仔，我们成功了。”

　　“是啊！是啊！”

　　而且电影中还有一个非常大的亮点，那就是程小东的武术指导。而周星驰这一次，也的确是过足了瘾。因为他的要求，就是希望能够模仿李小龙。在《赌圣》之中，周星驰这一次的要求完全得到了认可。

　　所以片中关于周星驰的打斗戏份，都是有着浓厚的李小龙风格在里面。

　　“镇伟哥，你自己客串台湾赌王……啧啧，当初怎么不给我个角色玩玩！”

　　听到吕言的打趣，刘镇伟顿时笑骂起来道：“你少来！当初让你出演比利这个角色，你又推掉。这会好了，居然还来逗我。”

　　“哈哈！”吕言笑的肆无忌惮，紧紧的抱了下刘镇伟道：“准备上台吧！这一次，《赌圣》绝对不会有问题了。按照我的想法，这部《赌圣》的票房跟《旺角卡门》比起来，只会多不会少！”


第二百九十八章 我看好它

　　《旺角卡门》的风格，显然并不足以跟《赌圣》来比拼商业价值。就观众们现场的反应来看《赌圣》这部电影的可看性，显然更加的刺激观众们的心理。而主要的功臣，那必然是周星驰和吴孟达的无厘头效果。

　　“这些话，你就先别说。”刘镇伟一摆手，随即故作诚恳道：“怎么样，这次你至少该应该跟我一起上台了吧！我可不是王家卫那小子，何况你可是我们的编剧啊！”

　　“不上去都不成了吗？”

　　吕言故作无奈的摊摊手，随即就笑的一搂刘镇伟的肩膀就跟周星驰他们一起朝台上走去。

　　记者们看到这一幕，手中的相机顿时闪光灯连连闪烁起来。

　　大家最担心的事情，就是怕吕言会跟当初《旺角卡门》的首映式一样干脆就在台下坐着。这会看到他跟刘镇伟他们一起上台，记者们当然雀跃起来。既然肯上台，那必然是需要接受采访的了。

　　电影中以大圈仔为主角的电影，并不少。但是鲜少有一部电影，能够将这么有色又搞笑的大圈仔拍摄的如此深入人心。特别是在这香港已经定下回归大陆的时间来看……吕言最近的几部电影，似乎都别有用意啊！

　　前不久的《旺角卡门》，不也还特意谱写了国语的插曲么……

　　……

　　上台后的吕言跟刘镇伟、周星驰他们一起手拉手然后鞠躬感谢。面对观众们一直持续的掌声，自然是让周星驰他们这些人非常的激动。

　　特别是周星驰，跑了这么多年的龙套。可以想象，这部电影之后的他显然是要飞跃起来。而吴孟达，也总算可以扬眉吐气了。

　　比起《赌神》之中的张敏，在这部《赌圣》中得到发挥的地步显然更大。伴随着《赌圣》开始红火，绮梦这个角色大家肯定会牢牢的记下。

　　“谢谢大家……”

　　司仪开始快步上场，开始让吕言他们就坐。

　　如果说当初的记者们是抱着可有可无的心思来参加《赌圣》的首映式，纯粹就是希望采访吕言的话。那么《赌圣》放映之后，他们的心思也已经明显变了。

　　他们万万想不到，这部由无数新人组成的《赌圣》居然能够拍的这么诙谐、这么有意思。

　　原本打着就采访吕言的心思，也已经全部改变了。假如这部《赌圣》票房大火呢？他们可不想失去这么好的一次采访机会……

　　“言仔，这部《赌圣》的剧本又是出自你手。能够说说，怎么会突然想到特异功能这个题材吗？”

　　对于司仪的问题，吕言头一次拒绝回答道：“其实这个问题你可以问问刘镇伟导演。”

　　一句话，逗的大家都笑了。

　　其实一部电影的首映式，怎么会有采访编剧为主的事情呢。虽然很多电影的情节、桥段都是设计的非常不错，但实际上编剧的地位并不高。何况很多导演就是身具编剧的才能，所以专业编剧可并不受太大的待见。

　　何况有导演、主演们在场，哪轮的到采访编剧先。

　　这样的事情现在发生，归根结底还不是因为吕言的身份实在太过复杂。就算他不是《赌圣》的编剧，他也是这部电影的出品人。更何况，吕言如今的名望哪是这么一部电影的主创人员能比的？就算是刘镇伟他们，不也应该喊一声老板嘛！

　　不过既然吕言拒绝了，那么司仪自然不会再自讨没趣。他尴尬的笑了下，便将话题对准刘镇伟道：“既然这样，刘镇伟导演，言仔可是把问题踢给你了喔！”

　　“我当初看了剧本，专门去了解过。这个特异功能的传说，是从大陆那边传的比较热。所以你们也可以看到，主角左颂星就是一个大陆过来的年轻人嘛！”

　　“那么，当初怎么会决定选用一批新人呢？特别是让周星驰跟吴孟达搭档起来？”

　　对于司仪的这个问题，刘镇伟哈哈大笑道：“这可不是我决定的！事实上在我来到东城映像之前，言仔就已经构思了这个剧本。而主演们的选择，也是已经安排好的。真正说起来，还是我沾光的！”

　　“……”

　　司仪正准备借机向吕言询问时，吕言已经笑着摆摆手道：“刘镇伟导演这就谦虚了，星仔和达叔他们的角色，的确是我定的。不过我写这个剧本的时候，就已经是想着这样安排。至于电影能够这么的精彩，完全该是刘镇伟导演跟星仔他们的努力……我可是没操什么心！”

　　“噢？”既然是这样，司仪干脆就直接问周星驰道：“星仔，你是什么样的前提下成为这部电影的男主角？”

　　“这个事情，我现在回想起来还感觉有些不可思议。那天莫名其妙就接到朋友们的消息，说言仔想见我……然后，就这样……”周星驰明显有些激动，加上他本身就不太擅长什么言辞。不过意思，好歹是表达清楚了。

　　这样看来，这个周星驰的命运跟张敏这个女主角一样。都是被吕言意外发现，然后就马上大用了？

　　“我们有看到影片结束时，都是拍摄时的Ng镜头。这些搞笑的拍摄桥段，会整理出来跟大家见面吗？”司仪在这方面，明显有着比较灵通的消息问道：“听说东城映像每部电影拍摄间隙的搞笑片段，都被完好的保存下来。这些拷贝，到时候会整理成一部另类的电影吗？”

　　“也许吧！”吕言淡淡的回答一句，没有透露更多。

　　……

　　司仪的采访时间，是严格的把握住。因为台下的记者们，可还有采访时间。

　　不过这些记者们，可早就已经等待多时了。

　　他们可不会像司仪那样，吕言直接闭口就不再追问。

　　所以一等到他们发问的机会，便马上有记者问道：“言仔，最近这段时间你都没有出现在大众的眼前。哪怕是这次《赌圣》的首映式，也是偷偷提前入场。是因为当初那番言论，造成了比较大的压力吗？”

　　“怎么可能！”吕言有些好奇的提高声音，随即微笑道：“假如我是因为那番言论的问题而刻意躲避你们的话，那么我完全不需要现在坐在这里接受回答你们的问题。不是么？至于偷偷提前入场，那更是无稽之谈。我只不过来的时候戴了墨镜，你们没认出来我。我看你们采访刘镇伟导演他们都挺忙的，所以干脆就自己先进来了……”

　　“可耻！”

　　“无赖！”

　　……

　　记者们的心里，顿时咬牙切齿的骂道。不过面上依旧很和谐的继续问道：“你的那番言论已经让很多的电影人都被牵扯进来，甚至是《电影双周刊》也因此跟几家杂志相互骂战……对此，你有什么看法？”

　　“《电影双周刊》必胜！”

　　“噗！”

　　看到吕言高举了下手，喊出这样的口号。记者们顿时相互看了看，傻眼了。

　　紧随而来的，是觉得好笑。这位吕导演的举动，永远那么出乎人的意料。而且他永远会给你挖掘不完的新闻！不管是有意还是无意，记者们已经想好了一个新闻。

　　那是吕言力挺《电影双周刊》，为赞成它们的报道是正确的！

　　它们的什么报道呢？自然是关于吕言将带动香港电影进行一次新的‘革命’风潮。

　　“其实我觉得，你们该讨论一下《赌圣》！毕竟这部电影，才是观众们进场的原因。你们说，这部电影好看吗？”

　　“好看！”吕言问了，观众们顿时激情的回答道。

　　而吕言则借此跟记者们无奈的耸耸肩膀，随即笑笑道：“我想你们要是再不回主题，估计以后刘镇伟导演和星仔他们，都会拒绝你们的采访了……”

　　“唔！”

　　记者们苦笑了。

　　“那么请问言仔，你对于《赌圣》的票房如何看待。是否能够超越《赌神》！刚才我们大家都看到，你是第一个率先起身鼓掌的……”

　　“很好看！所以我才会情不自禁么。至于票房能够超越《赌神》，我实在难以作出评价来。就像你们问我王晶跟刘镇伟，哪个导演的功底更深一样……在我看来，《赌神》和《赌圣》完全是两部风格不同的电影……不过《赌圣》的票房，我还是非常看好。”

　　吕言的话，倒还真是让记者们无从反驳。不过照样有记者，非常偷机的问道：“那么跟春节档这几部电影比起来呢？”

　　吕言嘴角微微扬起，故意大声道：“那几部电影我都没有看过，不好评价！”

　　说完这话的吕言看看表，却是意外的起身道：“我得先行离开了，还有些事情要处理……”

　　大家傻眼了，吕言这是头一次参加首映式提前离场的！

　　究竟有什么事情，让他连《赌圣》的首映式都要先放下呢？


第二百九十九章 听演唱会去

　　吕言提前离场，是怕《赌圣》的首映礼结束之后被记者纠缠？还是真像他自己所说，有重要的事情呢？

　　这些，观众们不知道、记者们不知道，哪怕是刘镇伟他们，也不知道。

　　不过吕言到了现在才离开，已经足够了。他的出现，让《赌圣》幕前、幕后的人员都是被打下了强心剂！

　　而且，在吕言离开前他可是很明确的说：我看好《赌圣》的票房！

　　他的一句话，似乎格外的给人以信心感。

　　不管吕言离去的原因是什么，《赌圣》的首映礼依旧在继续。不得不说，这部电影显然不仅仅是征服了观众，更是征服了这些记者。

　　比如桥段中，周星驰恶搞《赌神》。模仿李小龙等等的情节，都让记者们眼前一亮却又大笑不己。

　　“星仔，请问你是不是好崇拜李小龙？”

　　“扮演一个另类的赌圣，有没有过担心观众们不接受？”

　　……

　　记者们七嘴八舌的提问，倒并没有因为吕言的离开而让《赌圣》首映式的现场变的冷清起来。特别是当工作人员过来告诉刘镇伟，东城映像旗下所有电影院都爆满。以及间隔几分钟内，就笑场连连时，他终于有些吐气扬眉起来。

　　以这样的势头下去，说不定能能够像吕言说的那样。票房超过《旺角卡门》，完全没问题！

　　他毕竟是和王家卫一起来到东城映像，两人都被吕言捧为导演。心中有些攀比，自然是难免的。

　　《旺角卡门》票房大火起来之后，他高兴之外却又隐隐有些担心。《赌圣》的票房，究竟会怎么样呢？

　　但是现在，他完全可以松上一口气来。按照今天首映的票房来看，后期的势头想来应该不会迅速疲软下去！

　　《赌圣》，的确是成功了！

　　……

　　“走，带你听歌去！”

　　已经拍摄结束的王祖贤，早就已经等着吕言。看到吕言到来，王祖贤的脸上马上便露出了甜甜的笑容来。

　　“去哪听歌啊？”

　　吕言一踩油门，车飞一般蹿了出去道：“带你去听Beyond演唱会。”

　　“……”王祖贤傻了下，随即反应过来笑骂道：“还是工作！”

　　“什么啦！真的是去听歌嘛！”

　　其实《赌圣》的首映式，本来吕言是希望跟王祖贤一起去的。可惜王祖贤似乎非常敬业，《原振侠与卫斯理》的拍摄未结束便没有请假。当今天的拍摄任务结束，才开始等待吕言。

　　“对了，《赌圣》首映反应怎么样？”

　　“超棒！你错过了一部好电影喔！改天，我带你再看一次。保证你笑的直不起腰来……”谈起《赌圣》，吕言顿时就想到了周星驰，笑的一塌糊涂。

　　“至于让你这么乐吗？”

　　“当然！”吕言非常认真的点点头，笑笑道：“你看了就知道……”

　　……

　　黄家驹、黄家强、黄贯中和叶世荣他们早就等候多时，看到吕言竟然带着王祖贤一起来赶紧就起身道：“言仔，来了啊！Joey，你好……”

　　“不用客气，我今天都跟小贤说带着她来听演唱会了！”看着Beyond成员们有些拘束的样子，吕言顿时笑呵呵的打趣道：“怎么样，准备的如何？”

　　“没问题！”黄家驹点点头，随即将一些词曲递到吕言跟前道：“就这些歌了！”

　　“恩！”吕言接过词曲，忽然建议道：“对了，有空去看看《赌圣》。很不错的喔！”

　　“呵……”边上的王祖贤，顿时笑了起来道：“哪有你这么推荐电影的……而且家驹他们，每天都应该好忙吧！”

　　“我就先说一下嘛！对了，今天的拍摄怎么样？”

　　听到吕言的问题，黄家驹他们的脸上都浮现出丝丝尴尬来。吕言看到这一幕，顿时笑了。不用多想，虽然在拍摄吕言执导时能够不出什么问题。但是让王家卫来指导的那些戏份，都是属于社会写实……灰色格调，黄家驹他们表现的没水准也是正常。

　　更何况王家卫拍戏，你压根不知道什么是好什么是坏。所以，只能凭借着感觉不停的变化。直到王家卫宣布下一场戏的拍摄……

　　看到吕言善意的笑容，黄家驹他们越发的不好意思起来。

　　当初拍摄吕言执导的戏份时，黄家驹还觉得拍摄不就是这么回事，也没什么难的。但是让王家卫来执导之后，他们才知道什么是煎熬。吕言拍摄时，Ng往往是因为周慧敏他们。但是王家卫拍摄的戏份，更多的原因就是黄家驹他们纠缠发挥失常的！

　　这就是专业演员，跟新人的最大的区别。

　　何况吕言执导时，大家都非常的轻松。但是换成王家卫，那就不一样了。到了这一会，他们总算明白为什么当初刘德华他们会苦笑着说拍摄王家卫的电影简直就是‘折磨’了……

　　看着他们这副苦瓜脸的样子，王祖贤也是轻轻捂嘴笑了起来道：“其实你们都不需要紧张，王家卫导演拍摄的时候就是这样。当初我都被他骂过好几次……”

　　“放轻松点，下面还是让我和小贤欣赏一下你们的音乐吧！”吕言笑着示意黄家驹他们放松，随即道：“明天我就会回去，你们在王家卫导演的手上磨砺过进步肯定都好大的。哈哈……”

　　“呵呵……”黄家驹他们都是跟着笑笑，随即就开始就位。

　　只有在面对音乐的时候，他们似乎有着说不清的自信来。也正因为如此，他们哪怕是每次拍摄结束都会聚在一起练练歌曲。

　　何况到时候还要出专辑，更要到红磡体育馆举办演唱会。

　　这一点，才是最让他们激情的地方。

　　……

　　“无法可修饰的一对手，带出温暖永远在背后。纵使啰嗦，始终关注，不懂珍惜太内疚。沉醉于音阶她不赞赏，母亲的爱却永未退让！决心冲开心中挣扎，亲恩终可报答……”

　　Beyond乐队的成员们开始奏响这首《真的爱你》，黄家驹弹着吉他顿时投入起来。

　　这首歌同《不再犹豫》一样，都是由黄家驹谱曲吕言填词。而且这首歌，也会是《摇滚青春》的插曲之一。

　　不得不说，吕言填的这些词都深深印入Beyond成员们的心中。

　　在电影之中，也会有他们跟母亲深情的镜头。母爱，永远是那么的无私。黄家驹演唱起来，非常的投入。

　　“啪！啪！啪……”

　　吕言反应过来，却是被王祖贤的掌声给惊醒。他微微一笑，随即也跟着鼓掌起来。

　　“真好听！”王祖贤丝毫不吝啬赞美之词，眼中有些期待道：“后面，还有喔？”

　　“有，有。我都说了，带你来听演唱会嘛！”吕言轻轻一笑，今天之所以会过来就是因为Beyond的成员们希望吕言能够过来听一下他们这张专辑中的歌曲。

　　整张专辑除了《不再犹豫》和《真的爱你》之外，其他的歌曲都是由黄家驹自己一个人完成的。不过这些歌曲，都是非常的精彩！

　　黄家驹他们也是非常的高兴，他们最欣喜的事情怕就是自己的音乐能够有歌迷喜欢。现在的吕言和王祖贤，就是他们最忠实的听众。

　　所以他们，自然备住了力气开始接下来的演唱。

　　一首接一首的歌曲继续，停止的间歇吕言还时不时的跟黄家驹他们交流。一些歌词上，细节地方可以再改改。

　　王祖贤则是托着脑袋，聚精会神的看着吕言跟黄家驹他们交流。很多时候，王祖贤都习惯了这样看着认真的吕言。在家时，吕言也都经常一个人在书房里写写改改。这个时候的吕言，在王祖贤眼中却是格外的有味道。

　　“这首《曾经拥有》挺好的，家驹，你不会就是在写你自己吧？”

　　“哈哈……”黄贯中他们听到吕言的这话，都笑了起来。

　　黄家驹也马上苦笑着摆摆手道：“不是，不是。以前有个朋友失恋了，后来就创作了这首歌曲！”

　　“这首歌倒是挺不错的。”吕言没有追问，点点头随即道：“不过你们可别就为了准备在红磡开唱，拍电影都没心思了啊！这部电影，就是为你们的专辑和演唱会造势。假如电影不好，这样对你们的形象很不利的！”

　　“恩，我们知道的。”黄家驹等人，都是点点头。

　　不管怎么说，这部《摇滚青春》是吕言给他们的一次机会。如今的他们，终于如愿开始得到了观众，音乐作品也受到了港大学生们的热捧。虽然还只是一个大学的范围而已，但是他们相信好的作品迟早能够放光！而且有了吕言的支持，他们已经越发的受到关注起来！

　　Beyond，已经起航！


第三百章 票房新记录诞生

　　本来大家都期待着今年春节档的票房大战会何其精彩，但是前面一部《旺角卡门》如今已经创造了两千七百万票房成功领跑春节档电影的最高票房。

　　现在《赌圣》这部电影一出，顿时将尽了所有风头。之前新艺城、嘉禾等一系列被外界所看好的电影，真正上映之后，票房却是败的一塌糊涂。

　　甚至，这些电影在大家的眼里压根就是所谓的‘烂片’！

　　那么，这些电影真的就那么烂吗？其实跟之前的香港电影模式比起来，这些电影只不过是一如既往而已。它们的质量，跟曾经的一些电影比起来并没有差到哪里去。

　　造成这样的原因，无疑只有一个！

　　那就是东城映像的电影，每一部都是非常的精彩。

　　所以，今年的春节档似乎就成为了东城映像一家独大的现象。哪怕渐渐只是一部《旺角卡门》外加《赌圣》，却打的其他电影公司喘不过气来。

　　直到现在，大家才真正开始注意起吕言曾经的那番话语跟《电影双周刊》所表达的意思！难道香港电影的新‘革命’，真的已经是刻不容缓了吗？

　　哪怕是暑期档时的《最佳拍档》系列，还是洪金宝他们的联袂出演……统统败在了一部《赌神》的手上。但是暑期档，至少还是各自争风。一到春节档，他们似乎已经连还手的能力都没有了。

　　伴随着关于吕言言论的评论以及无数《赌圣》的报道充斥，香港电影人们开始沉默了。

　　……

　　《〈赌圣〉首映式，吕言高喊：〈电影双周刊〉，必胜！》

　　《〈赌圣〉一出，顿时引爆票房刷新。》

　　《究竟是香港电影市场需要改革，还是吕氏电影赶超在前？》

　　《票房之战，足以由小看大。》

　　《不可否认，〈赌圣〉已经无人可挡！》

　　《〈赌圣〉刷新单周票房数据，超越〈英雄本色〉！》

　　《〈赌神〉、〈赌圣〉，姊妹篇？风格迥异……》

　　《东城映像的宣扬，吕言的口号！》

　　……

　　《赌圣》一经推出就拿到近乎耸人听闻的票房成绩。虽然这部电影和我们现实生活中有所不同，但阿星这个人物却让我们看到由周星驰领衔的另类“无厘头”的喜剧风格。他在该片中无厘头的搞笑风格大受欢迎，并为港片创造一种全新的喜剧类型。一部《赌圣》之后，周星驰已经被一些报刊捧为香港的喜剧天王。

　　剧中的阿星可以说是一位颠覆英雄，他凭借着天生的特异功能机缘巧合的学会了赌坛中独特的绝技，从此他便无可避免地被人利用，从此便一步登天但同时也被推到了你死我活的浪尖。如果一般的影片演到这时就应该会有英雄的出现，不过周星驰却一改常态将一个小人物的心理变化演绎的淋漓尽致。他能茫然地瞪大了眼，把“星式”的懵懵懂懂、天真无知明明白白地写在脸上，星式“无厘头”喜剧风格打破常规……

　　特异功能赌片，是在《赌神》之后的一个“创造性”发挥。赌牌、买色子、赌马，影片猎奇似的试图发挥特异功能在小市民生活中的最佳运用方式。以赌发财、以赌发家，是没有财力资本的市民阶层的梦想，而特异功能的出现，比起天降财神之类的神话确实要实际一点。最后的赌场决战，从预赛开始，就是星仔最好看的时候。到真正的赌王对决时，阿星虽然没穿玉树临风、百战百胜的“赌圣战衣”，但风度俨然，不愧赌圣称号。阿星得知自己失去特异功能之后，把把SHOW HAND的拼命赌法让人深觉快意——有钱了不起，每个人命运只有一个，我跟你拼了。虽然最后张敏的出现，阿星的取胜都是再普通不过的无聊手段，但没关系，阿星已经赢得观众的心理支持，情节什么的都无关紧要了。如果说《赌神》着重赌局的铺排以及赌徒的心理的话，那么刘镇伟对《赌圣》的处理就更加棋高一招，他放弃了赌局的设计。反而是以描写小人物为主，从周星驰饰演的特异功能人士，藉以讽刺港人的功利心态等。另外，他还在片中首次从主角身上展现了一种执迷不悔的爱情，这也是这部电影票房成绩如此之高的重大原因之一。

　　……

　　这部影片是香港影坛的一个神话，一个在此之前还几乎演不了主角的毛头小子，在这部影片之后居然一跃成为香港喜剧电影卖座之王。

　　周星驰原来被人称作“星仔”，此片一出，不过几天就被人称为“星爷”了。同时，星派演技被称为“无厘头”，一时广为人知。作为开一代风气之先的成名之作，自然有它的欣赏价值所在。事实上这部电影在有些人眼中是一部粗陋的电影，传闻成本也不高。但就是观众心理抓得好，再加上星仔的“无厘头”天才能够充分发挥，所以票房奇高也并不是意外。赌片与特异功能的结合，或许也就能够在吕言那的脑袋上开花吧？

　　这个不久前还是一度跑龙套的周星驰，到了吕言的手上竟然一片之后成为‘星爷’！换做其他的演员，或许压根就没想过这样的事情。

　　但是吕言告诉你们，在他手上，完全有可能！

　　周星驰独特另类的表演似乎成为了某种风格，甚至被某些好事者命名为“无厘头”。这部“无厘头”的开山之作验证了“无厘头”表演风格的市场接受能力，而且所有的亮点都被周星驰和吴孟达这对‘梦幻组合’所掩盖。

　　传闻当初启用周星驰和吴孟达的组合，正是由吕言亲自拍板！刘镇伟也承认，在他来到东城映像之前这部电影已经有雏形。

　　如此看来，吕言的这部《赌圣》完全就是为周星驰他们量身打造。

　　历来有化腐朽为神奇之能的吕言，这一次依旧造成了我们的视觉冲击。按照《赌圣》这个票房的势头下去，超越《赌神》已经指日可望！

　　……

　　《吕氏制片，引领新风潮！》

　　当初吕言开口抨击香港电影现状，惹的很多人纷纷跳出来指责吕言年少气盛、桀骜不驯。但是一部部的电影口碑以及票房证明，吕言的话有着必然存在的道理！

　　抛开之前的吕氏电影不谈，就单单从几位新加盟东城映像的导演谈起！

　　王晶之前是邵氏后期少有票房不错的导演，但是加盟东城映像之后，王晶迅速以一部《赌神》成为暑期档票房冠军。这个成绩，至少现在还没人破。或许今年年度票房冠军，就属于《赌神》！而这部《赌神》的编剧和监制，正是吕言。

　　随后一部《旺角卡门》，让大家领略了另类黑帮电影。王家卫这个跟吕言一样从新艺城出来的新人，顿时得到吕言重用。甚至没有完整的剧本，没有整的资金预算……但就是这样，吕言还是非常支持。而这部电影，也的确没让吕言失望！

　　现在这部《赌圣》，更是点燃了春节档的激情。编剧依旧是吕言，或许我们应该感叹他的脑袋到底是怎么组成的。每部电影，都是这么的风格迥异！不过这部《赌圣》的票房势头，绝对不会简单的超越《赌神》。在我看来，甚至是超越《英雄本色》……

　　……

　　《赌圣》的票房威猛，搭配上之前毫无敌手的《旺角卡门》。一时之间，他们不仅仅是在为东城映像造势。更是在为当初吕言的言论，做为强有力的后盾！

　　你们看，哪怕不是我拍的电影！但是只要按照这个模式，那么票房必然不是问题！

　　或许在大家看来，这句话应该就是吕言的潜在台词了。

　　但是《赌圣》显然没有仅仅如此，当首映的日子接近一个月时。所有的媒体人和影评人，都傻眼了。

　　虽然这部电影的确非常的新颖，卖点也很不错。但是票房，怎么可能会达到这样一个恐怖的数字？

　　根据统计，《赌圣》上映一个月内。香港本土票房正式突破五千万大关！

　　这是什么样的概念呢？

　　当初被炒的火热的《英雄本色》，最终票房都没能突破五千万！但是这部《赌圣》，居然只用了短短一个月的时间达到了！

　　超越《赌神》已经是肯定，现在《赌圣》更是刷新了香港电影票房的新记录！

　　很多一直在观望的人，也都傻眼了。

　　难道说，这部《赌圣》拍的比《英雄本色》等电影都要好？显然不是的。只不过在这个特别的时间，造成了特别的诧异。作为商业片的《赌圣》，当之无愧成为了王者。它毫无对手，数据只是一个劲的在飙升。

　　但是不论如何，新的香港电影票房记录已经诞生。

　　它属于——《赌圣》！


第三百零一章 《赌圣》热潮

　　《票房决定成败，却不是衡量的标尺！》

　　今年年度票房冠军已经毋庸置疑，属于《赌圣》。而且上映才一个月的《赌圣》，票房已经超越五千万。成功超过总票房冠军的《英雄本色》，荣登榜首！

　　但是就这部《赌圣》的质量来看，它并不足以跟《英雄本色》等电影相提并论。事实上，之所以能够如此之快的席卷票房市场的主要原因就是因为今年春节档这部电影毫无对手。而之所以会出现这样的一个情况，正是因为其他几大电影公司的脚步已经跟不上东城映像。

　　如吕言所说，现在的香港电影已经陷入了一个怪圈。就创新能力来看，东城映像绝对无以伦比。

　　不管是之前的那部《赌神》还是现在的《赌圣》，都牢牢抓住了观众们的心理。特别是《赌圣》以一个小人物的形象出现，配合以特异功能这个噱头顿时让观众们为之癫狂。周星驰按照吕言的剧本拍摄，成功开创了‘无厘头’式表演风格！

　　一个曾经几度挣扎在龙套边缘的演员，出演了东城映像的电影之后一跃成为星爷！就目前来看，传闻周星驰的片酬已经堪比香港一线演员的价位！

　　但是我们就电影的质量来看，《赌圣》绝对算不上是一流。它主要胜在题材的新颖以及周星驰搭配吴孟达的癫狂表演，逗的观众们哈哈大笑。

　　虽然这部电影的票房已经成为香港票房总冠军，更是打破了一月票房突破五千万的成绩。甚至，这是香港首部票房破五千万的电影。但是它的质量以及内容，还是不足以跟《英雄本色》、《最佳拍档》系列等电影相提并论。

　　或许，我们只得感慨一句：时事造就英雄！

　　其他的电影人们是否应该反思，为什么东城映像的电影票房成绩一部超过一部。为什么吕氏电影，口碑越来越好！

　　大家是否应该认真思量吕言的话语！香港电影，已经重复进入了怪圈。如果其他的几大电影公司再跟不上东城映像的脚步，它们注定逐渐被这个圈子所淘汰！

　　……

　　《〈赌圣〉票房创香港票房新高，破两项纪录！》

　　《刘镇伟执导，周星驰领衔主演。〈赌圣〉，成为王者。》

　　《‘无厘头’风格电影，正式抬头？》

　　《一部电影之后，周星驰是否能够延续传奇！》

　　《〈赌神〉、〈赌圣〉，皆源自吕言手笔！》

　　《鬼才导演，本就是鬼才编剧。》

　　……

　　《赌圣》票房的火热，自然也是引爆了香港记者人们的癫狂。他们目瞪口呆的看着《赌圣》的票房越来越高，直到超过《英雄本色》，直到创造了香港电影票房的五千万大关。

　　或许大家一开始都觉得这部电影的票房成绩应该不错，但是万万想不到《赌圣》居然能够达到这样的一个地步！

　　刘镇伟，火了。周星驰、吴孟达，火了。张敏，火了！

　　一部电影，彻底将《赌圣》的所有班底都捧红了。这部由新人制造的电影，顿时成为了香港所有娱乐报刊、杂志的头版头条。

　　大家纷纷揣摩、猜测，却将很大一部分的原因归咎到了编剧——吕言的身上去。

　　假如没有《赌圣》的剧本，他们或许依旧在默默无闻。

　　而东城映像，如今也成为了香港电影的圣地。无数的年轻人，希望能够来到东城映像得到发展。无数的演员，透过公司、经纪人希望能够出演东城映像的电影。

　　直到这个春节档，将德宝电影公司吞并的东城映像已经成为了香港电影当之无愧的龙头老大。新艺城和嘉禾，此刻都是统统靠边站！

　　……

　　“刘镇伟导演，你的处女作《赌圣》票房连破记录，有什么感慨吗？”

　　由于《赌圣》票房的大火，刘镇伟和《赌圣》的几位主演们也成为了众多节目邀请的对象。他们也乐得借着这样的机会，开始更好的宣传《赌圣》让其攀登新的高峰。

　　听到主持人的问话，刘镇伟笑了。

　　“当初我本来是一家电影公司的经理，后来公司经营不善我也就失业了。不过就在那个时候，结识了一样郁郁不得志的王家卫。我们两人一起写了个剧本，就直奔东城映像去了！”

　　主持人听到这话，顿时诧异道：“噢？这么说来，你们当初的首选就东城映像？”

　　“是啊！因为东城映像打的就是年轻牌，我和王家卫都不老嘛！”说到这时，刘镇伟哈哈大笑起来道：“实际上，我是想着王家卫这家伙本来也是新艺城的人。说不定就能跟言仔套上点关系……”

　　“哈哈！”观众和主持人听到这话，都笑了起来。坐在边上的周星驰他们，也是窃笑不已。

　　“别笑么，当时我真的这么想。不过到了东城映像见到言仔之后，我们才觉得有些担忧。因为我们递上的剧本，言仔一下就看出了其中的毛病甚至我的很多用意来。不过他最终，留下了我们。甚至当场就给了我们承诺！”说着，刘镇伟一副感慨道：“在这方面，我到现在都觉得奇怪。言仔看人的本事，或许我这辈子都学不到。最终，我得到了《赌圣》的剧本！按照言仔的话来说，就是我的风格适合拍这样的电影。事实证明，他是对的。《赌圣》如今获得这么大的成功，我非常的感激他！”

　　“那么星仔你呢？”

　　作为TVB的老人，周星驰除了主持儿童节目外这是头一次以嘉宾的身份进入摄影棚。

　　“我都是后来听说言仔当初问华仔他们认识我不……”提起这事，周星驰还是有些不好意思道：“经过辗转，我知道消息后都要高兴疯掉。当天晚上就对着镜子自己练习演戏……只不过这些东西到了公司的时候并没有得到发挥。”

　　“哈哈……星仔，听说现在好多人都叫你星爷！？”

　　“这都是他们给面子啦！其实我还是我，虽然《赌圣》红了。但我希望能够出演更好的电影……”

　　一直跑龙套的周星驰，梦幻般获得如此巨大的成功的确还有些反应不过来。许多的人现在见到自己，都会调笑的喊一声‘星爷’。虽然自己还是微微有些不习惯，但却是很享受这样的感觉！

　　“就我所知，这也是第一部由你担任主演的电影。跟刘镇伟导演合作，怎么样？”

　　“那当然都好愉快啦！事实上我们在拍摄的时候，都是经常笑场。跟达叔、还有阿敏对戏的时候，我都经常会笑场……”毕竟《赌圣》的搞笑戏份太多，这些搞笑元素在大家看来可谓前所未闻。表演起来时，周星驰和吴孟达、张敏他们都是经常笑场。

　　其实这个时期的香港娱乐圈内，很多人都可以拿出来成为很正面的案例。如吕言、刘德华、周润发、张国荣……

　　他们一个个，都是一路挨过来。

　　周星驰他们，又何尝不是如此。也正因为如此，他们的心中都会抱着一份敬畏之心。工作是为了赚钱，也为了一个梦想。

　　但是就是如此难以两全的局面，吕言给了他们很好的平衡点。

　　拍电影不一定是为了赚钱，但是拍出好的电影就绝对会赚钱！

　　《赌圣》的整个团队，几乎全是由吕言一手挖掘出来的。如刘镇伟、周星驰、张敏、吴孟达……他们一个个，都是受到了吕言最大的支持。

　　所以在拍摄《赌圣》的时候，大家心中都是压着一口气！为了这口气，大家都用心的拍摄着。哪怕最后的赶拍甚至经常拍到三更半夜，但是大家都没有一句怨言。

　　最终，《赌圣》获得了巨大的成功。

　　……

　　《赌圣》被炒的如火如荼，票房依旧在节节攀高。周星驰他们，都是接到了无数的通告。如果不是因为年关将近，或许刘镇伟都希望迫不及待的投入新片的筹备之中。

　　既然新片暂时没有动向，刘镇伟干脆就带着周星驰他们接下无数的节目。除了增加曝光率，对于《赌圣》的宣传和造势自然是非常有效。

　　在《赌圣》的热潮之中，所有的电影都已经统统靠边站。哪怕一开始颇受好评的《旺角卡门》，也因为《赌圣》的巨大冲击导致票房严重缩水！

　　不过对于王家卫来说，《旺角卡门》的票房足以让他满足。何况跟《赌圣》这样的电影拼票房，完全就是搞不动的事情。连《英雄本色》都已经被超越，这样的奇迹需要机会和运气！

　　何况现在的王家卫，一直协助着吕言拍摄着《摇滚青春》。更多的时候，他都是跟吕言商量着剧本的改动以及拍摄的技巧等。


第三百零二章 风格转变

　　“易助理，吕导演能够接受下我们的采访吗？”

　　“对啊！对啊！《赌圣》票房如今已经连爆，超越《英雄本色》，票房创造新高五千万……”

　　“《赌圣》的出现，让《旺角卡门》的票房也严重缩水。王家卫导演，能不能接受一下采访？”

　　“我们都已经过来了……”

　　“毕竟言仔是东城映像的老板！”

　　“难道对于这些，都没有话要说吗？”

　　……

　　记者们絮絮叨叨，在《摇滚青春》的拍摄现场之外开始七嘴八舌起来。易守逸则是带着几个工作人员，拦着他们苦口婆心道：“各位！各位！吕导演和王导演现在正在进行《摇滚青春》的拍摄，我希望大家能够体谅一下。各位的问题，我会转达给导演。”

　　大家已经在此耗了很长的时间，到是《摇滚青春》方面就是拒绝接受采访。看着易守逸也是一副无奈的样子，记者们最终只能离去。

　　吕言的作风，大家还不了解吗？

　　他要是想要接受采访，哪会让易守逸在这里跟这些记者们耗费这么久的时间。

　　记者们最终，只能悻悻的离开。

　　……

　　“言仔，你可真敢不把他们放在眼里啊！这些记者，等你这么久……”王家卫苦笑着看着吕言，嘿嘿打趣道：“不过这才是你的作风！你跟这些记者们，可真是让人猜不透啊！”

　　“人家是想采访你，现在《旺角卡门》的票房被《赌圣》打成这样。你该跟镇伟哥好好聊聊了……”吕言反将一军，撇撇嘴道：“不过《赌圣》的票房，我也是万万想不到啊！”

　　“你给的剧本，现在打趣我起来了！”

　　“行了！行了！”吕言含笑着摆摆手，随即道：“你说说吧！昨天不是来电话，说剧本可以改动一下吗？”

　　“我觉得贯中最后的调任可以改掉，就是干脆离职！跟家驹他们组成乐队……而不要再升！”王家卫说着，翻出剧本道：“你不是还要他们举办演唱会么，这样的最好让他们职业化。最终，全部在音乐的道路上飞奔！”

　　“恩！”吕言点点头，当初在构思剧本的时候就想着几人最终成功。虽然励志，但是业余化的乐队的确不如干脆弄成专业乐队走上乐坛发展来的好。

　　“对了，演唱会你真要放到红堪？”

　　其实王家卫已经不是第一个问这话的人了，当初程小东他们知道时全部傻眼了。但是都被吕言一一说服！

　　王家卫也早就知道吕言的用意，不过这样的举动冒险成分的确有些大。虽然现在的Beyond在香港大学内的确有了不少的歌迷，但是这些大学生有几个会买票去观看Beyond的演唱会呢？

　　而且外界之所以关注起Beyond，很大的一部分原因是因为吕言。单纯的为Beyond举办演唱会，谁会在意呢？哪怕到时候有张国荣他们的帮助，或许更多的重点还是在张国荣他们身上。现实中Beyond的音乐道路，这点的帮助或许会少之又少。

　　“放心吧，这个事情我已经有了思量！而且Beyond的新专辑已经定下，等到这部电影杀青我就会让他们去华星唱片灌录。”

　　听到吕言的这话，王家卫反倒更诧异道：“你花费这么多的心思，就是为了把他们推到华星唱片去？”

　　“当然不是。”吕言顿时明白过来自己话中的歧义，连连解释道：“我们公司现在哪有录音间啊！难道让Beyond到配音间录制唱片么……我只不过是借用下华星唱片的地方而已。”

　　要是为了最终让Beyond加入华星唱片，吕言哪还有必要冒着巨大的风险为他们举办演唱会。毕竟单单是在这个黄金时段租下了红磡体育馆就是不小的花费，到时候又是真正的演唱会！

　　“准备执导吧！这场戏，可是你的喔！我就来客串一把监制！”

　　《摇滚青春》这部电影，并没有安插一个监制的身份。所以吕言算是第一导演，而王家卫则是第二导演。好在这部电影，在外的灰色格调戏份并不多。所以王家卫还有几场戏之后，就可以正式开始休息了。

　　“恩！”王家卫点点头就起身，对着还在休息的黄贯中他们拍拍手道：“准备埋位啦！这次用心点，我们争取一条就过。”

　　在旁的黄家驹他们，都是赶紧起身。吕言明显看到他们脸上闪过的那丝尴尬跟担忧……

　　这些家伙，对于王家卫的确是非常的恐惧了。

　　还一条就过……在大家看来，这简直就是无稽之谈。不管是什么样的戏份，王家卫来执导那必然是需要Ng好几次。

　　事实上王家卫，也是处于很多的方面才会决定截取不同的表演方式。这一次，毕竟是他帮助吕言一起联合执导。他希望自己能够拍出来的东西，是好的。希望剪辑时，《摇滚青春》之中能够多一些他拍摄的镜头。

　　看着黄家驹他们紧张的样子，在旁的吕言倒是觉得好笑。

　　果然，叶世荣的表演没过多久就顿时出了问题。黄家驹好歹是已经拍摄了这么多场，在表演上慢慢也就摸索到了一些东西。

　　可是叶世荣就不一样了，加上王家卫那凌厉的眼神时不时的飘过来。他顿时就有些乱了阵脚，台词也有些结结巴巴起来。

　　“Cut！世荣，你搞什么。刚才叫你好好背台词，怎么结结巴巴……这怎么拍！快点再看看，找找感觉！”

　　王家卫冷淡的声音，顿时响了起来。让叶世荣的心跳，猛的加速。

　　“言仔，我都不知道你怎么想的。他们完全就不会演戏……”王家卫坐到位置上，有些苦恼的揉揉脑袋道：“而且你把前面好拍的戏份拍完了，给我的任务很艰巨啊！按照这样的拍摄速度……”

　　吕言淡然的笑笑，示意王家卫别动火道：“你啊！就是脾气大了点……毕竟家驹他们都不是专业的演员，真要算的话，也就周慧敏了。对于这些新人，你不能用这样的态度啊！你一说话，他们就紧张的以为哪出了问题……他们毕竟不能跟华仔他们来一样对待么！好好跟他们说说，其实效果也就出来了。

　　而且我安排的戏份，大部分都是本色演出。所以压根不会出现问题太大的偏差……你得注意你的方式啊！”

　　“恩……”王家卫听到这话，点点头开始思索起来。

　　……

　　沉默了一会的王家卫，已经明白了吕言的话。

　　Beyond的成员们，的确不应该按照这样的方式进行拍摄。刘德华他们，是因为本身都有自己的功底。所以喊‘Cut’之后，他们哪怕不知道什么地方出了问题也会自己进行调整。但是Beyond的成员们，显然没什么表演技巧。所以一旦喊‘Cut’，他们就不知道该怎么办！

　　他们的脑海中，出现了戏路之后就会按照那个模式来。想要再进行改变，已经是非常困难的事情了。

　　作为新人，自己的冷面的确会让他们手足无措。

　　在这一点上，吕言看的比较清。所以他都是一改以前的拍摄手法，跟黄家驹他们更多的时候还是非常和煦的。私底下交流也多，所以拍摄起来自然流畅许多。

　　想透这一层的王家卫，顿时冲着在一旁纠结的叶世荣他们招招手道：“家驹、世荣……你们都过来一下！”

　　听到喊声的几人，脸色果断变了几变。大家纷纷猜测着，是不是要挨骂了。不过再看看王家卫身边笑意浓郁的吕言，心里总算松了下来。

　　“导演！”

　　“世荣，刚才你是不是太紧张了？”王家卫和颜悦色，拍拍他的肩膀道：“其实你一开始还是可以的，要注意自己的情绪。特别是脸上的表情，不能太过僵硬。不用紧张，也别当他是在拍摄。你演好自己就可以了……”

　　听着王家卫的话，黄家驹、叶世荣他们都是面面相觑。

　　不过随即再看看吕言的表情，他们又多少有些明白过来。看样子，应该是言仔跟王导演有所交流了。否则换吕言没在，看到王家卫这副表情他们准不会认为是什么好事。

　　现在王家卫开始指导，他们则都是认真的在听着、记着。

　　紧跟着拍摄起来的时候，王家卫也是一改之前的风格。反倒是有些学起吕言来，在总机旁还时不时的给黄家驹他们指导几句。

　　这样的情况落在周慧敏、许哆她们的眼里总算是松了几口气。这位王导演可不会怜香惜玉，拍的不好时发脾气，那谁都敢骂。

　　看着拍摄进度总算是顺利的吕言，则有些惬意的在旁笑问道：“逸仔，红磡那边谈的怎么样了？”


第三百零三章 筹备演唱会

　　“哥哥的演唱会已经在收尾了，已经谈妥！”

　　“恩？”随即吕言也就反应过来，当初张国荣开演唱会的时候还向自己发出过邀请。“怎么样，哥哥的演唱会应该都好成功吧？”

　　“那当然！《浓情演唱会》，开唱12场。场场爆满啊！”说起来，易守逸跟张国荣有过接触之后也迅速成为了他的歌迷。甚至当张国荣举行第一场的时候，他都有收到哥哥的票前去观看！也正因为如此，他现在说起来都有些雀跃。

　　“既然谈妥了，那就好。这边的戏份马上就会拍完，到时候先去红磡熟悉场地。毕竟Beyond需要在那开演唱会……找找台风，排练一下！”

　　听到吕言的话，易守逸有些愁眉苦脸道：“是应该去排练了，不过我们公司没有这方面的人啊！大家都没有什么经验……举办演唱会，都需要好多有经验的工作人员！”

　　“这个么……”

　　说起来吕言之前真还没有认真考虑过这件事情，现在听到易守逸这么一说他顿时觉得还有很多事情需要忙碌。当初虽然在香港大学举办了一次活动，但毕竟也只是活动而已。Beyond成员们往上一站，唱唱歌！

　　这跟真正的演唱会，还是有很大的差距。

　　筹备演唱会的繁琐程度，显然不是吕言能够想象的。所谓隔行如隔山，虽然吕言也是圈内人。但是他更多操作的方面，都是与电影相关。弄专辑、举办演唱会什么的，他还真不知道该怎么步骤化起来。

　　不过这些在吕言眼中，显然都不是什么大问题。毕竟以他的人脉，完全可以找人来帮忙。吕言跟华星唱片的那几位高层，现在关系本就非常不错。这点事情去请人家帮个忙，想来不是什么问题！

　　“这些事情我来安排，到时候我通知你过去负责一下……”吕言若有所思的点点头。

　　……

　　“言仔，那个许哆演技不错啊！”几场戏拍摄下来的王家卫，却是意外的对许哆颇有好评道：“这是个好苗子，到时候培养下绝对能够有戏路！”

　　说到这，王家卫又笑了起来道：“港大校花，这就是当初你自己打脸的那个吧！”

　　事实上王家卫早就已经认出许哆来了，凑到现在才说完全就是为了恶心吕言一把。

　　看着王家卫那戏谑的表情，吕言笑骂道：“你就省省吧！她要是好苗子，自然会有机会。接下来是我的戏，你就一旁休息吧！”

　　说完，吕言顿时起身朝黄家驹他们走了过去。

　　不得不说，吕言要开始执导。黄家驹他们表演起来，都会特别的顺畅。倒不是说吕言和王家卫的执导能力谁更强，至少吕言比他更有亲和力。对于黄家驹他们来说，这样不会紧张。表演起来就算出了错误，也不用太过担忧！

　　“来！来！都埋位啦……”

　　吕言一声喊，黄家驹他们都雀跃的快速准备起来。王家卫自然将这些都看在眼里，在这方面王家卫跟吕言比起来的确略有不足。

　　吕言知道什么样的拍摄用什么样的性子，跟黄家驹他们这些新人拍电影就该和煦些。不要让他们紧张，一步步诱导起来。

　　“都没问题了吧？”

　　“都准备好了……”

　　看着其他工作人员都是打出一个‘OK’的手势，吕言点点头喊道：“ACTION……”

　　“家驹，我们一起组个乐队？”

　　“对啊！我们一起组个乐队，大家闲暇时间可以练练歌！”

　　……

　　相比起黄家驹他们在王家卫执导时的表演情况，这个时候明显有了很明显的改变。他们的表情，一上来就是非常的自然。也因为如此，拍摄起来进度自然也就快了。

　　“逸仔，你跟着言仔这么久怎么还不出来试试啊？”

　　听到王家卫的这话，易守逸顿时愣了下道：“出来试试？”

　　“难道你就不想自己执导一部电影试试吗？”

　　“想啊！”易守逸想都没想，便回答道：“怎么可能不想！只不过我想着跟老板再多学些东西，老板都建议过好几次。问我有没有什么想法，要不要试着执导看看……不过，我还是先忍忍吧！”

　　“恩，这倒是。这样的心态，很好。”王家卫点点头，随即感慨道：“换做我，我都想跟着言仔学学。就这段时间的联合拍摄，我都觉得自己多了些技巧来。特别是跟演员交流的方面……”

　　“老板就是这样，我都觉得跟了这么久一直看不透！”

　　易守逸，的确有资格说这样的话。从当初东城映像成立，易守逸就成为了第一部作品《英雄本色》的场记。然后慢慢一步步，得到吕言看中成为了这个小老板的助手参与到作品的筹备、宣传甚至是拍摄中来。

　　虽然易守逸没有拍摄过属于自己的作品，但是在吕言的几部作品中都有好几个镜头是出自他的手笔。

　　也正因为如此，易守逸在东城映像中的地位还是非常的高。饶是刘伟强他们这些元老，都不会看轻他。至于像王晶他们这些后来的人，对于易守逸的态度自然是更加的和煦了。

　　所以王家卫他们，跟易守逸的私交都是非常的不错。

　　现在听到这位小助理的话，王家卫深有同感的点点头道：“鬼才导演的名头，的确不是虚名啊！”

　　加盟东城映像，无疑是任何一个人都觉得正确的选择。更何况现在的王家卫和刘镇伟，都已经凭借着各自的电影开始声名大显。

　　一部《旺角卡门》，让王家卫的电影被许多的电影人开始研究。甚至不少的专业影评人，都在分析这部电影的格调跟拍摄手发。

　　虽然票房远远不如《赌圣》来的爆炸性，但是无论是演员的演技、还是电影的拍摄手法，这部《赌圣》都是被不少电影人和影评人有所诟病的。商业片想要真正得到专业人士的肯定，显然非常难。除非两者之间，找到了很融洽的平衡点！

　　……

　　“Cut！”吕言满意的点点头，随即道：“准备下一场！”

　　“卫哥，明、后天的拍摄到时候又得交到你的手上了。我这边要忙着去趟华星，为了这部电影可真是把我搞的心力交瘁啊！”

　　“恩？”王家卫有些傻眼，随即反应过来道：“难道这么快就要为他们灌录唱片吗？”

　　“不是，是演唱会方面的一些筹备。这方面的事情，我们都不懂！不请华星的那些人来帮个忙，哪整的好喔！”

　　“噢……”

　　王家卫这才真正明白过来，点点头道：“这倒是！搞演唱会比我们搞电影还麻烦，灯光效果、舞台设计还有服装什么的……”

　　“是啊！是啊！”

　　一听到这些，吕言就有点犯晕。这方面的专业，他实在是不太了解。特别是什么舞台设计之类……

　　……

　　“言仔，就《赌圣》的票房事情谈谈吧！”

　　“是啊！《赌圣》票房超越《英雄本色》，成功创造五千万……”

　　……

　　交代完一些事情后出了拍摄现场的吕言，忽然就被几个依旧不死心而是守侯的记者给逮了个正着。

　　听到这些问题，吕言顿时苦笑起来：“几位，你们也真够辛苦的啊！人家都回去了，你们还守着……”

　　吕言的打趣，顿时让几个记者都嘿嘿笑了起来。如果没有等到吕言的话，他们自然会抱怨。但是既然等到了吕言，此刻他们的心情就别提有多么开心了。

　　“吕导演，你还是回答下吧！看我们几个，都等的乏味死！”

　　“看这话说的……”吕言有些无语的看着雀跃的记者们，只能苦笑的摇摇头道：“《赌圣》的票房达到这样的高度，的确是我也没有想到的。作为自己公司出品的电影能够有这样的成绩，本人非常的高兴。当然，这部电影被一些影评人所诟病我也有看到。希望大家宽容一点，毕竟这是由新人导演执导。以及星仔他们，都是头一次接受这么重的任务！

　　我们不可否认，这部电影当中的确有很多不足的地方。但是大家都付出了最大的努力，希望拍到更好。能够让观众们开怀大笑，我想这已经是一件让我们非常自豪的事情了。一部风格幽默的电影，征服了观众已经说明我们的方向是对的。

　　在此，我感谢所有热爱《赌圣》的影迷们！没有你们，就没有这部电影的巨大成功！谢谢……”

　　“那么《赌圣》票房超越《英雄本色》，你怎么看呢？或者，你认为哪部电影更好些？”

　　“不，不。”吕言看了眼问话的记者，故意带刺道：“我想你肯定没有涉及过这方面的专业。票房不是代表一切，何况两部电影的风格本就不同。对了，别写什么我听到这样的问题就恼怒离开了。我讨厌这样的断章取义！《周汇报》，呵呵……”

　　说完，吕言在这些记者们诧异的目光走大步离开！


第三百零四章 华星唱片

　　华星唱片对于吕言来说，并不陌生。除了当初为了邀请张国荣出演《英雄本色》这部电影之外，后来也曾来过录音间为张国荣灌录《当年情》、《倩女幽魂》以及《胭脂扣》。

　　所以一进华星唱片，马上便会有工作人员跟吕言和煦的打起招呼。

　　“吕先生，黎先生在办公室等您！请跟我来……”前台的小姐看到吕言的身影，赶紧便起身上前道。

　　“恩，谢谢！”吕言点点头，就跟上了她的脚步。

　　在华星唱片公司当中，关系跟吕言最为熟络的自然是黎小田了。当初黎小田，更是竭力邀请吕言来‘兼职’，做华星唱片的自由填词谱曲人。只不过对这方面本就没有太大兴趣的吕言，自然也就拒绝了。

　　何况东城映像的事情就忙的要死，他可不会再给自己找个这么麻烦的活！

　　……

　　“言仔，你可是难得过来啊！”黎小田看到吕言进来，有些开心的起身道：“我还没恭喜你呢！《赌圣》的票房可是破了五千万，这可真是史无前例啊！”

　　“哈哈！我也是万万没有想到啊！”吕言上前跟黎小田握了下手，随意的坐下道：“哥哥的演唱会，也都是好火。我虽然没去看，不过可是把我的助手给吸引过去了。逸仔回来，就激动的跟我说哥哥的演唱会到底有多好、多好……把他高兴的。”

　　“让你来，你自己不来！告诉你吧！十仔见你没来，都是好失望的……”

　　“我的错，我的错。下次一定亲自给哥哥道歉。最近实在是太忙了，抽不开身啊！”吕言赔笑着说道。

　　“行了！行了，知道你忙。”黎小田含笑的摆摆手，随即眼前一亮道：“这次过来，是有新歌带过来吗？快给我先看看……”

　　看到黎小田这副迫切的样子，吕言顿时苦笑的摊摊手道：“你看我两手空空的来，可能会带什么新歌来么？我这是上门求救来了，这方面你比我有经验！”

　　“什么事？”黎小田诧异了，反问道：“我有什么能够帮上你的啊？”

　　“当然，你知道我签下了Beyond。我准备为他们举办一场演唱会，但是这方面我实在不专业啊？这件事情，你看是不是你能帮上我呢？”吕言微微一笑，非常直接道。黎小田刚刚为张国荣举办完了12场演唱会，这么小小的一场演唱会对他来说绝对不是什么问题么！

　　黎小田，真傻眼了。要为Beyond筹备演唱会？

　　“开玩笑吧言仔！Beyond不是在拍摄你那部《摇滚青春》吗？好端端的，又要举办演唱会？难道是你的新片，已经接近杀青了？”黎小田有些无语的看着吕言，只得呢喃道：“你这拍摄速度，的确是神速啊！”

　　“哪有这么快！只不过……”说到这，吕言故作神秘道：“只不过我的片尾要有Beyond在红磡开演唱会的镜头，我已经把红磡个租下来了。反正啊，这个事情就千万得麻烦你了。各个方面的工作人员，我也只有靠你们华星唱片了……”

　　“不会吧！你疯了？”黎小田现在，是非常的想不通。他连连开始说服道：“言仔，你这样不行啊！我虽然明白你的想法，但是Beyond不过是一个地下摇滚乐队而已。虽然你现在让他们有了曝光率！但是乐坛跟影坛不一样……乐坛想要出头，必须要有作品、唱工！这个乐队是不是专业，他们玩的吉他、贝斯是不是合格，这些都很重要！不是你简简单单一个炒作，就能弄起来的！

　　红磡一万多个位置，会有一万多观众买票来看闻所未闻的Beyond乐队演唱会吗？这一次，我是真不支持你！”

　　吕言万万没想到，自己开口那么一说居然让黎小田这么苦口婆心的劝说起来。虽然公司内部，曾经也有人不支持。但是全部一一被吕言说服，但是很显然。他们毕竟不懂音乐，在黎小田眼里，吕言想做这样的事情那绝对是玩火！

　　对此，吕言也只能尽量想了想道：“黎叔，Beyond乐队完全是没问题的。这个你放心，到时候彩排你过来看看嘛！我虽然是个搞电影的，但是音乐方面还是懂一些的。到时候万一有哪些瑕疵，你也可以帮忙指导一下！

　　红磡为Beyond开演唱会的事情已经不会更改了，何况我已经把红磡租下来了。所以演唱会筹备这方面，黎叔，你可千万得帮我一把！”

　　“帮！帮，肯定帮！”

　　黎小田有些头疼的看着吕言，但是回答却一点都不含糊。

　　“不就是一个演唱会的镜头么，你完全可以用十仔他们的演唱会片段嘛！我就实在想不痛你了……”黎小田有些无奈的摇摇头。

　　“现在都晚了么！红磡已经租下来了……”吕言无奈的摊摊手，其实他却是早就打定主意。一旦是吕言固执的想法，就是很难转变。

　　但是事实上听了黎小田的话后，他还是意识到自己的冒险作风！但是现在，已经是箭在弦上不得不发。唯一可以补救的，就是黎小田这边还能够为Beyond提供很多的专业培训和帮助。虽然这样一来，《摇滚青春》的拍摄进度可能要赶。毕竟到时候Beyond，还要过来华星唱片接受黎小田的培训……

　　“走吧！我带你去和陈淑芬他们谈谈……”

　　华星唱片真正当家作主，自然不是黎小田。华星的‘四大天王’陈柳泉、陈淑芬、苏孝良和刘培基，才是这家唱片公司的话语老大。

　　……

　　“言仔，你怎么来了？”

　　办公室内的陈淑芬看到吕言到来，赶紧热情的起身。

　　“陈太！我这不是麻烦你来了么。”吕言呵呵一笑，陈淑芬和陈柳泉结婚之后，陈淑芬就已经习惯被大家叫做陈太！

　　听到这话的陈淑芬疑惑的看了看吕言身边的黎小田，却发现黎小田正冲她无奈的耸耸肩。

　　“你说，能帮上忙的绝对没问题。”陈淑芬说起话来，底气十足。

　　能够跟东城映像有良好的合作，自然是陈淑芬乐意看到的。张国荣、梅艳芳跟吕言的合作，已经是最好的证明。一部《胭脂扣》之后，顿时让他们成为了影坛的一颗新星！梅艳芳在《胭脂扣》中的表现，不可谓不精彩。

　　至于张国荣，如今已经完全被吕言捧为被很多导演所青睐的演员了。

　　“呵呵，有陈太这句话就放心了。”吕言点点头，说道：“我准备为Beyond在红磡体育馆举办一场演唱会，但是这方面……你也知道，我就是个搞电影的。搞演唱会这些东西，我实在不太懂！所以，这方面，我只好来求助华星唱片来了！”

　　“噢？红磡开演唱会？”

　　“是的，场地我已经谈下来了……”吕言点点内头。

　　“那是要我们为Beyond系统化的培训，还是？”虽然对于Beyond不太熟悉，但是前段时间的报刊、杂志上都充斥着Beyond的新闻。陈淑芬对于这个地下摇滚乐队，还是知道的。

　　“唔！都需要……”吕言又些尴尬的开口道：“更多的方面，我希望华星唱片能够借我一些这方面的专业工作人员。”

　　“没问题！”

　　陈淑芬的爽快，让吕言非高兴道：“那就实在太感谢了，我们谈谈演唱会的安排吧！”

　　演唱会的安排，显然是必须要谈的。

　　红磡体院馆一共有一万两千多个位置，而且是四面台。也正因为如此，一直受到很多歌手的青睐。不过正因为是四面台，所以在布置上一定得用心。

　　这方面的东西吕言不懂，但是他会看。当初去看张国荣的演唱会，舞台设计可谓是震撼。所以要举办演唱会，吕言的脑海中浮现的第一印象就是华星唱片公司。

　　至于服装上面的设计，叶锦添倒也可以。只不过演唱会跟拍摄，肯定有着明显的差别。现在华星唱片肯帮忙，吕言干脆也就将这些问题都交给华星唱片处理。

　　酬劳，当然是得付的。

　　……

　　“走吧！我们去会议室，我打个电话给孝良跟培基他们……”

　　“刘培基！”吕言可是非常希望他能够来为Beyond设计服装。他的名字，代表着世界对香港时装的认同。他是香港首位冲出亚洲的杰出的时装设计师之一，英国伦敦、法国巴黎等世界服装名城都展示过他的作品。

　　张国荣、梅艳芳、许冠杰……他们的演唱会服装，可都是出自这位神人之手。作为演唱会，自然是要视听效果都达到完美。为此，吕言倒隐隐有些期待起来。


第三百零五章 四大天王

　　华星唱片这次倒是真的很重视吕言的这次事情，陈淑芬当即打电话给其他三人之后。本来还都各自有些琐事缠身的几人，全部赶了回来。

　　陈柳泉、陈淑芬、苏孝良和刘培基，华星唱片的四大天王齐聚在会议室内。加上一个黎小田，吕言倒能够感受到场面的正式。

　　“言仔！好久不见……”陈柳泉他们纷纷微笑的跟吕言打起招呼，惟独第一次见面的刘培基有些正式的跟吕言握握手道：“吕生，你好。”

　　“你好，叫我言仔就可以了！”

　　在场的几人，哪位不是歌坛伯乐。作为二陈之一的陈柳泉，就是当年挖掘出梅艳芳的一个重要人物！

　　不过在这些人当中，吕言更为欣赏的是刘培基。他比起其他人来，更加的有朋友味道。也难怪后来的梅艳芳在获得香港乐坛最高荣誉“金针奖”时曾发表感言：没有刘培基便没有今天的梅艳芳，更表示要把这个大奖送给他。

　　就吕言所知，刘培基在两千年前后起开始逐渐隐退，但仍是梅艳芳演唱会服装的主要设计者。后来梅艳芳病逝，刘培基作为其最好的朋友和工作伙伴，最后一次为梅艳芳设计了服装——葬礼上的白色旗袍式寿衣，并作为扶灵人之一陪伴其最后一程。

　　此外，梅艳芳在临终前的遗嘱中表示将两处物业赠与刘培基，亦是对其二十余年的帮助和栽培表示感谢。

　　后来梅艳芳唯一的女弟子何韵诗在香港红勘体育馆首次举行个人演唱会，刘培基作为梅艳芳的老友，在隐退多年后破例为何韵诗设计了演出服饰，借此表达自己对老友的怀念和爱的延续，而后基本完全淡出演艺界。

　　虽然初次跟刘培基见面，但是吕言已经心生结交之意。

　　也不等几人开口询问究竟是什么来意，吕言就率先说道：“其实今次我是来找大家帮忙了，陈生你们应该都知道我现在在执导新戏《摇滚青春》吧！我已经租下了红磡体育馆，准备为Beyond乐队举办一场演唱会。但是这方面的事情，我都不太懂的。所以，就只要来求助于几位歌坛伯乐了……”

　　被人赞美，自然是件好事。对于Beyond的实力是否具备开演唱会，显然已经不在他们的讨论范围之内。既然吕言都已经来了，那么这场演唱会肯定是要开的。

　　所以吕言一说起演唱会的事情，大家也就明白了他的意思。

　　“既然是这样的话，就得赶紧筹备了！”陈柳泉听到这话，略微有些皱皱眉头道：“言仔啊！你应该早点过来告诉我们……筹备时间太短的话……”

　　“没事！”黎小田却是很果断道：“就是一场演唱会，仓促是仓促了些不过我们还有时间进行调试和准备……”

　　“恩！一场的话还好说。”

　　“言仔，到时候你带Beyond的成员来一趟。培基，服装方面就看你的了！”

　　“对了言仔，记得先带他们去熟悉场地！”

　　……

　　华星四大天王再加个黎小田，马上就在会议室内七嘴八舌的讨论起来。对于他们来说，每一场演唱会都必须要做到精益求精。更何况这一次，是吕言过来求他们帮忙！打出来的，那自然是华星唱片的名头。

　　听着陈淑芬他们激烈的讨论，吕言则是一句话都插不上嘴。不过零零散散，他也总算知道了自己压根就是忽略了筹备演唱会的重要性。在他看来，演唱会不就是个台子。到时候歌手上去表演就行……但是事实，可并不是如此简单。

　　换成其他歌手，在筹备演唱会前就有很多的步骤要操作。比如是经纪公司承办，还是找其他公司合作。不过这对于Beyond演唱会来说，显然不是问题。这些费用等等，都会由东城映像全部支付。

　　定场地，确定具体的时间，那么正式的筹备才可以算开始。

　　常规情况下，做个唱出票时间都在45天左右，出票时间越长演出操办的准备工作就会做的越充足，同时可以补救的机会也越多。出票时间越短，准备工作就会越不充足，风险性也越大，但是这也代表了演出商对歌手的信心也越大。

　　而吕言，压根就是忽略了这一点。这也是隔行如隔山，最典型的错误之一了。

　　随后，便开始如火如荼的宣传工作。主要是新闻发布会和发布第一波通稿，交待演唱会的时间，地点，歌手情况等一些演唱会基本信息，同时开始售票。基本上当地一些重要的平面媒体和电视电台媒体都会有相应的软性新闻。

　　当然，宣传方面陈淑芬他们都知道。这件事情在吕言的眼里，的确是轻而易举。毕竟Beyond压根就没有所谓的歌迷，或者可以忽略。但是，吕言是谁？

　　那是如今全香港媒体的重心点所在，大家想不关注都难。何况Beyond的成员们，如今正出演着《摇滚青春》。

　　真正想要吸引眼球，吕言一个人就已经完全办到了。

　　而且吕言跟TVB方逸华小姐的关系，那显然是非同一般。TVB跟东城映像的合作虽然没有敲定，但显然已经是在接触、磨合状态之下。吕言要为Beyond乐队举办演唱会，到时候TVB肯定是会大力支持的。

　　所以，大家需要关注的中心就是比如灯光设计、舞台搭配以及服装之类。至于培训Beyond的任务，自然是交在了黎小田的手上。

　　其他诸如陈淑芬他们，更多的是经纪人方面的操作。华星唱片公司当中，真正的音乐人自然当属黎小田。

　　吕言虽然什么都不懂，但是依旧耐心的听着。他尽可能的多了解一些，毕竟到时候的Ly娱乐公司还需要起步。

　　其中就有打造唱片公司的想法，网罗好的歌手同时要会包装和制造效应。这方面，吕言显然还并不足以具备这样的能力。

　　事实上，看着这几位歌坛伯乐们讨论的火热。吕言的心中，却是冲动着野心。收购华星唱片在现在看来，显然是不可能。但是将他们其中几位，挖到自己的公司，那还是可以操作的。

　　……

　　“言仔！”

　　“言仔……”

　　“啊！”反应过来的吕言，顿时有些不好意思的笑笑道：“你们说的东西，我都一知半解，听的有些迷糊！”

　　听到吕言的这话，黎小田他们都笑了。

　　“怎么，你们讨论好了么？”

　　“好了，好了。”陈淑芬呵呵笑着，将一份文案就递给吕言道：“你回去可以看看！总之你最好多给Beyond的成员们抽出些时间，让他们来华星唱片接受下小田的培训。至于服装方面，会由培基为他们打造……舞台方面，我们来安排。工作人员的事情，你就放心吧！我们华星唱片的工作人员，都是经验老道！”

　　接过文案的吕言粗粗的浏览了下，里面的内容他还需要细看。不过这个时候，他已经起身感谢道：“实在太谢谢几位歌坛伯乐了，哈哈！放心吧！最近我会进行赶拍，尽量抽出多的时间让Beyond的成员们过来。”

　　说着，吕言到黎小田跟前道：“黎叔，你最近不忙的话都可以来片场探探班么。顺便看看Beyond的这些小子们，究竟行不行！我是觉得他们都好专业的啦！”

　　“你看谁都专业！”

　　听到黎小田的打趣，其他人都纷纷笑了起来。

　　吕言自然也明白黎小田的意思，笑笑道：“我看好的人，可没有走过眼喔！最好拉上哥哥一起来，逸仔最近都想见见他！”

　　“知道啦！你不就是想让十仔也去看看么。”黎小田可没给吕言丝毫的面子，当场就揭穿道：“你还不信我的眼睛么！”

　　“信！怎么会不信，我都也好久没见哥哥……”

　　看着吕言这副作态，黎小田顿时笑骂道：“靠边！我会跟他一起过来的。”

　　“哈哈……行吧！那我先走了……”

　　当吕言离开了华星唱片的会议室后，会议室内的陈淑芬他们才笑的合不拢嘴起来。

　　“言仔真是太逗了！到底是年轻人……”

　　“是啊！我见报纸上都说他桀骜不驯，但是都好好嘛！”刘培基有些感慨道，吕言给他的感觉的确不错。

　　“恩，言仔其实一直很不错的。至于他和媒体，谁知道是什么情况。”对于吕言最了解的黎小田，有些哭笑不得道：“反正他跟那些媒体，就是你来我往……”

　　“本来还怕闲的太快，现在好了。春节前，又可以忙一次了。”陈淑芬笑笑道，随即对着黎小田等人说：“我们尽量帮言仔把这次演唱会搞好，跟东城映像的合作可以频繁些。小田，希望那几个小子不会让你失望喔！”


第三百零六章 行踪诡异

　　今年春节档的票房争夺已经落下帷幕，胜利者自然是属于东城映像。嘉禾、新艺城等几部春节档的作品，甚至有个别连票房五百万都没有突破。特别是后期他们准备夹攻《赌圣》的那几部电影，票房顿时被打的落花流水。

　　不仅仅是新艺城和嘉禾的几部电影都受到影响，哪怕是属于东城映像统一出品的《旺角卡门》也因为《赌圣》票房的强势而严重缩水。

　　作为有春节档这个称谓以来，香港电影压根就没有出现过这样的情况。一个本来该是强强碰撞，好片连连的时候。却意外的成为了一家独大！而且最让人感觉有些无奈的是，除了《旺角卡门》以及之后的《赌圣》之外居然再找不出几部可以看的电影来？

　　这样的情况一出现，自然也是让电影圈的内部人士感觉非常的惶恐。

　　到了这一步，他们才开始重视跟紧张起来。

　　《赌圣》这部电影的质量很优秀吗？显然不是，就算是它的票房再神奇却依旧征服不了他们这些圈内人。一部成本并不高，一系列的新人出品，而且情节粗糙……如果唯一可以说是亮点的，那就该是赌片本来就因为《赌神》而风靡起来。加上吕言再为其搭配了特异功能这个构思，自然亮点颇多。而且情节虽然老套，但是细节点抓的很紧。特别是周星驰的‘无厘头’表演，搭配上吴孟达他们顿时就相得益彰！

　　但是就这样一部大家公认并不算上成的电影，票房横扫春节档。成为年度票房冠军，更是超越了《英雄本色》登顶香港电影的票房记录。而且，是香港电影第一部突破五千万这个成绩的！

　　其实大家却忽略了一个重点，那就是他们之所以会有这么认为的主要原因是将《赌圣》拿来与东城映像其他的一些作品进行比较。

　　在大家看来，《赌圣》之所以成功的很大一个原因就是因为这部电影的编剧是——吕言。但实际上这个剧本除了多了个特异功能的构思之外，其余影片中的一些情节是由周星驰和刘镇伟他们一点点商量出来的。

　　所以，很多的电影人还没有进行反思。反倒是报纸、报刊上，顿时出现了很多关于香港电影陷入困境。吕言是否能够成功领导香港电影市场的‘改革’？

　　虽然电影圈内的人并没有认可，但是吕言在媒体记者们的眼里已经是当之无愧的新电影领袖人物。

　　从由他独立执导的《英雄本色》、《倩女幽魂》、《胭脂扣》，《赌神》、《旺角卡门》、《赌圣》……这些贴着东城映像标签的电影，全部或多或少都有着吕言的身影。而东城映像会有这样的口碑，正是一开始吕言独立执导的几部电影大卖以及口碑颇有好评！

　　正因为继新浪潮电影之后，只有吕言再次走上了独特的道路。这个鬼才导演不仅仅是在拍摄、编剧等涉及电影方面的才华多变，在行事风格以及宣传手法上也是让人眼花缭乱。回头再去看看，这两年居然整个传媒界大部分的娱乐版块头版头条都属于吕言！

　　甚至一些金融方面的报刊，也报道过吕言。这个后生仔，白手起家将东城映像越做越大。就算没有被LP公司收购，单单是东城映像的价值就已经是香港电影界内最具份量的电影公司了！

　　因为今年春节档的出尽风头，东城映像一时之间似乎被很多娱乐报刊提拔为了香港电影公司的领头羊。

　　所以现在的吕言，顿时成为了所有媒体记者们迫切寻找的对象！

　　如果说之前是因为一系列的花边新闻、话题大王以及最近《赌圣》的票房事情的话，那么这一次他们只希望吕言能够继续上次的话题。再点评一下香港电影，是否希望扛起香港电影的改革大旗。

　　但是自从上次在《摇滚青春》的拍摄片场被等候的记者给等候到过之后，吕言每次进出拍摄片场都开始成为了一个谜！

　　甚至，很多的时候记者们在片场之外一天等到晚都不见吕言的行踪！

　　……

　　“王导演，请问言仔今天没来吗？”

　　“没有，最近的这些戏份是我执导。”对于这几天经常碰见的这些个记者，王家卫也是颇为无奈！他当然知道为什么记者们如今天天蹲点等候吕言，无非就是关于香港电影今后的走向问题。

　　只不过，最近的吕言的确不常来拍摄现场。甚至来的时候，也是坐着其他工作组成员的车过来。看看拍摄情况之后，又匆匆离开。

　　不过对于《摇滚青春》现在的动态，很多记者还是有所了解的。所以马上就有记者提出疑问道：“最近《摇滚青春》不是在进行赶拍杀青么？言仔难道将执导权，已经全部托付到你的手上？”

　　吕言到底在搞什么，记者们怎么也猜不透。

　　而王家卫也是苦笑着反驳道：“赶拍是没错，但是距离杀青还有一段时间。之所以赶拍，是我希望将属于我执导的戏份抓紧拍摄出来。而且春节也马上来临，大家要有时间休息。但是《摇滚青春》的上映时间，应该是春节之后不久。所以大家都很用心……”

　　“……”记者们相互看看，不知道该怎么说了。

　　关于《摇滚青春》在进行赶拍的这个事情，内部的工作人员就可以很容易流传出来。但是基本上一部电影如果进行赶拍，那么就是距离杀青不远了。

　　但是按照王家卫的说法，《摇滚青春》应该完全还没到要杀青的地步。至于他的那些理由，在场的记者没有一个相信。只不过这些记者们，则是实在想不通吕言究竟是在倒腾些什么！能够将自己的电影放在一旁？甚至神秘消失？

　　大家猜不透，甚至《摇滚青春》的很多工作人员都不知道吕言究竟去哪了！要知道这位吕大导演，可是非常重视这部电影。甚至当天不是他执导的戏份，都会过来监督，跟王家卫交流。但是这两天，却意外消失了……

　　……

　　不过这样的消失并没有多久，第二天的吕言就意外早早的来到了《摇滚青春》的拍摄现场。

　　“言仔，你玩的又是什么戏路。神出鬼没的……”

　　“是啊！导演，你都跑哪去了这两天？”

　　……

　　杜可风以及许多的幕后人员，看到吕言的出现顿时有些惊讶。不过Beyond乐队的成员们，则是一个个非常的平静。

　　他们可是知道这两天的吕言，都是在为大家举办演唱会的事情而忙碌。而且这两天虽然赶拍，但是晚上吕言都会过去看看Beyond成员们的练歌情况。

　　“没什么！就是回去休息一下……”吕言笑笑道。

　　易守逸看着吕言的神情，听到这话顿时有些窃笑起来。他可是更清楚吕言现在的行踪，不过老板这会说法好象是生病了一样！

　　杜可风他们听到这话，的确以为是吕言生病了。还特意纷纷叮嘱吕言要注意身体！

　　“你再不来，我这两天都要被那些记者烦死了。”

　　听着王家卫的抱怨，吕言倒是窃笑道：“这不是为你制造曝光率么！王大导演……”

　　“你少来！要带动香港电影再次‘革命’的人是你，不是我。”

　　“……你的《旺角卡门》，那些影评人不都说是一部革新电影么。出现了新类型的黑帮动作片……不管怎么说，都有你份啊！”

　　“言仔，你不会真的要……”王家卫这会哪还在意吕言的调侃，因为他从对方的话语中明显听出了意思来。“你不要太冲动啊！那些媒体就是捧……我们东城映像才2年时间，根基不稳！”

　　“我就是那么一说……”吕言没想到，自己话中的歧义居然让王家卫这么误解。不过这个事情，其实吕言一直在做。但是他没有说，外界也没有深入了解过。

　　他们都说吕言是鬼才导演，却没有注意过吕言为什么会拍摄不同风格的电影。只是为了坐稳‘鬼才导演’这个头衔吗？

　　显然不是！

　　先从自己公司内部进行灌输创新，避免跟风。作品要力求精良……好的模式下，出来的电影人自然也会更加的具备自己的风格。

　　而一旦东城映像崛起，部部电影如此成功、优秀。所带来的影响力，自然是覆盖香港电影圈的。到时候，新艺城、嘉禾等电影公司不变通、不求精都不行。除非他们，甘心放弃电影市场，被吕言这个后生仔彻底打败！

　　但是就算他们败了，自然还会有新的电影人出来。只要电影市场的环境好了，那么出来的电影自然也就会好起来。跟风片、粗制滥造的电影，将会无所遁形！


第三百零七章 哥哥探班

　　王家卫大有深意的看了吕言一眼，他虽然不知道是什么意思。但是基本上吕言的行事作风，让你永远猜不透。而且吕言本身就喜欢去做挑战性的事情，王家卫几乎都不用发问就能肯定吕言绝对有这样的想法。

　　至于吕言会不会付诸于实际，他不敢肯定。毕竟想要带动香港电影市场进行新的一轮变革，可并不是靠几部优秀的电影或者单纯的名望就能够办到的。

　　“算了，反正你没决定下来的事情都不会透露……”王家卫一副就是如此的表情，点点头道。

　　“呵呵！”

　　吕言微微一笑，不承认也不否认。干脆就揭过这个话题道：“怎么样，这两天赶拍的进度没问题吧？”

　　“没问题！你今天过来，是躲的手发痒了？”

　　“不是，就过来探探班而已。顺便看看拍摄进度，毕竟到时候要让Beyond快点熟悉场地，还要接受黎小田他们的培训……”

　　听到这话的王家卫，可算是知道了吕言这两天的动态。按理说他以为吕言就是去华星唱片借些工作人员，没想到干脆是把整个演唱会的筹备工作都扔给了华星唱片……如果换成是其他的人，估计华星唱片没人会出这么大的气力来帮忙弄仅仅只有一场的演唱会！

　　这些东西，大家都是心知肚明。王家卫也没有多说，让吕言在旁坐着后便开始执掌导筒。

　　吕言倒也惬意，歪坐在一旁就悠闲起来。

　　剩下的次要戏份已经不多，那些灰色格调在王家卫的手上自然是呈现出了不同的感觉。

　　“逸仔，这两天的拍摄怎么样啊？”

　　“快！”易守逸迅速回答，又有些诧异道：“王导演这一次，是真快！”

　　跟当初拍摄《旺角卡门》的某些镜头比起来，赶拍期间的王家卫的确是速度非常之快了。甚至他的嗓子，都因为在边上喊着喊哑掉了。

　　吕言含笑的点点头，眼神却是紧紧的盯着依旧在旁提醒的王家卫。这样的拍摄方式，或许以前的王大导演可从未尝试过。

　　……

　　现在的Beyond成员以及周慧敏他们，都已经是慢慢习惯了王家卫的拍摄风格。一旦双方彼此之间都有所了解，那么拍摄起来的进度自然也就快了起来。

　　至于王家卫，也已经明白过了自己该以什么样的方式跟这群新人们相处。

　　像许哆那种天然呆的学生，有时候更是比较胆大的跟王家卫开些小玩笑。现在《摇滚青春》整个剧组的工作人员都知道，这位冷冰冰的王大导演很疼许哆。对于这个非职业演员，似乎也是非常的看中。

　　所以许哆很多时候在戏份上的困难，干脆都是拿着剧本就找上王家卫。

　　但一个片场出现这样的气氛时，那么整个拍摄剧组团队的氛围都会好起来。

　　“看来王家卫最近干的漂亮啊！”

　　“恩，拍摄出来的镜头也都非常有感觉呐！”易守逸的语气有些感慨，显然王家卫的转变他也都是看在眼里。

　　甚至，他经常会去揣摩吕言的用意。这部《摇滚青春》所有的镜头，吕言完全可以独立执导下来。为什么，偏偏要用上王家卫呢？何况王家卫的《旺角卡门》，当初可是刚刚杀青。按理说，除了为票房的事情忙碌之外就该好好休息或者是构思新片。

　　不过却偏偏给吕言弄了过来，玩什么联合执导……

　　那么用意呢？就算吕言时间有些忙，但是不论是杜可风还是自己完全可以拍摄其他的镜头。可是吕言偏偏用王家卫，现在再看看王家卫的改变。难道吕言，是有意为之？

　　易守逸猜不透，王家卫也猜不透。

　　事实上作为一个导演，自然有着很敏锐的洞察力。当初吕言邀请自己过来一起执导《摇滚青春》的时候，王家卫就在想究竟是为什么。

　　真的只因为部分灰色格调戏份，适合自己来执导吗？王家卫可并不这么认为，要知道吕言的拍摄手法之多变可是全香港公认的好。他的电影，永远是商业片结合了深刻的内涵。事实上王家卫多少也能了解吕言的心态，为什么《赌神》、《赌圣》等这些有新意的题材交到其他导演手上。

　　吕言这是在坚持自己的路，为自己想要的目标而奋斗。

　　至少现在回过头来看的王家卫，在参与到《摇滚青春》的拍摄的确学到了很多东西。而让他最为看中的，就是在跟演员们的交际上。

　　虽然《旺角卡门》如此的成功，但是他跟刘德华、张学友他们的私交可并没有多好。往往因为经常的呵斥，导致刘德华等人在拍摄结束后在一起都会显的有几分尴尬。

　　但是吕言绝对不存在这样的情况！

　　拍摄时，依旧的冷峻。但是私底下，却又都是好朋友。

　　或许，这就是吕言个人拥有的独特魅力吧！

　　只不过接触了之后，王家卫已经知道了该怎么和演员打交道。不一定要做到好朋友，至少大家不会因为拍摄时的一些事情导致私底下见面都会有几分尴尬起来！

　　所以，最近这几天的拍摄。王家卫跟Beyond的成员们、周慧敏她们都是相处的非常好。他们开始了解王家卫，自然就会少了几分忌惮和紧张。而王家卫有心的改变，也让剧组的拍摄进度开始快了起来！

　　……

　　“导演，你看谁来了……”

　　就在王家卫他们还在拍摄时，边上的易守逸忽然眼前一亮对着吕言说道。

　　顺着目光看去，吕言的嘴角微微翘起。听到易守逸那略带欣喜的话时，他就想到了应该是张国荣跟黎小田过来了。

　　果不其然，这对干父子总算是没有放吕言的鸽子一起来到了拍摄现场。

　　“言仔……”

　　“哥哥，黎叔，你们可是让我好等啊！”吕言让易守逸去搬来两个凳子，让对方坐下后才大倒苦水道：“为了等你们，我可是早就过来了……”

　　听着吕言的诉苦，张国荣顿时笑骂道：“言仔，这好象是你的电影啊！作为导演，难道不应该早就过来了吗？”

　　“厄！厄……哥哥，你开了演唱会后都好牙尖嘴利。”

　　“给你送票，你都懒得看么！”张国荣露出一个阳光般的笑容，话却可是丝毫不留余地。

　　“……”

　　吕言傻眼，随即苦笑道：“哥哥，这是天大的冤枉啊！你都知道，我近都时间都好忙。除了新片就是其他电影的首映式，还被那些记者们东追西堵的……”

　　“开玩笑啦！你就别苦脸了。今次不就跟契爷过来看看你的Beyond乐队么！”

　　张国荣和黎小田都是看着故意鬼马的吕言笑了笑，随即眼睛就盯向了正在表演的黄家驹他们。

　　事实上其他的工作人员以及黄家驹他们，都是早就发现了张国荣他们的身影。只不过现在还在拍摄，都不方便过来打招呼。

　　“他们唱歌真的可以，你不信可以去港大问问。我那会在拍摄，都好多港大的细女来求他们的签名跟合照呢！”

　　“知啦！知啦！你眼光没的错。”

　　……

　　“出来了，出来了！”

　　呼啦，守侯在《摇滚青春》拍摄现场之外的记者们全部纷纷涌了过去。

　　“哥哥，请问今次你怎么会来《摇滚青春》的拍摄现场？”

　　“过来探班么！我同言仔，都一直是好朋友啦！”

　　记者们在张国荣和黎小田他们进入拍摄现场的时候，就已经得到了消息。本来全部放弃来此蹲点采访吕言的记者们，今天再一次全部过来。

　　采访不到吕言，那么采访张国荣行不行？

　　只不过当记者们听到张国荣的回答时，脸上却露出一副狐疑的样子。要是探班，你次次都可以来。而且我们已经得到消息，言仔现在就在拍摄现场……肯定是有什么事情。

　　一想到这，记者们顿时七嘴八舌起来。

　　“哥哥，是言仔邀你过来商量新片吗？”

　　“大概会是什么类型的电影？”

　　“《摇滚青春》已经在赶拍，应该是要进入杀青阶段。所以言仔才迫不及待约谈你？”

　　……

　　跟张国荣在一起，很多人都会比较‘悲剧’。作为张国荣的契爷，香港知名音乐人的黎小田，现在就比较尴尬。因为大家的目光，可全部都是缩定在了张国荣的身上。

　　记者们一个接一个的问题，倒是让张国荣苦笑不已。他们都不知道这么长的时间，吕言究竟跟他谈了什么。也惟独只有这样，一个个问题的来套……

　　不过还有一个记者例外，他竟然是采访着黎小田问道：“请问黎先生，传闻华星唱片接下了Beyond演唱会筹备以及举办的事情是真的吗？”


第三百零八章 被曝光的消息

　　听到这个问题，黎小田有些诧异。

　　他看了看正在被记者们七嘴八舌问着的张国荣，想了下道：“我暂时没有接到这方面的通知，所以不知道事情的原委。所以究竟是真是假，这得问你了？”

　　这个记者听到这话，脸上却没有丝毫的惊讶。他反倒有些无奈的笑笑道：“黎先生，我们已经得到确切的消息。华星唱片现在正在为Beyond演唱会筹备的事情而忙碌着，而且我们也听说你将是负责培训Beyond的唱工等方面……所以到底是真是假，黎先生还需要躲躲藏藏的回避么？”

　　“无可奉告！”

　　黎小田到了这一会，哪里还会不清楚是公司内部有人爆料。也难怪，吕言这个被众人关注的公众人物进入华星唱片就是差不多一天的时间。大家多少能够猜到，吕言肯定是有什么事情跟华星唱片的公司高层在进行商谈。

　　何况这个记者都已经说的如此明白，那么自然是有工作人员将这个消息贩卖！这样的情况，在香港可谓是屡见不鲜。

　　毕竟陈淑芬他们，已经着手安排究竟哪些工作人员帮忙为Beyond筹备演唱会。

　　“黎先生，这个消息估计这两天就被有很多报社、杂志周刊报道。而且又不是什么见不得人的事情，就不能谈谈吗？”

　　这位记者倒也是直接，他所希望的就是提前将这次事件的新闻拿到最确切很深入的报道。

　　为什么还在拍摄《摇滚青春》的Beyond乐队要举行演唱会了？而且，仅仅是一场？

　　这里面想不透的事情实在太多，刚好这会黎小田跟张国荣一起来到《摇滚青春》的片场。所以不难想象，他们是过来跟吕言商谈以及跟Beyond做一次接触。

　　“黎先生今次过来，是来了解Beyond的吗？”

　　“你觉得他们的演唱会是否会成功？”

　　……

　　这个记者面对一直保持回避态度的黎小田，可是一点都不气馁。反正现在张国荣都被其他记者围着采访，他倒乐意独自一个人围着黎小田打转。

　　两人现在就好象是在做专访，跟采访张国荣那一块的距离明显是有些拉远的。

　　“这位记者，我的确无可奉告。”说黎小田死鸭子嘴硬也好，说他就是懒得回答也罢。总之面对这个记者，黎小田就是闭口不谈这件事情。

　　其实这个事情，倒的确是可谈可不谈。反正Beyond要在红磡举办演唱会的事情，用不了就会进行公布。提前放风给媒体，制造宣传都很正常。何况对方，早就已经拿到了信息。

　　但是他不是吕言，在没有经过吕言的同意下是不方便谈论这件事情的。对于这点，黎小田把握的非常好。哪怕你有消息，那顶多也就是捕风捉影。因为现在的Beyond成员们，就是在拍摄着《摇滚青春》。

　　演唱会什么，没有官方人员出来公布消息自然算不得确切的新闻！

　　所以不论这个记者如何的苦口婆心，黎小田就是避而不谈。那边的张国荣，则是已经拨开了记者群走了过来。

　　最后黎小田和张国荣两人，就迅速消失在了这些记者们的眼帘。

　　“阿林，你怎么采访起黎小田来了？”

　　“是喔！刚才哥哥都没有回答几个问题，早知道我也采访黎小田。说不定还能挖到什么新闻……”

　　“还是阿林聪明。”

　　……

　　这些记者们调侃着这个叫做阿林的记者，而阿林则是一副苦态。不过既然黎小田到后来干脆缄默不语，那么这个事情八成已经是真的。

　　有这样的信息透露出来，那么报道就好做了。

　　“契爷，刚刚那个记者跟你聊什么呢……”车上的张国荣，好奇的问道。在接受采访时，他眼睛也都有时不时的飘向黎小田那边。

　　却发现黎小田在接受那个记者采访时，神色并不是太好。

　　黎小田面带苦笑道：“那个家伙不知道哪弄来的消息，知道我们公司为Beyond筹备演唱会的事。吕言他们自己都还没公布这个事情，我肯定是不方便表态的么……”

　　“唔！那肯定是公司的工作人员爆料啦！”张国荣倒是满脸无所谓，笑了起来道：“换做是言仔，估计早就借机会炒作起来了……看来，都不用言仔他们出来公布。这两天的娱乐版块，应该又全是这个事情了！”

　　说着，张国荣忽然感慨起来道：“你说言仔要是做经纪人，那是不是得多成功了！”

　　“他啊！就是个怪才……”谈起吕言来，黎小田都不得不佩服一句。不管是电影、音乐之类，似乎只要是个娱乐挂勾的事物都能让他玩的风生水起。

　　……

　　当第二天的吕言看到报道时，傻眼了。随即，他就抓起电话。不过只是一愣之后，他又放下了。

　　这个新闻显然不会是黎小田他们透露出去的，转念一想也大概是一些工作人员卖新闻了。

　　事实上对于这样的情况，吕言倒也并没有是反感。如果换做是他，或许会更加挑逗这些记者！看看手上的这些报道，吕言心中更加打定了要帮Beyond筹备一个华丽的演唱会出来。也借此，彻底将Beyond乐队推向如今的香港主流乐坛之中去。

　　吕言办公室的桌子上，几乎各个娱乐报刊的头条都是关于Beyond筹备演唱会的事情。

　　这个消息，如今显然早就是众所周知了。

　　《吕言忙碌，一切都为筹备演唱会。》

　　经过多方了解，之所以最近的吕言不常出现在《摇滚青春》的拍摄现场主要是为了Beyond演唱会的事情而在忙碌。

　　根据消息透露，华星唱片如今已经全权负责Beyond演唱会的筹备工作。‘四大天王’以及著名音乐人黎小田，都参与到这场演唱会的筹备中来。

　　看样子，吕言为了力捧Beyond已经是不惜余力了！

　　《究竟Beyond有何神通，能让吕言如此看中？》

　　Beyond，原本是一个默默无闻的地下摇滚乐组合而已。但是遇到吕言之后，便开始一飞冲天。为了这几个有上进心的毛头小伙，吕言更是亲自为他们量身打造剧本。或许，言仔是因为在他们身上看到了自己的影子？

　　而且就最近所疯传的消息，吕言将为Beyond乐队在红磡体育馆举行一场演唱会的事情也基本被证实！

　　不知道吕言哪来的信心，作为并没有在乐坛太有出彩的Beyond又是否能够将门票销售一空呢？

　　也许，吕言是对自己作品的自信？

　　不管任何时候，在面对媒体镜头前的吕言永远是‘桀骜不驯’、‘自大无边’。每一部由他亲自执导的电影，必然是信心满满。编剧、作词作曲……任何一样，都的确能够让他自傲。而Beyond成员今次演唱会，据说好几首歌曲都是由乐团团长黄家驹谱曲，吕言来填词。

　　《摇滚青春》中的插曲，《不再犹豫》也已经曝光。这首歌，为Beyond在香港大学赢得了许多学生们的热爱！

　　《东城映像联手华星唱片……》

　　能够让华星唱片公司‘四大天王’与著名音乐人黎小田一起为一支籍籍无名的乐队筹备演唱会，而且只是一场！这样的事情放在以前，我们绝对一笑置之。

　　但是如今的华星唱片内部，的确都是为着Beyond即将在红磡体育馆举办一场演唱会的事情而忙碌着。

　　其实华星唱片跟东城映像的合作，可以追溯到东城映像刚刚成立之时。当初吕言敲定周润发等人时，在外界看来使用张国荣就是为了增加票房号召力。而且吕言投桃报李，将《当年情》这首主题曲交给张国荣来演唱。

　　随后吕言几部电影，都是让张国荣来做主演。而且主题曲，都是交给对方。梅艳芳，也凭借一部《胭脂扣》正式在影坛得到认可。

　　现在华星唱片为Beyond乐队如此大力的筹备演唱会，完全能够说的通。

　　……

　　一系列关于Beyond乐队筹备演唱会的新闻，顿时铺天盖地而来。

　　这个消息的出现，也让很多纷纷期待《摇滚青春》这部电影的观众们开始担忧起来。这样的一心二用，《摇滚青春》能够拍好？究竟这部电影，是否会跟以往吕氏电影一样成为经典，还是单纯为了捧红Beyond乐队而故意作为的一个噱头？

　　只不过这样的质疑声，毕竟还是少数。吕言对于电影的追求，在很多人眼里是投入的导演。只要是他拍的电影，必然会有着属于那部电影的内涵。至于Beyond乐队的演唱会？或许，真的很不错呢？


第三百零九章 Beyond天地

　　也就在外界的媒体记者们不停的追踪报道这件事情的同时，Beyond乐队正式开始忙碌起来。每天赶拍完《摇滚青春》，便又马不停蹄的赶往华星唱片公司。黎小田对于这支摇滚乐队，也正是有了第一次的接触之后才眼前一亮。

　　事实上，黎小田真想问问吕言。究竟是从哪，被他弄来这么一支摇滚乐队！

　　“家驹，《真的爱你》跟《不再犹豫》一样，都是《摇滚青春》里的插曲吧？”黎小田颇为感慨的问道。

　　“恩！”

　　黎小田忽然有些哭笑不的起来道：“言仔还是这副老个性，让他特地写首歌他从来不肯干。要是为电影弄插曲，那就另当别论……”

　　听到这话的黄家驹，有些偷笑起来。对于吕言填词作曲的水平，他早就已经拜服。可惜如同黎小田说的一样，他似乎只愿意为电影制作插曲……这，或许也是一种怪异的癖好吧！

　　吕言在音乐方面的才华，早就已经让黎小田心动过多少次了。但是不管他怎么说，吕言总是推辞。说自己对于谱曲填词，实在没什么天赋。惟独到拍电影的时候，才会产生一些灵感……就现在来看《真的爱你》和《不再犹豫》的两首歌，都是由吕言填词。搭配上黄家驹的曲子，实在是非常的完美。

　　不过黎小田也看出来了，吕言的确没有破自己所说的话。Beyond这张专辑中，剩下的歌曲吕言虽然有参与修改但绝对不是主导。看来这家伙，还真就只为电影弄插曲了……想要获得他的歌，似乎就只有去拍他电影这么一条出路了……

　　而且黄家驹高亢的歌声具备磁性，绝对是一个演唱好手。Beyond的其他成员们，摆弄乐器的水平都很专业。

　　这样的一个摇滚乐队，的确有火起来的资质。

　　除了有一些细微的瑕疵之外，Beyond乐队的确已经堪称完美。而且整张专辑中的歌曲，也都是非常的精良。黎小田倒是万万没有想到，黄家驹居然还有这样的水平。作为地下摇滚乐队，自己填词谱曲唱歌并不少见。但是能够有这样独特风格的，那可就不多了。

　　而且有吕言亲自填词的《真的爱你》以及《不再犹豫》两首歌作为主打，专辑和演唱会想来都不是什么问题。

　　只不过如今的香港主流乐坛当中，别说是一个摇滚乐队了。就算是组合，也是非常罕见。哪怕是当初的温拿五虎，如今不也照样已经各奔东西了么！

　　所以Beyond乐队最终能够在香港竞争如此激烈的歌坛站稳脚跟，黎小田自己都说不准。只不过Beyond乐队的成员们，的确都是极具才华！

　　黎小田也正因为如此，倒是有些喜欢上Beyond的这些后生仔。所以在为他们进行专业培训的时候，都是格外的用心。

　　……

　　Beyond成员们经常来华星唱片，行踪自然早就被那些记者们掌握了。

　　他们都不接受采访，而华星唱片公司内部则也没有对外说什么理由。但是记者们自然就将此事，跟早前得到的消息结合起来。

　　不用猜，就知道Beyond的成员们是在接受黎小田的培训。

　　而刘培基，也已经跟Beyond的成员们见面过了。现在的他，最近都忙碌着为Beyond成员们设计演唱会的服装。

　　虽然只有仅仅一场，不过刘培基依旧是为他们设计了好几套服饰。至于最终选择哪两套，就由Beyond成员们自己试穿了。

　　华星唱片不肯透露任何口风，而东城映像方面也是没有发表任何的申明。《摇滚青春》依旧在忙碌的赶拍，吕言如今也已经亲自坐镇拍摄现场。只不过那些采访他的记者，却是一个都没有如愿。

　　但是这并不代表记者们就这个事情，没有了后续的报道。

　　因为他们已经前往红磡体育馆了解到了，东城映像的确在之前有租下红磡体育馆举办活动的事实。至于究竟是做何用途，红磡体育馆方面表示不太了解。而时间，则正是在春节之后。

　　……

　　春节来临，对于吕言他们则没有什么影响。加上台湾跟香港本来就很近，所以吕言还特地带着王祖贤一起回到台湾去过年。

　　不过大年三十之后，两人就一起携手回到了香港。

　　《摇滚青春》的拍摄，少不了吕言。而《原振侠于卫斯理》的拍摄，更是不能少了王祖贤这个女主角。这部电影已经进入杀青阶段，王晶自然是格外的看重。

　　春节之后，东城映像的所有工作人员有很大一部分都是回到岗位。因为如今的东城映像，可不再是当初那个小小的独立制片公司。拥有了德宝电影院之后，东城映像自然不可能再只是简单的围着吕言他们几人打转而已。

　　公司旗下的一些导演们，已经开始忙碌着新片的筹备。编剧组、策划组……都投入了紧张的工作当中。

　　有着去年春节档《旺角卡门》、《赌圣》这类如此强心剂的作品，公司内部自然是欢腾一片。《赌神》、《胭脂扣》虽然在票房上都没有《赌圣》来的出色，但是口碑明显是更胜一筹。抛开原本德宝电影公司的好几部小制作来看，真正顶梁柱的依旧是当初那个小小的独立制片公司。

　　只不过，其他的人都已经信心满满。对于他们来说，去年老东家被收购是一个心理阴影。但是王家卫以及刘镇伟的成功崛起，让他们看到了希望和期待！

　　而吕言，自然也是为公司的所有成员准备了数量不一的红包。

　　今年，才是东城映像彻底证明自己的一年。

　　只不过新年之初的吕言，并没有太多的时间投入到公司的运作当中去。Beyond演唱会的时间已经越来越近，作为Beyond新专辑——《Beyond天地》已经正式在华星唱片灌录完成。就等着《摇滚青春》正式杀青，便可以进行销售！

　　所以吕言自然是决定先将《摇滚青春》这部电影以及一系列相关的事情忙完之后，便正式将公司操作起来。

　　新艺城、嘉禾两家大电影制作公司，也是摩拳擦掌。作为去年惨败在一家新公司手上的他们来说，自然是痛定思痛。

　　今年，才是香港电影真正值得期待的一年。

　　究竟是吕言独立发起所谓的电影革新，还是新艺城、嘉禾等几大电影公司齐齐开始转变。很多人，都是拭目以待！

　　……

　　“逸仔，来。给你封个利是！保佑新的一年，新的气象……”

　　“老杜，你也有！”

　　“家驹……”

　　……

　　《摇滚青春》过完年之后，再次开机。

　　不过在开机之前，吕言可是给《摇滚青春》整个剧组的幕前、幕后工作人员、演员们都发了红包。

　　新的一年，新的气象！

　　“老板，估计谁都猜不到你会把杀青戏放到红磡体育馆去……”易守逸一副怪笑的在吕言身边说道。

　　事实上《摇滚青春》的拍摄，已经是进入尾声。在几场戏之后，估计就会搬到红磡体育馆去进行开机了。

　　外界的那些媒体、报刊们虽然纷纷报道着Beyond将会在红磡体育馆举办演唱会的事情，但是他们绝对想不到吕言会把拍摄进度都给挪过去。

　　“让他们猜到了，那我还是我吗？”吕言淡笑着打趣道，随即看看边道：“差不多了，让大家都准备吧！我们争取快点搬到红磡体育馆去进行拍摄，我想大家都会非常期待的……”

　　在这一方面，易守逸确实不得不佩服老板的奇思怪想。当初宁可耗费巨资，都要前往澳门葡京赌场拍摄《赌神》。事实证明，投资进去的钱那是几倍、几倍的赚回来。而这一次又要前往红磡体育馆进行拍摄，想来到时候票房应该毫无问题！

　　“家驹、阿敏……你们都快点埋位，我们准备开机！”

　　演员们、工作人员们全部开始就位。

　　拍摄，正式进行着……

　　……

　　王家卫的戏份则是在春节之前就已经拍摄结束，所以剩下的戏份都是由吕言自己执导。好在已经拍摄这么久下来，黄家驹他们都有了一定的演技。加上全部是本色演出，拍摄起来都是轻松的很。

　　一条接一条的在过，也代表着距离自己前往红磡体育馆举办演唱会的日子越来越近。Beyond乐队的成员们，在重新开机之后的每一天拍摄中都是极度的投入。

　　因为他们，已经迫不及待的希望能够站上红磡体育馆的舞台！


第三百一十章 红磡体育馆

　　红磡体育馆，对于很多人来说都是一个非常神秘的地方。特别是对于一直希望能够在红磡体育馆举办演唱会的Beyond成员们，他们向往这个地方已经非常久了。

　　或许，他们曾经有想过来到红磡体育馆来进行演唱会。但是却没有想象过，第一次进入红磡体育馆是为了拍电影。

　　《摇滚青春》剧组如今，也全部从拍摄片场移到了红磡体育馆。

　　因为在这里不仅仅需要拍摄Beyond举办演唱会的镜头，而且还需要拍摄一些诸如他们第一次来到红磡体育馆的欣喜、以及彩排和后台的一些镜头。

　　只不过作为任何一项活动的后台，在外界看来都是非常神秘的。比如TVB等电视台的演员后台、司仪后台，拍摄时的后台化妆间等等之类。而演唱会的后台，也在其中的行列。不过这一次，吕言多多少少会弄一些镜头进去。

　　“哇喔！家驹，没想到我们真的来到红磡体育馆了……”

　　“好大啊！不过没想到，我们来的第一次竟然是拍电影！”黄贯中看着巨大的红磡体育馆，顿时觉得自己有些渺小起来。

　　叶世荣、黄家强以及黄家驹他们，都是非常好奇的东张西望。对于红磡体育馆的印象，他们更多的还是来自于电视以及一些演唱会卡带上看到。

　　相比较起来，周慧敏、许哆她们则显的矜持很多。虽然她们也是头一次来到红磡体育馆，但是表情都略微有些含蓄。反倒是《摇滚青春》的许多工作人员，也是表现的非常兴奋。

　　杜可风以及其他几个副手摄影师，则都是扛着摄影机在拍摄这。

　　这样的安排，正是吕言想出来的。与其让Beyond的成员们重新演绎进入红磡体育馆的表情，不如就在第一次抓拍下一些镜头来。至于台词方面，到时候可以重新配过。而且Beyond的成员们自己也知道正在进行着拍摄，所以在台词他们他们都是尽量结合着剧本的走向在说。

　　何况，他们的确都是一个个非常的激动！

　　站在红磡体育馆内的Beyond成员们，他们的眼中似乎已经看到了自己站在那个华丽的舞台上载歌载舞。而台下的歌迷们，伴随着他们的音乐强节奏的扭动、尖叫起来……

　　每一位歌手，心中都会有这样的一个梦想。

　　至于能够成功，就需要他们付出不懈的努力。当初张国荣和黎小田前往《摇滚青春》的拍摄现场时，就有和Beyond成员们谈过自己的曾经。

　　对于张国荣，黄家驹他们都是打心里的尊重。

　　所以当他们得知张国荣曾经登台演出，将帽子扔下台后发现帽子被扔回来时！震惊了！如今张国荣在歌坛的成绩，有目共睹。他后来者居上，跟谭咏麟打的火热。比拿奖、比唱片销量……媒体们，也已经开始有意无意的为他们制造冲突、炮制新闻起来。

　　但是，哪怕如今如张国荣这么的红。曾经，也是自己默默垂泪一步一脚印的走了过来。

　　现在在Beyond的成员们看来，他们或许是幸运的。因为他们，遇到了吕言。

　　……

　　“怎么样，这就是你们过段时间要举办演唱会的地方！”吕言带着Beyond的成员们上了舞台，忽然伸张开手臂一副很享受的样子道：“当初我看哥哥在这个舞台上表演，太过拉风！台下的观众，全部都是要疯掉的样子。就算演唱会结束，他们都是疯狂的喊着……最后，哥哥重新返场数次……”

　　黄家驹他们，听着吕言的叙述也都是纷纷一副神往。

　　过不了多久，他们也将站在这个舞台上。至于是否会达到心中的预期，一切都还是未知数！但是听到吕言这么一说，他们显然是多么渴望能够像张国荣一样，那么的成功！

　　看着他们的表情，吕言笑着拍拍黄家驹的肩膀道：“准备埋位吧！这个位置，在演唱会之前你们都会再站好几次。到时候，会有华星唱片的工作人员帮你们彩排！演唱会那天，一定会非常成功的……”

　　“恩！”

　　Beyond众人坚毅的点点头，便准备起了拍摄。

　　事实上已经入驻红磡体育馆的不仅仅是《摇滚青春》剧组，华星唱片的许多工作人员也已经都来到了现场纷纷考虑着舞台的布置以及灯光的效果搭配……

　　“言仔！”

　　“泉哥，真是辛苦你们了。”看到陈柳泉，吕言笑着打了个招呼。这次Beyond演唱会的舞台设计，就是这位陈淑芬的丈夫负责！

　　“客气什么。”陈柳泉笑说着看了几眼Beyond的成员们，随即道：“哈哈，今次我也是享福啦！能够看看言仔你亲自执导拍摄电影……”

　　“呵呵，泉哥就少打趣我了。”

　　……

　　《摇滚青春》和华星唱片的工作人员，大家都相互忙碌起来。在拍摄的间隙，吕言带着Beyond的成员们，也和陈柳泉诸多交流。毕竟是Beyond要在红磡体育馆举办演唱会，所以这方面的许多设计自然也有他们的创意所在。

　　其实刘培基为Beyond的成员们设计服装的时候，黄家驹他们都有提好多意见。对此，刘培基他们都是非常欢迎。有想法的艺人，才会拥有自己独特的形象。何况服装的设计，自然是要让Beyond成员们满意。

　　这一次的舞台设计，亦是如此。

　　之所以吕言急着将其他戏份赶拍，为的就是提前入驻红磡体育馆进行开工。这样一来，大家都可以就Beyond演唱会的事情发表一些意见，提供一些想法。

　　诸如升降台，几首歌之间的互动细节等等。

　　拍摄时就拍摄，休息时大家就一起交流。这样一来，舞台设计的进度也快了许多。

　　反倒是吕言对于灯光效果的要求，非常之高。事实上当他看了上次张国荣的演唱会之后，才彻底明白过来一个演唱会除了歌手本身的实力之外其他诸多的元素都是极其的重要。比如伴舞演员，等等……

　　当然，Beyond演唱会作为摇滚音乐团体。对于伴舞之类，倒的确是可有可无。

　　……

　　《摇滚青春》入驻红磡体育馆，华星唱片的工作人员也都在红磡体育馆……

　　这个情况，在第二天就已经充斥在了各个娱乐报刊的头版头条。

　　而香港的这些记者们，自然又全部扎堆到了红磡体育馆的附近。如今春节刚过不久，娱乐圈内真正具备爆炸性的新闻并不多。

　　当初关于Beyond演唱会的事情，最终并没有得到准信。至于东城映像租下红磡体育馆做什么，华星唱片的工作人员为什么入驻。记者们自然能够联想起来，只不过他们需要亲自让吕言张口表态。

　　前几次他们都逮不到吕言，那么这一次的执导拍摄已经是吕言自己。他，又能飞到哪里去呢？

　　每天进进出出于红磡体育馆的工作人员们，全部都是被记者整的没脾气。不管是《摇滚青春》的幕后工作人员，还是华星唱片前来为Beyond演唱会做准备的工作人员。只要他们被记者发现，必然是一通追问。

　　每天都必须在红磡体育馆进出的吕言，最终也是没有逃过记者们的‘魔爪’。

　　只不过这还是因为吕言实在没心思再和记者们玩‘躲猫猫’，反正《摇滚青春》已经拍摄差不多。有些事情，该神秘继续神秘。该给大家猜想的因素，自然也是要给的。

　　不过真正被早就已经望眼欲穿的记者所围堵起来时，吕言才有些叫苦不已。

　　“言仔，请问现在《摇滚青春》是否已经快要杀青？”

　　“租下红磡体育馆是为了拍摄《摇滚青春》，还是如同外界传闻将为Beyond举办演唱会？为什么华星唱片的工作人员，也在红磡体育馆内忙碌？是否是有联合拍摄？”

　　“春节前Beyond差不多日日出入华星唱片！是为演唱会做培训，还是Beyond已经准备加盟华星唱片？”

　　……

　　“今年东城映像的战略目标如何？香港电影革新局面是否会打开……”

　　当所有的记者都在询问着关于《摇滚青春》的拍摄进度、Beyond演唱会以及跟华星唱片合作事宜的时候，这个问题顿时让吕言眼前一亮。

　　他面色依旧的想了下，开口道：“香港电影革新的局面，不是我一个人说了算。我想，大家都已经看到了如今香港电影的困境，是否能够产生新鲜血液需要大家努力……”


第三百十一章 我愿为先锋

　　香港电影进入困境了么？事实上现在的香港电影，还算是在发展阶段。只不过跟风之作以及粗制滥做实在太多，导致很多好的电影都被埋没。而且几大电影公司把持着院线问题，小的电影公司压根就难有顶梁之作。

　　所以，吕言谈起香港电影革新的事情倒是有些头头是道。

　　“事实上如同新艺城、嘉禾等几大电影公司，都有很多非常有才华的导演。诸如麦嘉先生、黄百鸣、徐克先生他们……又或者三毛哥、成龙哥他们……”说到这，吕言顿了顿道：“当然，还有很多的新人。比如说像王家卫、刘镇伟……”

　　听到吕言的话，记者们顿时笑抽了。

　　刚才他还说关于香港电影革新的局面需要香港的电影人一起来发展，捧了下新艺城、嘉禾几位大佬之外居然话锋一转直接就扯到了自己公司旗下刚刚火起来的王家卫、刘镇伟他们。虽然后来还顺带下了新艺城的几位新人导演，但是摆明了是在捧自己的人。

　　“你们不要笑嘛！”吕言看着记者们都是发笑的样子，反倒一本正经起来：“我们东城映像，也是香港电影的一部分。而且王家卫生和刘镇伟他们，的确都是非常优秀很有想法的新人导演。就他们执导的第一部作品来说，已经证明了这一点！”

　　现在记者们，可算都明白了。原来大家还以为，吕言是故意避开这个问题。但是没想到吕言绕了这么大一个圈子，居然就是回头来捧王家卫生和刘镇伟他们几个新人？

　　本来记者们都没准备纠结于这个问题，但是听到吕言一说顿时就来了兴趣。

　　“这么说来，言仔就是承认香港电影即将出现电影革新喽！其他电影公司哪怕没有先行，想来东城映像应该不会被落下吧！”

　　“这种事情没必要刻意，我们公司一直在寻求更好的电影模式。至于革新不革新，这样的大话我觉得没必要多说。”吕言微微一笑，该掐的时候就果断再不回答这方面的任何一个问题。

　　不过就这个话题，记者们已经得到了满足。因为就刚才吕言所回答的问题，记者们显然已经可以大做文章了。按照吕言自己的话来理解，那么东城映像必然会走在香港电影革新的前端，只不过这样的话不一定要明说而已！

　　所以，很多记者们都是此刻迅速的拍摄着吕言的表情。

　　……

　　“那么吕导演，请问现在《摇滚青春》是否已经快要杀青？”

　　吕言摇摇头，却又点点头道：“《摇滚青春》的拍摄，的确已经临近杀青阶段。只不过剩下的戏份，都是在拍摄起来比较有难度。毕竟大家也都知道不论是Beyond的成员们还是周慧敏等人，都是新人。所以在演技方面，需要慢慢锤炼！我想，大家跟《摇滚青春》见面还需要一段时间！”

　　“租下红磡体育馆是为了拍摄《摇滚青春》，还是如同外界传闻将为Beyond举办演唱会？为什么华星唱片的工作人员，也在红磡体育馆内忙碌？是否是有联合拍摄？”记者顿时重新抛出这个问题，既然吕言说拍摄后面的阶段会比较困难。那么，是跟华星唱片联合拍摄的可能性比较大了。

　　也正因为如此，所以华星唱片，会有如此多的工作人员在红磡体育馆内！

　　对于这个问题，吕言也并不否认的点点头道：“的确算是联合拍摄吧！在此，我借这个机会感谢一下华星唱片。为了帮助拍摄这次的《摇滚青春》，他们都是鼎力支持……”

　　“那么，黎小田先生培训Beyond是否是事实呢？”

　　当初Beyond天天都有前往华星唱片，而且华星唱片内部也有传出这样的传闻来。所以，吕言干脆就顺着话题下去道：“的确有，毕竟这是一部带有音乐和追梦的作品。Beyond成员们都是地下摇滚乐手，所以在专业方面可能会略有欠缺。有了黎小田先生的培训，相信Beyond的表现会为本片更加增色不少。”

　　大家都纷纷有些诧异，吕言自从去年那番言论之后已经很少这么正面的开始回答起问题来。而且态度，一直都是非常不错。

　　既然如此，记者们顿时开始更加的追问起来道：“那么Beyond乐队是否会在红磡体育馆举办演唱会呢？”

　　吕言撇撇嘴道：“这个问题跟《摇滚青春》这部电影没关系吧？”

　　“没关系吗？”

　　“难道是Beyond乐队在电影中的出演，最后的剧情是在红磡体育馆举办演唱会？所以，这次言仔你邀请华星唱片的工作人员一起加入？”

　　对于这个事情，记者们可是一点都没有像东城映像以及华星唱片的工作人员那么犹豫过。吕言的个性，他们还不清楚么？当初为了拍摄《赌神》这部电影，不惜有关工作人员全部前往澳门葡京赌场进行拍摄。

　　所以如果说吕言租下红磡体育馆，是为了拍摄Beyond有开演唱会之类的剧情。他们都是毫不犹豫的选择相信！

　　让吕言去弄其他歌手开唱的观众场面，然后跟Beyond唱歌的镜头结合起来？大家想都不用想，吕言对于自己的电影不会有这样的选择。

　　“那么，演唱会是否会售票形式出现？”

　　既然要拍摄这样的场景，必然需要有观众。那么，吕言肯定不会仅仅让一些工作人员来撑场面……

　　听着记者们一个接一个问题的扔出，吕言顿时有些汗颜。不可否认，这些记者们的联想能力的确很强大。基本上的情节和构思，被他们猜想的几乎无差。

　　……

　　看到吕言不回答问题，只是微笑的看着大家。记者们，顿时急眼了。

　　“吕导演，麻烦你回答一下吧！”

　　“这个事情虽然涉及到《摇滚青春》的情节，但是对于电影绝对不会有什么影响！”

　　“Beyond乐队如今在香港大学已经有着不少的粉丝，就算是以售票形式出现也应该会有人捧场？”

　　……

　　吕言究竟会不会以售票形式弄出这样的情况，记者们猜不透。毕竟言仔做事情，绝对毫无痕迹可以琢磨。

　　他不售票，那么自然是在情理之中。因为毕竟是为了电影的拍摄，邀请观众们前来红磡体育馆来进行观看。那么观众们，必然都会纷纷前来。

　　但是如果售票的话，记者们也完全觉得吕言有可能弄出这样的事情来。哪怕会有人觉得这样的售票演唱会，有骗钱的嫌疑。但是吕言开机拍摄，大家能够亲眼目睹。而且说不好，到时候Beyond说不定就是真正的开唱……

　　这样的情况，也是绝对可能会出现的。

　　对此，吕言则是摆摆手道：“关于电影剧情方面的事情，我一概不作回答。好了，我还要进行赶拍。谢谢大家对于我的关心，以及对于《摇滚青春》这部电影的关注……”

　　边说边走，吕言就在过来工作人员的帮助下脱离了记者进入了红磡体育馆。

　　……

　　记者们有些焦急的看着吕言的身影慢慢进入红磡体育馆，但是脸色虽然焦急却没有丝毫的恼怒。

　　因为今天的吕言，已经回答了许多问题。这些答案，已经足够让他们做够多的、够吸引人的新闻！

　　……

　　记者们是雀跃的离开了，当然还有不少的记者们依旧蹲点守侯。他们希望，能够获取一些更多的新闻来。

　　“导演，你和那些记者们聊了好久喔……”易守逸偷笑着说道，在他看来。吕言跟记者们的接触，压根就是类似闲聊。

　　只要是这位小老板想透露出去的信息，那么他自然会开口。而他暂时不想公开的新闻，也会故意给出个模棱两可的答案来让那些记者们自己去猜测。

　　正是会因为有种种的猜测，这样的新闻才会更加受到关注。

　　而收益的，无疑是吕言以及这些记者们！

　　“恩，是和他们聊了聊。不过么，究竟他们会怎么写，我就不知道了……”

　　吕言故作无奈的摊摊手，事实上他的目的已经是达到了。现在那些记者们，已经迫不及待的回去进行赶稿子。

　　这样的新闻出现，明天必然会是各个娱乐周刊的头版头条。

　　“你那是什么眼神。”说完之后的吕言，马上就发现了易守飘那有些幽幽的眼神。他顿时笑骂起来道：“快点去准备拍摄，真是能让人纠结死……”

　　“纠结么？”

　　易守逸可不这么认为，他窃笑了之后便赶紧去让黄家驹他们都开始准备起来。

　　……

　　红磡体育馆内，在进行着忙碌的赶拍。而记者们，则是纷纷都将稿子传回各大报刊公司。一时之间，所有娱乐杂志、报刊的编辑们都迅速的开始忙碌起来。

　　第二天，果不其然。

　　全香港众多的娱乐版块，都是吕言的照片。面带微笑，但是眼神就有些冷峻。

　　而边上的报道，则是各个不一。不过大家都围绕着一个主题，那就是吕言所回答的那些话题！

　　《东城映像将做革新前锋！》

　　昨天在赶往红磡体育馆进行拍摄的吕言，接受了本报记者采访。吕言表示，如果香港电影真的掀起了电影革新。那么作为东城映像，必然会走在前端。他表示，东城映像一直在谋求着更好的电影发展道路。

　　而且，他还点了新艺城、嘉禾等诸多导演的名字。其中除了麦嘉等老牌导演之外，也有‘新浪潮’出身的徐克等导演。

　　他认为，这些导演都是有能力拍出更好的作品来推动香港电影的发展。

　　新人导演，则是以王家卫、刘镇伟他们为代表……

　　当然，我们不能忽视了吕言！这个香港电影界的——鬼才导演。

　　……

　　《吕言承认，东城映像正和华星唱片联合拍摄！》

　　《摇滚青春》的拍摄，已经搬入红磡体育馆进行拍摄。而除了《摇滚青春》的幕后工作人员之外，华星唱片公司的许多工作人员入驻。

　　不能想象，当初有传出Beyond将在红磡体育馆举办演唱会的事情。那么现在看来，必然是电影情节的需要。

　　只不过就这个问题，吕言不肯正面回答更多的问题。不过关于黎小田培训Beyond一事，吕言表示确有此事。

　　但是，Beyond是否会在红磡体育馆真正举办演唱会的事情。吕言并没有做出任何回答……

　　假如是单纯为了拍摄，那么观众自然可以有幸运儿免费入场。假如是确实要举办演唱会，不知道又有多少观众希望买票进入红磡体育馆观看《摇滚青春》的拍摄以及Beyond乐队的演唱会呢？

　　这个事情，有待思量！

　　不过吕言的魄力，我们已经毋庸置疑。当初拍摄《赌神》，哪怕超支五百万。吕言都将团队带往澳门葡京赌场进行拍摄，这一次租下红磡体育馆来为新片拍摄想来大家已经不会觉得过多惊讶！

　　……

　　诸如此类的报道，开始泛滥在大大小小的娱乐杂志、报刊之上。

　　《摇滚青春》，就这样再一次的进入了观众们得眼帘。究竟这部电影是否会精彩，大家不知道。或许，此刻的大家真正关心的事情更多于是在香港电影革新之上。以及Beyond乐队，是否会真正在红磡体育馆举办演唱会呢？

　　否则的话，华星唱片有必要安排这么多的工作人员进入红磡体育馆么？


第三百十二章 杀青一场戏

　　《〈摇滚青春〉即将杀青，吕言隐约表示。》

　　《东城映像与华星唱片携手，正式合作！》

　　《红磡体育馆拍摄，Beyond是否举办演唱会？》

　　《吕言表示香港电影革新，已经迫在眉睫。》

　　……

　　伴随着红磡体育馆内的布置，以及《摇滚青春》的拍摄。许许多多的小道新闻，已经是一个接一个的流传出来。至于真假，那就需要观众们自己去思量了。

　　只不过这些问题牵扯到吕言，那么注定就会受到迫切的关注。

　　可惜吕言自从那次接受采访之后，便再也不和媒体们进行正面的接触。所以这些记者们，只能从部分工作人员以及个人的推敲来进行诸多的报道。

　　《摇滚青春》究竟在红磡体育馆举行着什么样的拍摄，这是外界媒体们迫切希望知道的事情。只不过这段时间，他们自然是不允许被进入红磡体育馆的。

　　但是《摇滚青春》总是报道着接近杀青，不过杀青的消息终究迟迟没有被曝光出来。倒是由王晶指导的《原振侠与卫斯理》，已经进入了杀青阶段。这位导演拍摄的《赌神》，在去年可是引起了轰动性的话题。

　　加上周润发和王祖贤再次联手，跟王晶合作。《原振侠与卫斯理》的新闻报道，依旧被很多媒体在挖掘着。

　　这次《原振侠与卫斯理》进入杀青戏份，记者们自然蜂拥而至。吕言是否会来，对他们来说都无足轻重了。如今的周润发和王祖贤，那可是影坛现今非常受欢迎的演员。周润发的演技，已经得到了完美的印证！

　　小马哥和赌神高进一出，他似乎成了影帝的代表性人物。

　　至于王祖贤，凭借一部《倩女幽魂》已经完全有了很高的起点。加上又是吕言的女朋友，大家完全可以想象到她的演技会不断的进行突破。

　　……

　　“哈哈，言仔。你可算过来了，刚才Joey还在说你不会过来呢！”看到吕言出现在《原振侠与卫斯理》的拍摄现场，王晶顿时显的非常高兴。至少吕言的到来，说明了他对于自己的转型之作还是比较重视的。

　　听到这话的吕言，看了下正在表演的王祖贤笑骂道：“别听她瞎说！我昨天就有跟她说，我都要来看看王大导演你的巨作。你看，这不马上就赶过来了嘛！”

　　“你来我就安心了！否则等会被那些记者堵到，说你不过来是不是不看中这部电影我就无奈了……”

　　王晶故意卖弄着，倒让吕言笑的合不拢嘴道：“你别故意哀怨了！有发哥他们出演，你的电影能不受到关注么。最近这两天，我可是看到全部都关于《原振侠与卫斯理》的新闻啊！”

　　“少来了，最近这段时间哪份报纸不是关于你的。电影革新领头人！又是跟华星唱片合作，又是要举办演唱会……真不知道，你怎么整出这些门道来。”说着，王晶连连感慨道：“我是真佩服啊！到时候《原振侠与卫斯理》的上映，你可千万得安排一下。搞不好，还能和《赌圣》拼拼票房呢！”

　　“《赌圣》啊！这说起来，我的确是没想到……”吕言也是笑了笑。

　　他自然能够明白王晶的心思，虽然平常的王晶都是有说有笑。但是不管什么人，在同题材类型上的电影票房被超越，心里自然是会有些不平衡的。不过好在《赌神》的口碑上，绝对是比《赌圣》好太多了。

　　加上周润发的形象深入人心！虽然在票房上，《赌神》厮杀不过《赌圣》。但是在口碑，以及观众们的心里。怕是《赌神》，始终力压着《赌圣》一头。

　　不过吕言太能理解王晶了。这个商业片之王首次受到吕言的启发来进行转型，成功与否对他的影响实在太过重大。也难怪王晶，此刻都是忧心忡忡！

　　“这部《原振侠与卫斯理》，我还是非常看好的。”吕言奸笑了下，撇撇嘴道：“要知道，你这个题材可又是第一啊！科幻型，而且跟倪匡先生合作。有几位导演，能够这么荣幸！当初成龙想求古龙一部小说改成电影，都是被冷嘲热讽一番……”

　　王晶听到这话，果断是被惹的哈哈大笑。

　　当年成龙已经在香港电影圈混了好几年了！从武师、替身，到动作指导，再到干爹罗维捧他做男主角，他觉得自己应该红。罗维确实也费尽心思，当时古龙的武侠片最火，谁拍谁赚，谁演谁红。他就找古龙买下版权，想让成龙演男主角。

　　罗维那可是香港大导演，古龙自然乐意卖版权。但与成龙一见面，这位武侠名家就十分不悦。因为他觉得成龙大鼻子，长得又不帅。之后一起喝酒，古龙醉意上涌，终于忍不住：“我小说的男主角是给狄龙、尔东升拍的。”成龙被古龙如此看扁，却也只能忍气吞声，借故去洗手间大哭一场，出来后又满脸笑容。

　　其实每个风光无限的明星，背后都有着辛酸史一点都不足为奇了。

　　但是现在这会，王晶听到吕言拿他自己跟成龙去对比自然是哭笑不得。不过他的确也是信心满满，毕竟有周润发和王祖贤两位当红演员出演。而且张曼玉和梁家辉，虽然影响力不大但的确有着自己的票房号召。

　　加上自己还邀请了倪匡一起改编剧本，至少在未上映前就已经非常受到关注了。

　　当然，他唯一有点惋惜的就是吕言不肯来担任这部电影的监制。当初本来希望吕言能够前来挂名，但是吕言却义正言辞的回绝道：假如只是挂名，那么跟欺骗观众有什么区别呢！

　　在王晶眼里，吕言就是个固执的电影人。但是真因为他的这种固执，才让他有了这样的成就。当时的王晶，的确是希望能够凭借吕言的号召力让电影更受关注。而且在搞新片宣传方面，整个香港估计没有一个人敢说跟吕言来比的。

　　不过这会吕言已经答应帮助王晶打新片，他自然也是松了一口气。

　　去年整整一年，所有电影公司都被东城映像狠狠的压着。不管是麦嘉还是何冠昌他们，哪个不是心高气傲之辈。有了前车之鉴，在今年自然是会发足了劲来跟东城映像血拼。那么，作为今年开春东城映像的第一部作品——《原振侠与卫斯理》，自然是首当其冲！

　　万一一个不小心，那就是被打落万丈深渊啊！

　　……

　　正在拍摄的工作人员们，也都是眼神经常偷偷的朝正在和吕言笑谈的王晶这边看了过来。他们的眼神之中，明显有了欣喜！假如说王晶他们都是东城映像的力作导演，那么吕言无疑就是东城映像的精神领袖！

　　加上吕言很长一段时间没有过来《原振侠与卫斯理》的片场探班，这些工作人员们自然是伸长了脖子看着吕言。

　　“小何！”

　　“阿其，打好灯。”

　　“哇靠！小东哥，你这牺牲也太大了吧！”

　　……

　　《原振侠与卫斯理》的拍摄现场，吕言能够轻而易举的叫出许多工作人员的名字来。那些被点名的工作人员，都是面露喜色。

　　而正在才与拍摄的程小东，则是依旧面色如常的表演着。

　　周润发和王祖贤他们，自然是早就看到了吕言的身影。这一会，他们更是卯足了劲在拍摄。希望的，无非就是表现好些。这场戏的拍摄早点结束，过去跟吕言打个招呼么。

　　不用王晶多说，吕言已经习惯性的走到了总机前面开始看了起来。

　　“家辉，注意你的表情。不要走神，对，不要看过来。继续……”

　　被吕言点名的梁家辉愣了一下，再次听到后面的话马上就收敛心神跟张曼玉一起小心翼翼的跟着周润发他们。

　　《原振侠与卫斯理》跟《倩女幽魂》都没什么差别，夜间戏比较多。而且都是关于悬疑、神秘之类。所以拍摄地点，自然是放在了偏远的大屿山群岛之中进行拍摄。

　　“好……Cut！”

　　吕言拿着导筒，忽然果断的喊道：“不错，不错。发哥，演技真的已经跟神一样了……”

　　虽然吕言看了‘Cut’，不过大家依旧保持了一下会停止拍摄。

　　“你不是说过，我会成为‘演技之神’嘛！”如今的周润发，早就不再是当初的‘票房毒药’。所以说起话来，也是信心十足。何况他同吕言，都是非常好的朋友。这会听到喊‘Cut’，马上就快步走了过来。

　　“发哥，你这话要是让记者们听去了那可就是大新闻了啊！”吕言虽然跟周润发说着话，不过眼神已经朝王祖贤那边撇了过去。

　　“喂！喂！看哪呢！看哪呢！”周润发上前，就是笑骂起来道：“这会想到过来看看了？你要是再晚来，估计都看不到了。”

　　王祖贤听到这话，明显脸色开始发红。而张曼玉他们，也是窃笑的看着吕言。

　　“呸！你什么话啊！”吕言顿时有些恼怒，上去就是狠狠拍了下周润发的肩膀道：“只不过是杀青，我每天都是见到的。”

　　“呦！这是来秀甜蜜的啊……”

　　周润发故意拖长了声音，惹的现场所有人都忍俊不禁起来。

　　……

　　“家辉，感觉怎么样啊？”

　　对于梁家辉，吕言的确是非常的看中。只不过毕竟梁家辉刚刚被台湾方面解除‘封杀’，所以吕言暂时就让他来《原振侠与卫斯理》先出演一个男二号。

　　不得不说，梁家辉虽然好长时间没有接拍。但是随着拍摄的深入，原本打下的基础马上就出来了。王晶看到这样的局面，自然是非常高兴。现在听到吕言问这话，马上就夸奖起来道：“家辉的演技，很不错。一点都看不出来都好长时间没有拍片了……”

　　“那是，你也不看看他是谁挖掘的人。”吕言颇为自豪的说着。

　　“就知道往自己脸上贴金！”

　　“哈哈……”

　　整个片场，敢这样跟吕言说话的怕就只剩下王祖贤了。大家听到这番话，顿时笑的直不起腰来！

　　“小贤……”吕言苦笑的看了王祖贤一眼，终究还是忍下了没有挤兑。

　　不得不说，自从跟吕言在一起后的王祖贤变化都好大。虽然每天都要早起前往片场进行拍摄，但是只要吕言起的比自己晚。她都会做好早点，然后自己先离开。

　　想要抓住一个男人，就要先抓住他的胃。

　　王祖贤将这个话，可是发挥到了炉火纯青的地步。

　　“对了，言仔。《摇滚青春》的拍摄，究竟怎么样了？”王晶忽然好奇的问了起来，最近这两天的报纸他可是都有关注。

　　不过那些娱乐周刊给出的猜想都不一样，这会吕言来了他便干脆直接的问了起来。

　　“好啊！拍摄好着呢！”

　　“停！停……我不是记者，你就别跟我打话锋了。”看着吕言忍着笑的样子，王晶撇撇嘴道：“演唱会快要举行了？”

　　Beyond将要举办演唱会的事情，王晶当然是知道的。当初，他还就这个事情好好跟吕言谈过呢！只不过偏执的吕言，那可不是任何人能够说服的。

　　而周润发他们这些不知情的人士，则都竖着脑袋听着。

　　包括许多工作人员，也都有意无意的朝他们这边走近了些。

　　关于吕言的八卦，可不仅仅是记者爱探究。不仅仅是观众们想知道，包括东城映像的许多工作人员们也都是全部紧紧盯着吕言。只要是关于这位老板的话题，那么必然会是新鲜、古怪的。


第三百十三章 消息的外放

　　“言仔，难道真的像报刊上所说，Beyond真的要在红磡体育馆举办演唱会？”

　　“不会吧？是售票演唱会？”

　　“……言仔，你每次都是玩的这么大啊！”

　　……

　　周润发他们听到王晶的问哈，顿时目瞪口呆。随即，大家都七嘴八舌的问了起来，很多的工作人员也都是纷纷在不远处交头接耳。既然这个问题是由王晶问出来的，那么真实性估计已经不用怀疑了。

　　但是，大家实在难以想象以Beyond这样的地下摇滚乐队来看演唱会是什么样的情况。哪怕，Beyond现在已经不算是地下摇滚乐队。但是，以他们在歌坛的号召力？会有什么人，愿意买票入场观看吗？

　　或者，仅仅是靠着吕言现场执导拍摄的噱头来吸引观众们买票？

　　这样做的话，肯定会有人觉得吕言是借机来收敛钱财。就算那些吕言的忠实观众们愿意，估计很多记者们的报刊报道，都会借此来抨击吕言。到时候，树立起来的许多形象怕是要受到损害啊！

　　看着周润发他们迫不及待的问起来，吕言顿时觉得有些好笑。一个个都是已经数一数二的影坛明星，居然还会如此的关心这样的八卦问题。

　　“唔……”看了看四周那些期待的眼神，吕言有些无可奈何道：“晶哥，你这是摆明了让我在这里自暴啊！以这样的事情来换取《原振侠与卫斯理》的注意力，你真把我的心都伤了……”

　　王晶笑了，吕言的这话忽然让他想到这个问题的确可以吸引到很多记者们的注意力……再看看四周的那些眼神，他哪里还会不明白。事实上一开始的王晶，的确是好奇究竟吕言会什么时候为Beyond在红磡体育馆举办演唱会……

　　但是按照吕言这么一说，好象对于新片的宣传的确帮助很大啊！

　　不过哪怕是如此，王晶还是怕真的影响到吕言的一些想法。所以马上就打了个哈哈道：“难道你又是唬我的？”

　　只不过，这个时候的王晶再说出这样的话，又有谁信呢？

　　大家随便一猜，就知道王晶导演为什么会这么说了。

　　反倒是吕言，干脆无所谓的笑笑道：“怎么可能是唬你！到时候Beyond在红磡体育馆举行演唱会，我都会给你们每个人都会送一张门票的。至于到时候你们给不给面子来捧场，那我就不知道喽！”

　　“……”

　　大家顿时傻眼了。

　　王晶那有些勉强的笑容，也顿时愣了一下。他万万没想到，吕言干脆就这样说了？

　　吕言自然是说了，这样的欲盖弥彰已经是没有任何的意思。而且《摇滚青春》的拍摄，已经差不多。剩下的事情，就该是关于Beyond演唱会时的拍摄。最近华星唱片，也已经着手安排在红磡体育馆为Beyond的演唱会进行彩排！

　　与其遮遮掩掩，倒不借着在《原振侠与卫斯理》片场这么好的时机宣传出去。当然，他自然也是为了帮王晶的这部电影增加曝光率跟话题性！

　　……

　　“言仔，你真要为Beyond在红磡体育馆举行售票演唱会？”

　　“恩！到时候发哥，可不能借机说接的戏份太多就推辞掉喔！”吕言冲着周润发，玩笑的眨眨眼睛。

　　“一定来，一定来！”

　　别说就是Beyond的演唱会了，哪怕是吕言让他一起出去兜兜风估计周润发都不会拒绝。如今的他，跟吕言早就成了铁哥们。两人哪怕在拍摄的间隙，都会时不时的一起聚餐。也正因为如此，他在拍摄时对于王祖贤的提点和帮助都是很大。

　　在经历过王家卫的磨练之后，现在的王祖贤，演技已经是得到了王晶他们的深刻认同。这位曾经白衣飘飘的聂小倩，如今已经脱离出那个角色学会内涵的表演起来。

　　“家辉，Maggie……你们都时候都来么！”

　　吕言发出邀请，梁家辉、张曼玉他们都是连连点头。只不过张曼玉看向吕言的眼神，那可就是有些不对劲了。

　　虽然当初张曼玉一直不知道自己的闺蜜究竟恋上了谁，但是随后媒体们无休止境的炒作起关于吕言跟钟楚红的绯闻。她再笨，也是早就想到了。但是实际上在媒体们开始曝光之后，吕言和钟楚红都是非常聪明的保持了距离。

　　至于两个人究竟为什么没有成功，外界的媒体们也都是猜测纷纷。有人自然是说当初的吕言跟钟楚红已经拍拖，最终王祖贤的介入导致两人的感情失败。

　　而有人则是认为钟楚红如日中天，所以为了保持形象始终不肯将这段感情曝光。导致吕言有些心里不舒服……

　　反正诸如此类的新闻，在当初可是不绝于耳。可惜作为当事人的吕言跟钟楚红，这两位当事人最终都没有站出来就这个问题说过任何的话。

　　也正因为如此，此刻看到跟王祖贤如此甜蜜的吕言。张曼玉，自然是有些感慨。

　　假如当初的钟楚红再主动一些，是不是她跟吕言的事情就会有些眉目？或许此刻站在吕言身边的，就应该是红姑了……

　　……

　　之前王晶的问话，无疑是为所有的人都解开了心头的一个谜团。但是吕言的回答，却是让人震撼。

　　只不过这样的震撼，大家似乎也早就都已经习惯了！

　　吕言，不就是经常弄这么多博人眼球的事情么！只不过他做的每一件事情，除了吸引人之外那么必然是获得成功的。也正因为如此，他才会成为香港娱乐圈年纪最轻的一个传奇人物！甚至很多专业性的娱乐报刊，曾经专门研究过吕言现象！

　　为什么这个年轻人，能够一步步走到今天。为什么他的每部电影，都会如此成功。为什么他看中的演员、导演，都不曾让人失望……

　　……

　　也正因为如此，周润发他们早就已经麻木了。而作为知情人之一的王祖贤，对于Beyond在红磡体育馆举行售票演唱会的事情却是信心满满。因为她曾经跟着吕言去听过Beyond成员们唱歌，至少在她耳朵里是非常的不错。节奏感强，而且歌也很不错。

　　至于周润发他们，自然也就是仅仅冲着吕言的面子过去！

　　Beyond？Beyond是谁？

　　他们并不认识，如果硬要说的话。那么那些报刊、杂志上的报道，对于他们来说自然是没有丝毫的影响力。

　　……

　　“行了！今天是杀青戏，怎么主角都被言仔抢走了。发哥，你们快准备一下……”

　　听到王晶的喊声，周润发他们才扑哧的笑了起来。笑归笑，大家也都是赶紧忙碌准备接下来的拍摄。毕竟是杀青戏，大家可不希望所有的准备都泡汤了。

　　“晶哥，那我再看一会？”吕言耸耸肩膀，边说着就已经在旁坐下来了。

　　他刚坐下，马上就有一个声音笑骂过来道：“得了吧！言仔，你不就是在等Joey么……”

　　“……”顺着目光看过去，正是刚才的程小东。

　　王晶听到这话，笑笑道：“就是，你就坐那等吧！”说着，他便开始在现场指挥起来。

　　其实看到吕言过来的时候，程小东就已经急忙想过来说几句话。只不过刚才的他，那可是全身都画着妆。为了给王晶这部电影增色，他果断是不惜亲自出场表演。哪怕表演的，仅仅是连面目都看不清的‘丧尸’之类的龙套……

　　“小东哥，我说刚才怎么不见你人。才看到你表演……”

　　“哎呀，苦啊！”程小东顿时笑着抱怨起来道：“为了帮王胖子，我可是把命都豁出去了。那些颜料，我是洗这么久才洗掉。对了，《摇滚青春》快了吧？”

　　“快了，快了。”吕言点点头。

　　“那Beyond的演唱会呢？是在《原振侠与卫斯理》首映前就开始，还是首映之后？”

　　“当然是在这部电影首映前……我租下来的时间是肯定的……”吕言顿时有些无语，随即他又反应过来。这段时间的程小东，可是比自己都还要忙。

　　听到这话，程小东顿时嘿嘿笑起来道：“这样看来，你是准备将这个消息在这两天放出去喽？”

　　吕言的手法，程小东早就是司空见惯。

　　“我已经放出去了……”

　　“什么？”程小东顿时目瞪口呆，随意一撇嘴道：“你要是放出去了，那些报刊、杂志应该早就疯了吧！”

　　“就在刚才……”吕言贼贼的一笑。

　　事实上，此刻的他已经能够想象到外面蹲点的那些媒体记者们应该已经迫不及待了。其实从他进入片场的时候，外界的媒体们就已经知道了这个消息。现在关于Beyond开演唱会的事情，估计已经被谁传了出去吧！


第三百十四章 一份大礼

　　不论是东城映像，还是香港其他的娱乐场所。基本上都是不可能存在什么秘密，所以在《原振侠与卫斯理》的拍摄现场。王晶问出这样的问题来，随后就可能会被透露出去。本来这部电影临近杀青的事情，就是剧组有人向外界的媒体记者们爆料。

　　也正因为如此，今天作为杀青戏的拍摄现场之外早就已经来了很多的记者们蹲点守侯起来。虽然吕言进来的时候，大家不知道。但是一旦被其他的工作人员们看到了，那么外界的记者们应该早就已经得到消息。

　　听到吕言说这话，程小东自然也是马上跟着笑笑道：“言仔，你这家伙。自己直接告诉记者，跟这样透露出去有什么区别吗？”

　　“自己说就没意思了！”吕言撇撇嘴。

　　对于他来说，自己去透露新闻。记者们应该反倒不会像现在这样的狂热，只有让他们以为自己通过自己的方式得到了消息再从对方嘴里撬出一些话题来那么才会有成就感！

　　“呵呵！”

　　程小东当然明白吕言的意思，他笑了笑就盯着正在拍摄的周润发他们道：“言仔，王晶的这部转型之作你怎么看？”

　　“不好说。”

　　“不好说？”程小东瞪大双眼，满是诧异道。

　　能够让吕言不好说的电影，那么显然就是代表吕言对于这部电影并没有特别的看好了？

　　“你可是非常支持的啊！”

　　听到这话，吕言无奈的耸耸肩膀道：“我要是不非常支持，你觉得王晶敢拍这种题材的电影吗？”

　　“唔！”程小东，顿时有些脸色怪异的看着吕言。的确如吕言所说，假如没有他的鼎力支持。甚至放出一番豪言来打动王晶，估计王晶怎么样都不会拍摄这样对他来说非常难上手的题材。也许，没有吕言的意见估计他还会继续诙谐商业片……

　　不仅仅是导演，哪怕是演员们也没有几个敢贸然尝试转型的。因为一旦转型失败，对于一个演员或者导演的影响可不仅仅是在商业价值上。内心上，也会留下很大的阴影。

　　“那你是不看好，还是？”

　　“没有！没有！”看到程小东误会，吕言顿时摆摆手道：“我只是说，这部电影的成绩不好说。毕竟属于科幻类……但是有发哥他们这样重量级的演员在这里，票房保障应该是有的。哪怕是口碑奇差，也不会影响到前期的票房。保守估计，就算是这部电影票房大败也应该能够破千万吧！”

　　“哈哈……”

　　程小东笑了，或许整个香港估计也就只有吕言敢说出这样的话来。哪怕是票房大败，破千万没有问题？要知道现在很多电影，破千万都有资格挤上全年香港电影本土票房的前二十名。但是这会到了吕言嘴里，破千万票房好象就是很容易的事情。

　　不过转念一想，吕言有这样的信心也是不足为奇。

　　毕竟王晶在去年，才执导了一部票房超过三千多万的《赌神》。加上这次又是跟周润发以及王祖贤他们联合合作，票房号召力绝对是没话说。

　　而且看样子，这部电影的宣传手段必然又是要出自吕言的手笔。东城映像电影质量的口碑，如今可谓是香港第一。破千万票房，对于东城映像来说一直是小意思。

　　这一次，应该也会如同吕言所说的那样根本不会有任何的问题！

　　“不用这样看我，难道你没这样的自信？”吕言跟着笑笑，眨眨眼睛道。

　　“信！信！你吕大导演都这么说了，我想就算外界的媒体记者们听到这话也都不会有半分的怀疑……”

　　会有怀疑吗？

　　吕言笑了。

　　……

　　“晶哥，你们杀青戏还有几场？”

　　“恩？”王晶诧异的看了一眼吕言，有些奇怪道：“难道你等不急了？是晚上还有什么活动吗？”

　　“没有！既然这样，你们先拍。我出去给《原振侠与卫斯理》的杀青送一份大礼。”

　　王晶愣了下，随即也就反应过来。看样子，吕言是要先出去接受记者们的采访了。这对于《原振侠与卫斯理》这部电影来说，的确是一份大礼。

　　“别愣了，快点继续吧！”说着，吕言就往外走去道：“对了，告诉小贤我等会去公司接她。”

　　说完，吕言就大摇大摆的出现在了拍摄现场的外面。

　　大屿山群岛这边荒凉的很，不过依旧扛不住那些记者们蹲点等候。这些跟《原振侠与卫斯理》即将杀青比起来，自然是新闻信息来的比较重要。而且他们已经知道，吕言就是拍摄现场之中。

　　甚至，有人已经透露出来说吕言将为Beyond开演唱会的事情。至于究竟是真是假，想来这样的猜测都已经没有必要了。他们只需要的，就是让吕言开口来正面回答。而且吕言敢在拍摄现场内当众说出来，那么这件事情的眉目应该是已经很清楚了。

　　事实上，吕言的确是让他们等到了。

　　看到吕言如此大摇大摆的出来，记者们愣了一会就马上反应过来围了上去。现在的他们，压根没心思考虑吕言的动机了。毕竟吕言进入拍摄现场时，大家一个人都没有发现。但是他居然就这样光明正大的出来了，是觉得天色已晚应该没有人在这种荒山野地蹲点守侯了吗？

　　“言仔，《原振侠与卫斯理》已经杀青了吗？”

　　“听说Beyond乐队的确要在红磡体育馆开演唱会？而且是售票演唱会吗？”

　　“传闻这部电影，是王晶导演的转型之作。你看好它吗？”

　　“发哥跟Joey的演技，你觉得如何！”

　　……

　　记者们七嘴八舌，他们深怕吕言一言不发就这样扬长而去。

　　不过吕言，却有些好笑。这些记者们，可是没有几个生面孔。当初在红磡体育馆，他们或许已经忘记当初围着自己就问这些问题了吗？只不过这一次，涉及到《原振侠与卫斯理》这部电影的问题比较多罢了。

　　“这部电影的确是王晶导演的转型之作，至于究竟拍的如何。我觉得这样的问题，我实在不好回答。大家到时候参加首映式，不就能够看出来这部电影的优劣了吗？”吕言努努嘴，故意回避起这样的问题来。

　　不过记者们，哪里还能看不出吕言的意图来。既然你肯开口，那么我们就继续问喽！

　　“我们只想问一下言仔你的看法么！作为一名导演，我相信你还是能够看出一部电影的优劣来？”

　　“哈……我要是不回答，你们是不是要写我没眼光了啊！”吕言顿时笑笑道：“我对于自己公司出品的电影，必然是全部看好的。而且这部《原振侠与卫斯理》，是由王晶导演执导。我想，大家对于他的拍摄技术应该没有丝毫的质疑！何况有发哥他们这些演技派联袂演出，我想我很期待一部非常优秀的科幻作品出现……”

　　“万一倪匡先生不满意呢？”

　　记者们这样的问题，可谓是刁钻。《原振侠与卫斯理》这部电影，脱胎自倪匡的小说。要是原著作者觉得拍的不好……那么对于这部电影的口碑，必然是非常大的打击。

　　“要知道倪匡先生，可是这部电影的编剧之一啊！”他们显然是忘记了，倪匡就是受到王晶的邀请参与改编这部电影的剧本。假如倪匡后来还说这部电影拍的不好，无疑有些在打自己脸的成分。哪怕，他并没有参与后期的拍摄制作……

　　“唔！”记者们愣了下，干脆就抛弃这个问题道：“那么对于发哥，Joey他们的演技……”

　　不等这个记者问完，吕言顿时摆摆手道：“发哥的演技，我相信已经毋庸置疑了。至于小贤，我觉得她还需要好好磨砺、磨砺。想要真正成为一个演技派，可不是那么容易……梁家辉、张曼玉他们，让我眼前一亮。不得不说，他们的演技的确还有很大的提升空间……”

　　自己的女朋友，评价起来吕言就没有丝毫的顾及了。甚至他还稍微提到了下梁家辉和张曼玉，目的自然也是不言而喻了！

　　……

　　一系列围绕《原振侠与卫斯理》的问题差不多，记者们非常和适宜的开始问道：“那么关于Beyond乐队在红磡体育馆举办售票演唱会的事……”

　　“你们的消息，倒是非常灵通嘛！”吕言明知故问的说了一句，却让记者们顿时开始激动起来。看样子，吕言是准备就这个问题说话了。

　　原本他们可并不在乎吕言来不来，但吕言真正出现在了《原振侠与卫斯理》的拍摄现场。那么主次，一下子就开始颠倒起来。大家现在更为关注的，已经是关于Beyond乐队演唱会的事情了！


第三百十五章 记者们的反攻

　　记者们听到吕言的话，都是有些灿灿的笑笑。不过话说回来，明明是你自己在拍摄片场公开告诉了大家甚至都向周润发他们发出了邀请，这样的新闻我们可能会不知道嘛？

　　吕言也是故意打趣一下记者们，不过对于这个问题，他可没有此时就开始回答。

　　看着记者们期待的眼神，吕言笑笑道：“关于这个问题，会在这两天召开新闻发布会！到时候，你们就会清楚了！”

　　对于吕言这样的回答，记者们顿时有些无语。

　　你既然连新闻发布会都要召开了，那么就已经是变相回答了这个问题。既然都已经是肯定的事情了，那么为什么不在这个时候多透露些？

　　记者们，自然不会如此轻易的就放过吕言。

　　“言仔，既然都要召开新闻发布会。那么Beyond乐队在红磡体育馆举办售票演唱会的事情，已经是必然了。能否谈一下，为什么会在Beyond乐队如此有信心呢？而且这次跟华星唱片的合作，肯定是就Beyond乐队演唱会的事情了吧！”

　　……

　　记者们絮絮叨叨一大堆，奈何吕言干脆就是连连摇头道：“我都说了，关于Beyond乐队是否在红磡体育馆召开演唱会以及跟华星唱片的合作事宜会在最近几天召开新闻发布会……至于其他的，恕我不回答。”

　　说着，吕言也就不顾记者们的纠缠径直朝自己的车走了过去。

　　就在记者们目瞪口呆之下，吕言干脆是坐上车就将自己反锁在里面。也不开车，就那样调整座椅惬意的躺着休息……

　　吕言这么明显的表态，记者们只能相互苦笑的看看摇摇脑袋。这位吕大导演的脾气，可谓是难以捉摸……

　　明明都已经确认了Beyond乐队肯定在红磡体育馆开演唱会，可就是不肯再多谈一个字。这样欲盖弥彰的事情，无非就是在钓大家的胃口啊！

　　新闻发布会？

　　看来吕言只想在几天之后的新闻发布会，为大家揭开这个谜底了。

　　“言仔这样把自己反锁在车里干什么？”有个记者，顿时有些怨念的问道。这是他第一次被安排来跟吕言的新闻，但是没想到这个桀骜不驯的导演果然是名副其实。为了躲避采访，干脆就这样把自己反锁在车里休息吗？还真是惬意！

　　就在他身边的另一位记者，顿时笑笑道：“他肯定是在等Joey嘛！”说到这，他又苦笑的摇摇头道：“至于为什么反锁在车里，还不是怕我们这些人烦到他么……”

　　既然吕言不肯接受采访，那么记者们顿时也就干脆恶心他一把。

　　只见这些本来都脸色无奈的记者，忽然全部将车子围绕了起来疯狂的拍照。无数的闪光灯闪烁，顿时晃的吕言眼睛有些受不了。

　　车内的他，顿时苦笑不已。这些记者们，可真可谓是无所不用其极啊！

　　事实上，能够拍摄到如此之多的照片记者们可是一点都不亏本。吕言向来就是神龙见首不见尾，这一次能够像个雕像一样坐在车内给他们拍照可是曾经求之不得的事情。

　　特别是看到车内的吕言脸色数变，记者们的心头别提有多爽快了。

　　“他妈的，这些记者显然是拿准了自己不会走……”吕言心中暗骂一声，不过脸色倒是表现的很平静。

　　不过记者们这样的疯狂举动并没有持续多久，因为《原振侠与卫斯理》正式杀青。王晶他们，已经庆祝完毕。好些个工作人员，都是出来给蹲点在这荒山野岭的记者们派发红包以及香槟……红包内虽然钱不多，但是都是份心意。

　　这样的举动，倒也让一直苦苦等候的记者们心中微微一暖。

　　……

　　王晶、周润发、王祖贤等一干主创，都是齐齐出现在拍摄现场的门口开始接受记者们的访问。既然他们都等候了这么久，过来接受采访也是理所当然的。何况《原振侠与卫斯理》正式杀青，正是需要接受记者们采访进行宣传的时候！

　　其实他们之所以这个时候刚好出来，正是因为有安排的工作人员回来告诉说吕言已经拒绝接受记者们的采访了。

　　这，的确是一场大礼！

　　否则吕言继续接受记者们的采访，那么《原振侠与卫斯理》的主创们必然不会太受重视。但是现在吕言干脆把自己反锁在车内，记者们也是无可奈何。

　　出来的众人，眼神都是朝吕言的车子看了一眼。王祖贤更是捂着嘴，偷笑不已。刚才被记者们围着拍照，这样的一幕自然全部落入了他们的眼帘。

　　何况之所以吕言不走，那还不是为了王祖贤嘛！

　　笑归笑，王祖贤的心头倒满是甜蜜。

　　记者们当然也是顺着他们的眼神看过去，表情却是一副忍俊不禁。他们经常被吕言给耍的团团转，还是头一次能够让吕言如此的窘迫！

　　“王晶导演，听说这部电影会是你的转型之作。为什么会忽然想到拍摄这样一部科幻类型的风格电影？”

　　王晶看了下吕言的车子，笑笑道：“当初我本来是想拍摄一部个人风格浓郁点的作品，不过受了言仔的启发。我觉得作为一个导演，就是要不断的尝试然后找到属于自己最好的定位！后来我想了好长一段时间，最终决定改编倪匡先生的科幻小说进行拍摄……这一次，也是我首次挑战自己！”

　　“噢？”

　　记者们都诧异的看了下王晶，不过随即也就明白过来。敢转型的导演，基本上都是在自己的领域上遇到了瓶颈。像王晶，才刚刚凭借一部《赌神》正式挤身一线导演就敢玩转型。没有吕言的掺和，他们也不信啊！

　　“刚才吕导演都说非常看好你这部作品，自己感觉如何？”

　　王晶听到这个问题，顿时笑了。吕言居然会当着记者们的面，说看好自己的电影。王晶的心里，也是犹如被打下一道强心剂。他点点头道：“感觉自然是不错的！不过我并没有什么大的野心，只要不被观众们诟病就好。”

　　王晶的回答，自然是小心翼翼。事关转型，万一失败的话。现在话说的这么满，到时候肯定是要丢人的。

　　“对于周润发、Joey还有梁家辉他们的演技怎么看？”记者们之所以问出这样的问题，显然是在抓吕言跟王晶两人回答中的差异来。

　　只要出现口径不一致，那么一个新的新闻就会容易被炒作起来。

　　“都很不错，每个我都很满意。”王晶那张四喜丸子的脸，让人看不出丝毫的破绽来。这样敷衍的回答，顿时也让记者们有些无奈起来。

　　不过话说回来，王晶比起吕言来可是在娱乐圈混的更久。他可谓是从小就受父亲熏陶，打滚在香港的娱乐圈。对于记者们的一些门道，早就摸得个透透。

　　随意记者们对于王晶，实在是没有任何的办法。

　　不过虽然很多的记者围绕着王晶，但是周润发他们可是颇受记者们的关注。作为如今演技派的代表人物，发哥已经开始有些当之无愧起来。

　　……

　　周润发、王祖贤，自然是最受记者们青睐。而梁家辉、张曼玉他们也因为刚才吕言稍微提了一下而颇让记者们问了好几个问题。

　　“发哥，再次跟王晶导演合作。这部电影感觉如何？”

　　“Joey，言仔说你演技还有待磨练，你怎么看？”

　　“辉仔，自从被台湾文化局封杀之后你就没有再接任何的片子。但是刚才吕言对你，赞不绝口。是平常自己，都有在练习吗？”

　　……

　　吕言坐在车内微微含笑的看着王晶他们这边，这些家伙总算是出现了。否则的话，自己可真要像一只猴子一样在车里被他们连连拍照了。

　　大礼已经送出！

　　《原振侠与卫斯理》本来就是颇受记者们的关注，毕竟有着如此强大的演员阵容。不过吕言的出现，自然是为这部电影的宣传增色不少。而且他刻意在这部电影的拍摄现场放出关于Beyond乐队将在红磡体育馆举办售票演唱会的事情，到时候任何报刊、杂志提到这个新闻必然是会带上这部电影的一些相关细节！

　　一切的如意算盘，吕言都是精益求精的打着。

　　之所以下了如此之大的苦心，吕言也是心有担忧。如今的新艺城以及嘉禾等电影公司，必然会出现大的举动来。究竟他们的新片能够开始跟上潮流，甚至是超越东城映像，那都是难说的事情。

　　而吕言现在唯一能够做好的，就是让公司内部的导演们尽量拍摄出好的作品来保证质量！

　　也只有整个香港电影市场开始步入正轨，香港的电影才会越加的繁荣、恢弘起来！


第三百十六章 新片捆绑演唱会

　　“刚才有人可是像动物园里的猴子……那些游客们，可真喜欢你啊！”坐在车上的王祖贤，笑的前仰后合。刚才坐在车上时吕言的那副表情，要多怪异有多怪异！要多可笑有多可笑……

　　对于王祖贤这个小丫头，吕言只能无奈的翻翻白眼道：“也不想想我是为了谁！”

　　“好啦！好啦……”

　　虽然知道吕言并不是真的生气，不过王祖贤还是非常配合的讨好道。

　　王祖贤忽然的娇嗔，顿时让吕言哆嗦了下。握着方向盘的手，也故意顺带着晃了几下。

　　“喂！你稳着点……”

　　“谁让你故意变着法子来整我的……回去再收拾你。”

　　“嘻嘻！谁怕谁。”

　　……

　　两人真正最为惬意的享受，就是一起玩玩闹闹。吕言每天都有忙不完的事，王祖贤一天也有着拍不完的片。作为公众人物，他们比起其他需要躲躲藏藏的艺人来或许好上太多，但是跟普通人比起来还是少了很多在一起的时间。

　　不过饶是如此，两人的感情基础却已经非常的稳定。正因为彼此之间真正在一起的时间不多，双方才会珍惜每一次的温存！

　　……

　　《吕言、王祖贤，恋情依旧甜蜜。》

　　由王晶执导、周润发、王祖贤、梁家辉等人领衔主演的新片《原振侠与卫斯理》已经正式杀青，而杀青戏份时吕言更是亲自抽空前往捧场！

　　这部电影改编自倪匡的科幻小说——《卫斯理》系列，他本人更是参与电影剧本的改编。

　　根据王晶自己透露，之所以会拍摄转型之作是因为得到了吕言的启发。这部电影很大的一个亮点，似乎就应该是王晶在继《赌神》之后能够再度获得好评。

　　而吕言在接受采访时，也表示非常看好这部电影。对于周润发等主演，更是赞不绝口。不过他坦诚表示，女友王祖贤的演技还需要继续磨练一番……

　　……

　　《Beyond红磡开唱，已成定局！》

　　前往《原振侠与卫斯理》片场探班的吕言，向王晶、周润发等人发出邀请。这个邀请，正是外界几度揣测的Beyond乐队红磡体育馆开唱问题！

　　出了拍摄现场之后的吕言，也面向记者给出了答案。

　　也就在近几天，东城映像就会召开新闻发布会。事实上当初跟华星唱片合作伊始，就已经充分表明了这一次Beyond在红磡体育馆举办演唱会已成定局！

　　只不过吕言始终不肯透露，这场演唱会究竟是售票还是免费形式……

　　按照吕言怪异的出牌，假如Beyond演唱会是售票的可能性却是一点都不低！

　　……

　　《东城映像率领，香港影坛逐渐纷乱！》

　　去年东城映像独占香港票房，几部力作成为标志性潮流。在香港影坛，不可谓不是独领风骚。不论是新艺城还是嘉禾，一切的光芒都被东城映像遮掩。

　　当年一个从新艺城赌气而出的新人，如今竟然是扛起香港电影的一面大旗帜！

　　本来自从新浪潮之后，香港电影圈已经逐步稳定起来。但是一旦趋于稳定，必然进入了一个圈子。出现了吕言他们这类革新电影人，无可厚非！

　　但是吕言仅凭一己之力，竟然能够带动起如此之大的旋涡。如果说仅仅是吕言一个人，拍摄《英雄本色》等电影的话能够造成的仅仅是属于自己的轰动。但是他却以一家电影公司的模式，彻底将原本的电影风格全部打翻。

　　王晶、王家卫、刘镇伟……以及程小东、刘伟强、杜可风……他们，每一个都成为了新锐电影人的代表人物。导演有导演的独特风格，幕后制作人员也都是非常的优秀。作为新一代的电影人，他们每一个都有着无限的想象力！

　　……

　　经历去年的‘黑色春节档’之后，我们不难想象新艺城以及嘉禾等电影公司估计会痛定思痛。那么今年，必然会是票房大战，好片连连。

　　但是东城映像是否能够一举坚定其在电影圈内的地位，还比较难说。至于嘉禾、新艺城究竟会做出如何的改变，也让大家万众期待！

　　……

　　一系列的报道，再次成为了许多市民热议的对象。

　　无论是科幻诡异的《原振侠与卫斯理》究竟何时上映，还是那个什么Beyond乐队在红磡体育馆举办演唱会是什么样的情况！

　　这些，都成为了他们日常讨论的一部分。

　　事实上，东城映像以及华星唱片都是为着Beyond乐队的红磡演唱会而在忙碌着。反复的布置、调整，几次的彩排以及修整。

　　正是在这样的一个过程中，Beyond乐队却是成功征服了华星唱片的工作人员们，甚至是陈柳泉、刘培基等人。不得不感慨，整支乐队的风格的确非常的亮眼。加上黄家驹那高亢的歌声，以及优秀的词曲。

　　或许，这支地下摇滚乐队正的能够一炮而红！

　　原本当初的陈柳泉他们，之所以如此投入单纯就是为了卖吕言一个面子。不过跟Beyond乐队正式接触之后，他们也都是有些期待起来。

　　甚至陈柳泉，还时不时的跟黄家驹他们私底下做一些接触。

　　这些事情，吕言都是看在眼里。不过，他却未曾就这个事情去找过黄家驹他们。因为他相信，不论怎么看，东城映像比起华星唱片来应该更加有吸引力吧！

　　何况假如Beyond乐队如果因此而对华星唱片投怀送抱，吕言也无话可说。毕竟蓝图再美好，终究还暂时只是蓝图。电影公司跟唱片公司相比较起来，对于Beyond的成员们来说绝对是对音乐更加的挚爱。

　　不过归根结底，吕言还是相信自己跟Beyond乐队建立起来的友情！

　　陈柳泉，却是怎么也说服不了黄家驹他们的……

　　……

　　吕言喜欢让媒体记者们开始为自己造势，而且是那种带着各类猜测的推动。

　　眼看着如今大街小巷，都有很多人谈论着这个他们并不熟悉的Beyond，他们并不太关心的演唱会时。

　　各个报刊、杂志的总编们都接到了一份通知，那就是吕言将携Beyond乐队就红磡体育馆的演唱会事宜召开新闻发布会。

　　在新闻发布会的时限之前，每一个记者们都是开始下苦功！关于Beyond乐队在红磡体育馆举办演唱会的事情，已经是铁板钉钉。不过想要从吕言的嘴里挖出更多的咨询来，他们就需要掌握好采访技巧。

　　所以，这些记者们除了想尽一切办法了解Beyond的资料之外就是观看吕言的一些采访稿！

　　《原振侠与卫斯理》进行着紧张的后期制作，新艺城、嘉禾以及东城映像也都要么不是正在进行筹备拍摄或者正在拍摄，就是一些小成本制作。所以现在大家的眼睛，自然也就全部盯在了吕言的身上。

　　青春励志片，搞了这么久还没搞出来。反而先整出来了个演唱会？

　　大众们全部抱着好奇，记者们也希望这个谜团能够早点解开。这样对于报社销量的增加，也是非常有利的。

　　事实证明，但凡是关于吕言的新闻都会非常的热卖。所以很多花边小报以及一些八卦周刊，甚至是捏造出许多吕言的新闻来博人眼球。

　　这一次吕言正式出来召开新闻发布会，大家都是期待已久。

　　……

　　“《摇滚青春》应该是杀青了吧！言仔是想借演唱会的事情跟新片上映联系起来？”

　　“应该杀青了吧！否则不应该这个时候宣布要举办演唱会……”

　　……

　　记者们七嘴八舌的议论着，《摇滚青春》以及Beyond乐队的演唱会都是值得关注的事情。

　　“就算要联系，也应该是借着新片将演唱会联系起来嘛！”顿时，就有记者反驳道：“以言仔的号召力，他的新片估计抢票都不一定能弄到。反倒是Beyond……在吕言推出之前，我们知道他们是谁吗？这次演唱会，怕就是希望借着新片的时候将这个摇滚乐队的团体推向歌坛吧！”

　　“恩，我也这么觉得。”

　　“等一会，我们看看言仔谈论方面的重心就应该能够看出来了。”

　　“快看，言仔他们来了。”

　　原本还在交头接耳们的记者看到吕言出现，顿时全部起身。该拍照的拍照，该准备提问的也都已经全部准备起来。


第三百十七章 如期举行

　　“家驹，觉得怎么样？”吕言含笑的看了看Beyond众人，拍拍他们的肩膀道：“这一次，应该早就已经习惯了吧！”

　　新闻发布会，对于Beyond成员们来说已经并不会像当初第一次那么的陌生。只不过，他们这一次是真正的激动了。这次的激动与之前的相比，显然是不同的。

　　对于音乐的爱好，Beyond乐队的成员们可谓炙热。而这一次的新闻发布会，就是将要宣布他们会在红磡体育馆举办演唱会。

　　当年感觉遥不可及的梦想，如今已经是触手可及了。

　　……

　　看着记者们纷纷起身，无数的长枪短炮。闪光灯耀的有些让人睁不开眼，但是现在的Beyond成员们已经不会像当初反应的那么紧张跟木讷。

　　他们都是面带微笑的冲着记者们挥挥手，甚至已经会选择最好的动作、表情来给记者们拍照。

　　按理说此时的他们，才该是新闻发布会的主角。但是无论是多么耀眼的艺人，跟吕言在一起的时候永远会觉得被抢了风头。更何况，如今还只是属于新人的Beyond呢！

　　……

　　作为吕言的助手，易守逸早就已经准备好一切。此刻，他则是带着淡淡笑容的站在一旁。

　　喧闹的新闻发布会现场，顿时开始安静下来。

　　特别是当吕言摆摆手时，那些记者们也是非常识趣的缓缓放下自己手中的相机。这样的疯狂拍摄，估计谁都吃不消站着好好说话。

　　“大家好。”吕言冲着大家点点头，很平静道：“感谢大家能够前来参加这次的新闻发布会！相信大家应该知道本次新闻发布会，是一个什么样的主题。对吧？”

　　记者们有些无奈，他们希望吕言能够快点切入主题。但是吕言这样不紧不慢，他们也是无可奈何。

　　大家一致的点点头，表情有些焦躁。

　　“你们的表情有点诡异……”吕言明知故问的笑了起来，随即摆摆手道：“大家不要这样愁眉苦脸，我马上就切入主题嘛！”

　　记者们，顿时哄然大笑。连易守逸他们，都是一副忍俊不禁的样子。

　　伴随着大家的笑声，吕言继续道：“Beyond乐队将在一周之后，在红磡体育馆举办演唱会。届时，欢迎各位大记者前来捧场。至于门票，到时候会让逸仔亲自送到各位的报社、杂志公司……”

　　就在有个记者举手准备提问时，吕言眨眨眼继续道：“至于《摇滚青春》这部电影，的确已经临近杀青。不过最后的镜头，需要采用Beyond乐队在红磡体育馆开演唱会的镜头。所以，Beyond乐队演唱会一结束估计本片也就正式杀青了。所以，就《摇滚青春》的拍摄进度基本上已经没有什么问题了……演唱会的筹备，全部交付华星唱片公司。而且张国荣以及梅艳芳，都会担任Beyond演唱会的特别嘉宾！到时候，必然为大家送上一场音乐盛宴！”

　　……

　　记者们的眼睛，伴随着吕言的话越发的闪亮起来。这番话语之中，可是透露着无数的信息。看样子Beyond乐队果然是要举办售票演唱会了！

　　而且到时候张国荣以及梅艳芳，都会前来助阵……难怪吕言，会有如此强大的信心。

　　张国荣也好，梅艳芳也罢。这两位，单独摆一个出来在现在的歌坛哪个不是响当当的人物。歌坛的天王、天后一起为Beyond乐队助阵，怕也就只有吕言能够这么轻而易举的请动了。甚至，连华星唱片的几大高层都参与到这场演唱会的筹备当中。

　　吕言如今在娱乐圈的影响力，可见一斑！

　　《摇滚青春》的拍摄，果然也如同大家猜想的一样将Beyond演唱会结合起来。这部电影，既然是为Beyond量身打造。想来，也应该有送他们登上乐坛的一个大助力。换成其他一般的歌手、团体想要出头，可万万不会造成这么大的轰动来。

　　而Beyond呢？

　　籍籍无名的地下摇滚乐队，毫无任何建树。自资出品的一张唱片，也压根没有什么影响力。

　　但是他们遇到了事业上的贵人，吕言！

　　不论是歌坛还是影坛，有才华的年轻人并不少。真正缺少的，就是伯乐。

　　……

　　大部分的记者们，已经全部举起了高高的手准备提问。而吕言，则是点了一开始他说到一半时举手的那位记者道：“这位记者朋友，我早就看到你迫不及待了。有什么好问题呢？”

　　“呵呵……”

　　鲜少有人，会以这样的方式跟记者们打趣。吕言，可谓是特立独行！

　　反倒是那个记者，有些尴尬的搔搔脑袋道：“本来我想问问关于《摇滚青春》的杀青问题……”

　　他的确是第一时间希望得知吕言新片的事情，毕竟《胭脂扣》之后的吕言就开始安心的拍摄起《摇滚青春》直到现在都没有任何的消息。不过他万万没有想到，吕言居然在随后就自己解开了这个问题来。

　　顿时，不仅仅是吕言他们，连他身边的记者们都发出了善意的笑声来。

　　“那你还有其他问题吗？”

　　那个记者愣了下，随即点点头道：“我能问Beyond吗？”

　　“可以，当然可以。”碰到这样的极品记者，吕言顿时欢乐的连连点头道：“这次新闻发布会的主角，本来就是Beyond乐队。当然可以提问，也欢迎其他记者踊跃向他们提问啊！”说着，吕言还拍了拍就在自己身边黄家驹的肩膀。

　　Beyond回答问题，自然是由团长黄家驹做答。

　　“不知道Beyond是准备借此片跨入歌坛，还是有心继续在影坛发展？”

　　这样的问题，对于其他的艺人来说或许不是问题。他们都希望自己得到全面发展，甚至是三栖发展。

　　不过对于Beyond来说，这个问题的确有些不好回答。黄家驹也是有些不安的看了下吕言，不过他看到吕言微笑的冲自己微微点头时才想了下开口道：“我们几个人之所以成立‘Beyond’，就是希望能够在歌坛得到更好的发展！事实上我们不是专业的演员，对于电影表演也是一窍不通……假如没有吕导演，我甚至都不知道很多东西该怎么用肢体来表达！但是音乐就不一样，我们听到节奏就会自然而然的动起来……我想，我们Beyond的梦想应该是在歌坛上！”

　　Beyond，归根结底还是乐团！

　　虽然他们有幸出演了吕言的电影，但是梦想依旧在音乐道路上奔跑。

　　加上当初吕言对于Beyond的承诺，黄家驹说出这番话来也无可厚非！

　　不过对于记者们来说，黄家驹的回答就有些让他们诧异了。在音乐市场上，东城映像压根就是菜鸟。甚至是这一场演唱会，吕言都需要向华星唱片求助。

　　但是电影就不一样了，如今的东城映像越来越有影坛龙头老大的位置。

　　Beyond这个时候，竟然是丢了西瓜找芝麻？要知道有多少艺人希望得蒙吕言看中却没机会，而Beyond却主动放弃这样的机会？

　　记者们的诧异，倒是让吕言微微一笑的开口道：“我之所以看好Beyond，就是因为他们有着属于自己的梦想。而音乐，就是他们的梦想。拍摄这部《摇滚青春》，其中的主角们都有他们的影子。我并未曾想过将他们打造成影星，只是想以他们的一个故事在激励更多的年轻人。只要我们有梦想，那么就会有着无限的激情去奋斗……”

　　“啪！啪！啪……”

　　率先鼓掌的是Beyond乐队的成员们，随即记者们也跟着鼓掌起来。当然，记者们的鼓掌或许是出于礼貌性的。但是Beyond的成员们，那可是打真心的为吕言这番话而感到激动！

　　“传闻Beyond乐队已经灌录了一张唱片，而唱片之中的好几首歌都是出自言仔你的手笔……那么这一次Beyond在红磡体育馆举办演唱会，也是以演唱新歌为主题吗？”

　　“Beyond的确已经灌录了一张专辑，会在不久之后发行！”吕言点头，对部分话语表示认可道：“不过其中只有两首歌是由我作词而已，曲都是由黄家驹自己完成的。Beyond乐队是一支创作型乐团，所以其中大部分的作品都是由他们自己完成！演唱会唱什么……这个你们得问Beyond！”

　　“哈哈……”

　　对于吕言这样故意将话题推向Beyond的举动，却是让现场的所有人都善意的笑笑。不过这样，也无可厚非。毕竟是Beyond举办演唱会，这样的问题按理也就该是由他们来回答！


第三百十八章 狂妄之语

　　“我们都好感谢言仔对我们的帮助，虽然他亲自作词的歌曲只有两首。但是实际上其他的歌曲，他也都有参与提供意见跟修改……”黄家驹代表Beyond，首先便是感谢了吕言。随即道：“至于演唱会中，会有大部分都是属于新歌的成分。当然，我们之前创作的一些歌曲也会拿出来演唱……其中包括未有跟大家见面的一些歌曲，但是没有收录到唱片中去。”

　　“《摇滚青春》插曲——《不再犹豫》，也在新专辑之中吗？”

　　记者们真正关心的，其实还是由吕言亲自填词的歌曲。毕竟Beyond的创作能力，谁又知道呢？不过话说回来，吕言一直都表示所有歌曲的曲子都是由Beyond成员们创作！但是事实情况如何，大家并不清楚。

　　当初这首《不再犹豫》，现场的很多记者们都听到过。他们，自然也见识到过香港大学那些学生们的癫狂！

　　而且据了解，《摇滚青春》的另一首歌曲——《真的爱你》，也曾引爆港大学生们得热情。至于事实情况如何，大家就不太明了。毕竟Beyond的成员们，只在现场唱了那么一次……

　　“是的，除了《不再犹豫》之外。另一首《摇滚青春》的插曲——《真的爱你》也在其中，这两首主打歌曲都是由言仔填词！”

　　“果然如此……”记者们的脸上，顿时露出一副了然来。

　　吕言的作风，现在可谓是非常的固定！虽然歌坛的几位才人如同黄沾、顾嘉辉以及华星唱片等这些人物，哪个不是对吕言填词谱曲的能力赞不绝口。

　　偏偏吕言却表示对这方面没什么兴趣，甚至偶尔出现新歌也是为了新片所创作！假如他要是肯为其他歌手量身打造一张专辑，那又会是一个什么样的情况呢？

　　或许大家心中的想法，都差不多。

　　鬼才导演，显然不仅仅只划分在导演类了。吕言的鬼才，以编剧、导演、填词谱曲甚至是搞公司构造以及宣传等等发面……

　　这样的鬼才出现在娱乐圈，自然也就引发了巨大的震撼。

　　……

　　“那么言仔，这次张国荣以及梅姐出席Beyond乐队的演唱会是不是你的邀请？”

　　“是。”吕言点点头，并没有否认。

　　张国荣和梅艳芳现在是什么级别的人物，Beyond又是什么样的情况！要是吕言说没有，那才是活见鬼了。

　　“哥哥和梅姐都非常给面子！哥哥是见过Beyond的，他对黄家驹他们的印象都是非常好。至于梅姐，我相信到时候她也一定会是同样的感觉！”

　　对于Beyond的信心，吕言不论在谁面前都是表现的非常强大。也正因为如此，连带着Beyond自己都非常的信心满满。

　　听到这话，忽然有一位记者尖锐道：“那么言仔，你是希望以张国荣以及梅艳芳在歌坛的人气带动歌迷们前去观看Beyond演唱会吗？要是万一失败了，怎么办？”

　　“不是！”哪怕吕言心里有考虑这方面的想法，此刻也是断然回绝道：“想要号召力，我相信影迷们估计都会乐意买票进来看看吧！Beyond的音乐，绝对不会让人失望。因为他们的音乐，让我感受到了纯粹……”

　　“……”

　　“果然……”

　　……

　　记者们傻了一下之后，顿时现场又成为了闪光灯的舞台。他们希望捕捉到吕言说话时最凌厉的照片，然后配上这句话！

　　在整个香港电影圈、娱乐界，又谁敢放出这样的豪言？

　　除了吕言，估计谁都不敢说这样的话。

　　“想要号召力，我相信影迷们估计都会乐意买票进来看看吧！”

　　吕言的这句话，估计让很多的音乐人看到都会自惭形愧。不用去怀疑，也不用去多加猜测。能达到吗？

　　记者们扪心自问，还真能！

　　但是吕言说出来，那么味道就变了。桀骜不驯再次成为了他的标签……

　　……

　　关于Beyond在红磡体育馆举办演唱会的新闻发布会，正式结束。而随后的几天，大家的话题似乎都被有心策划的媒体人们所带动起来。

　　大家压根不关注什么Beyond演唱会，压根不关注临近杀青的《摇滚青春》。至于《原振侠与卫斯理》等新片杀青的新闻，也全部被放到了小板块去。

　　无数的报刊、杂志，封面人物都是吕言。后面，则是加上了大大的符号——想要号召力，我相信影迷们估计都会乐意买票进来看看吧！

　　《吕言再放豪言！究竟是桀骜不驯，还是本色突出？》

　　昨天有关Beyond在红磡体育馆举办演唱会的新闻发布会上，吕言表示本次演唱会是因为要用于拍摄。但是大家除了能够亲自观看吕言执导拍摄之外，还能够享受一场视觉、听觉的盛宴！

　　Beyond演唱会！

　　除此之外，张国荣、梅艳芳都已经表示会前来作为特约嘉宾助唱助威！

　　当被问及是否是希望借张国荣、梅艳芳在歌坛的地位帮助Beyond正式踏入歌坛的问题时，吕言再次放出豪言：“想要号召力，我相信影迷们估计都会乐意买票进来看看吧！”

　　究竟这句话的效果如何，让我们一起期待Beyond演唱会的到来。

　　……

　　《天王、天后，不过似朋友邀请！》

　　在歌坛，敢说看不上张国荣以及梅艳芳号召力的人物估计万里挑一。但是日前，吕言在就关于Beyond乐队在红磡体育馆举办新闻发布会的现场就说。之所以邀请张国荣以及梅艳芳前来做特约嘉宾，只是因为朋友关系，而并非看中两位的号召力！

　　假如Beyond成员想在歌坛出头，凭借自己的号召力完全可以达到一场演唱会的盛宴！

　　而且《摇滚青春》中的两首插曲，也会正式在这场演唱会是同大家见面！

　　‘桀骜不驯’，似乎到了吕言身上已经成为一个褒义词！

　　为此，这张报刊的头条就是吕言一副自信的表情然后配上那句豪言……

　　……

　　“哥哥，日前吕言在新闻发布会中表示你会出席Beyond乐队在红磡体育馆举行的演唱会？”

　　既然事情涉及到了张国荣和梅艳芳，记者们自然是将这个新闻继续挖掘下去。

　　“是的！”

　　“吕言表示邀请你和阿梅，并不是看中你们在歌坛的影响力。而是纯粹的朋友邀请，就此你做什么看法？”

　　“呵呵！”张国荣，顿时笑了起来。

　　今天关于新闻发布会的新闻报刊，还特意都工作人员笑哈哈的拿来给自己看。所以，他自然也明白记者们为什么会如此问话。

　　“当然！我同言仔，一直都是好朋友。这一次，也是以好朋友的身份过去助阵。”说到这，张国荣想想道：“至于影响力，我相信现在娱乐圈中影响力最大的人莫过于言仔了吧！他看好的人，还没有走过眼。而且Beyond的成员们，我也都有见过。黄家驹他们，都是非常的有才华。如果可以，我希望下次在我举办演唱会的时候能够跟他们合作一把！”

　　“嘶！”

　　听到这话的记者们，顿时诧异了。

　　张国荣可是很少给人做出这样的好评，而且居然直接就表示自己希望能够跟对方合作！

　　难道这支一直默默无闻的地下摇滚乐队，的确有着出众的音乐才华？

　　……

　　除了张国荣之外，另一个当事人梅艳芳也发表了自己的观点。而她的话语，跟张国荣倒也是如出一辙。

　　两位本来都是吕言非常要好的朋友，在这个时候自然全部站在吕言的立场。至于那番话，对于久经娱乐圈磨练的他们来说显然不是什么问题。何况大众，自然也不会因此而低估了歌坛天王、天后的能力！

　　虽然吕言的话，的确很狂妄！

　　梅艳芳本人，也是表示对于Beyond乐队非常的好奇。她非常渴望能够接触一下能够让吕言如此下功夫力捧的乐队，究竟是什么样的存在。因为连鲜少给人下评语的张国荣，都经常在自己面前提到他们……

　　一时之间，歌坛顿时都在关注着这条信息。甚至很多音乐人，都站出来就这个事情发表自己的观点。其中，自然是以反驳为多。不过这些反驳者的千言万语，远远抵挡不了张国荣、梅艳芳他们的几句话。更何况，华星唱片的几位伯乐都出来力挺吕言。甚至连黄沾、顾嘉辉他们，都是笑着调侃记者道：没有言仔，哪有你们的新闻。而且人家现在，就是有这样的实力说这样的话！


第三百十九章 群星贺喜

　　“这么多人，排队排到什么时候去啊！”说话这人看看前面的长龙，顿时有些无奈。

　　一个籍籍无名的Beyond乐队举办演唱会，居然会有这么多人来排队买票。换做是以前，肯定是没人相信的。但是这一次的情况，明显有所不同！

　　排在他前面的一个人，顿时转过身苦笑道：“排吧！我都已经来一个多小时了，看来有的等呢！”

　　“等吧！等吧！为了看言仔的拍摄，我拼了……”

　　“就是，就是！”

　　……

　　排队的许多人，都是连连点头。大家从旺角、九龙各地赶过来，主要目的就是为了能够到时候一睹吕言拍摄时的风采！

　　至于Beyond的演唱会，倒并没有太多人在意。

　　就算有，好些个歌迷也全部都是冲着特别嘉宾张国荣以及梅艳芳过来的。虽然像张国荣在年前还举办了好几场演唱会，但是对于他们来说多看一次哥哥的演唱会都是一种享受！

　　正因为有着诸多的关系，所以这两天过来买票的人都是特别的多。

　　红磡体育馆外，也已经临时增设了许多的售票点。今天赶过来买票的人，实在是太多了。

　　“给我五张票，五张！”

　　“哥们，你买这么多票干什么。给我们也留点啊！”

　　“这样子下去，轮到我时不会没票了吧！”

　　……

　　跟在那人后面的几位，顿时七嘴八舌的议论开来。

　　“我全家都要来，我妈他们都喜欢言仔啊！”

　　这人边付钱边回答道，终于买到票了。脸上洋溢着的笑容，可是让不少排在后面的人嫉妒不已。

　　红磡体育馆外的售票点，都是一片火热。嘈杂的议论声，脸色焦急的观众们。

　　对他们来说，或许唯一的乐趣，就该是有不少的媒体记者都在这边采访着。

　　“你好，我们是《明报》的记者。看你这副雀跃的样子，应该是买到票了吧！”

　　“恩，恩。”被记者逮个正着的这人，正是刚刚买了五张票的那个观众。面对镜头，他顿时有些兴奋道：“我买了五张票！我们全家都是非常喜欢言仔的电影……实在是太好看了，这次能够亲自看到他执导拍摄，实在是太开心了！”

　　看着对方如此激动的样子，记者也有些哭笑不得。他赶紧打断问道：“买了五张票喔！恭喜，恭喜……”

　　碰到这样的极品，记者也颇为搞笑。按理说他该采访一下对方为什么会来买Beyond演唱会的门票，不过人家一股脑儿的全都已经说了。

　　……

　　不过今天的采访，大致的结果还是差不多。主要过来买票的群体，基本上全部都是冲着吕言会亲自在红磡体育馆执导，所以大家才来了兴趣。其余的一些歌迷，则都是冲着张国荣和梅艳芳过来！

　　有这样两位压轴的特别嘉宾，换做其他一般的歌手估计想要把票售空都不难！更何况Beyond乐队，还有吕言的力捧呢！

　　当然，最大的亮点应该是有不少的香港大学学生过来买票。

　　事实上Beyond在红磡体育馆举办演唱会，吕言都要安排工作人员在香港大学给很多学生送票。比如当初一起同班拍摄的音乐系部分学生，还有一些幸运儿们！亲自过来买票的这些学生，自然是没那么好的运气。

　　不过他们聆听过Beyond的音乐，这次知道Beyond真的要在红磡体育馆举办演唱会当然也就迫不及待的跑过来了。

　　所以Beyond乐队红磡体育馆举办演唱会，门票居然在几天之内就抢售一空！

　　……

　　《Beyond红馆将开唱，门票已经售空！》

　　Beyond乐队将于四天后在红磡体育馆举办个唱，门票已经被抢购一空。从这个时间点的安排上来看，售票与开唱之间的间隔可谓是太少。换成其他的歌手，绝对不敢开这样的演唱会！当初吕言放出豪言，不需凭借张国荣、梅艳芳在歌坛号召力也无甚关系。

　　事实上在红磡体育馆的售票点，这个说法得到了最完美的诠释！

　　到场买票的观众中，我们做了一次随机抽查。得到的结论表明，大部分前来买票的观众全部都是吕言的影迷。甚至有许多人，一买就是五、六张。全家都喜欢言仔……

　　其余前来的则有哥哥、梅姑他们的粉丝，以及许多香港大学的学生都冲着Beyond过来。

　　单论号召力，就算没有哥哥、梅姑他们的粉丝过来。相信将票卖完，也绝对不会是问题。也难怪吕言会将时间安排的这么紧，对于售票的事情他压根就是信心十足！

　　今次Beyond，不知究竟会否是一场音乐盛宴呢？

　　……

　　《华星唱片打造，Beyond演唱会。》

　　《东城映像是否有心进军歌坛市场？》

　　《音乐怪才，当之无愧。》

　　《万众期待，Beyond演唱会已成配角！》

　　……

　　诚如那些报刊媒体所报道，Beyond演唱会到了现在的确已经成了配角。之所以门票能够卖的如此之快，很大的原因就是因为大家都希望能够看到吕言亲自拍摄时的场景。其次又有张国荣以及梅艳芳这两位歌坛的天王天后前来助阵……

　　至于Beyond演唱会？

　　真正关心的或许除了一些香港大学的学生之外，鲜少有观众是冲着他们来的。

　　不过这些外界的报道，显然已经影响不到Beyond乐队的成员们了。这几天的他们，身影都是忙碌在红磡体育馆进行彩排再彩排。
    《摇滚青春》的许多拍摄成员，也都已经撤离红磡体育馆。剩下的部分工作人员，就全部为着演唱会时的拍摄而做着准备。

　　现在红磡体育馆内，大部分都是华星唱片的工作人员。

　　Beyond演唱会如今受到诸多的关注，自然也让华星唱片的工作人员们打足了气。

　　“灯光调试的怎么样？”

　　“那边，把音箱再挪一下……”

　　“幕布……”

　　……

　　陈柳泉站在舞台的四周走动着，时不时指挥工作人员开始调度。

　　红磡体育馆是四面台，所以在舞台的设计以及环音效果都是极其重要。陈柳泉他们可不像外界那些压根不了解的记者，对于Beyond的接触到现在，陈柳泉已经很明显看到了他们的闪光点。

　　作为创作型的乐队，而且每首歌都非常不错。加上大家的专业性以及黄家驹高亢的歌声，这支乐队完全有在香港歌坛立足的位置。

　　所以在这次跟Beyond合作的期间，陈柳泉都时不时的跟黄家驹他们做一些接触。

　　……

　　“哥哥，梅姐，你们来的好早啊！”

　　Beyond演唱会现场，张国荣和梅艳芳这两位特别嘉宾提前到场。真正说起来，华星唱片的工作人员怕是跟他们才最为熟悉吧！

　　“呵呵，不早点过来到时候怕被歌迷堵啊！”梅艳芳笑了笑，然后问道：“你的那几个宝贝呢？”

　　“宝贝？”吕言疑惑下，随即反应过来道：“什么宝贝啊！他们在下面呢！”

　　红磡体育馆的更衣室、化妆间之类，都是在舞台的下面。此刻的Beyond成员们，则都在下面忙碌着。

　　再有几个小时，演唱会就要正式开始。

　　张国荣和梅艳芳在前一天都已经有过来排练，他们到时候不过就是上台献唱一首而已。所以压根就没什么压力，主要目的还是为吕言过来助阵的。

　　“那你继续在这等吧！我们先下去了……”张国荣摆摆手，就跟梅艳芳下到后台去了。

　　“……哥哥，你可真无聊。”吕言顿时笑骂一句。

　　他正是提前在等待着张国荣他们的到来，毕竟这些来宾都是比较知名的公众人物。提前入场也是避免到时候在外引发骚乱。

　　紧随其后的，就是周润发、梁家辉、刘德华他们纷纷到场。

　　这一次的Beyond演唱会，倒还真像是一个吕言的好友聚会。有这样强大的阵容，也难怪许多的观众如此趋之若鹜的抢购门票。

　　“言仔，恭喜！恭喜！”

　　“呵呵，这阵仗还真不错。”

　　“吕导演，到时候你是不是该上台为我们演唱一首啊！”

　　“就是，就是。言仔，等会你也该来一首吧！”

　　……

　　周润发他们的到来，顿时让现场有些喧闹起来。大家纷纷调侃着吕言，好象这次举办的是吕言演唱会……

