

书名：神控至尊

作者：寒星点点

字数：205.29万字


内容简介：

　　吾掌轮回，不死不灭，天地怎堪入我眼？

　　万年前陨落的绝世强者，轮回重生为小家族少爷，他将如何重返巅峰之道？

　　一个恢宏玄幻的世界，一部逆天诡异的功法，他将如何超越前世，摆脱真正的轮回桎梏？


第一章 轮回

　　皓月当空，月光如幕，一片偏僻的树林中，两个蒙面人，正拿着铁锹，使劲儿在地上挖着一个大坑。

　　林帆躺在蒙面人脚边，缩成一团，一点声响都没有发出来。

　　当然，就算他想，也最多只能发出呜呜之声，因为，他现在的造型是——嘴被堵，浑身被绑，整个就是待宰的猪猡形象。

　　林帆眯起眼睛，仔细观察了一番周围的情况，嘴角露出一丝笑意，似乎并不为自己的现状而担忧。

　　随即，他闭上了眼睛，以极快的速度梳理了一番脑中的记忆，脸上逐渐显露出一丝兴奋之情。

　　林帆几乎想仰天大笑：“老子果然重生了！我楚无殇，又回来了！”

　　若是他心里的呐喊被人听到，不知道会惊起如何的滔天巨浪！

　　楚无殇，一万年前，乃是天玄界公认的第一五行灵士，同时也是天玄界单论战力排名前五的绝世天才。

　　可惜，为了一个女子，楚无殇一怒屠尽千万修者，惹怒圣殿，被圣殿派出至强者围攻，陨落在血月山脉。

　　“不过，你们又怎么会想到，我练就《轮回诀》，又岂是那么容易便被杀死的！而且，托你们的福，我在身陨之时终于将《无殇诀》突破到了第三重天。圣殿，等着吧，过不了多久，我就会来找你们，让你们付出惨痛百倍的代价！不过，不是以楚无殇的身份，而是以林帆的身份。楚无殇，早在你们逼死我妻子的时候，便已经死了。”

　　一想到这里，林帆的笑意更甚。不过，他眼中的杀机却是更浓。

　　“草，老子辛辛苦苦在这儿挖坑，这小子居然敢笑？”一个蒙面人不经意看到林帆在笑，一脚便踹在林帆腰间，将他踹飞了足足三米。

　　另一个蒙面人道：“我说老三，你省点力气挖坑吧还是，这小子死到临头还笑，根本就是个傻子，不然咱也不能用猪猡肉就把他骗过来。”

　　两人说完，便都不再言语，继续挖坑。

　　林帆被摔得七荤八素，眼冒金星，看着两个蒙面人的眼神中，充满了杀意。同时，他对现在这副身体着实不满，实在太弱了。

　　而且，通过对自己身体的感知，他已经发现身体虚弱的原因，竟然是中了一种慢性毒药，名为“虚脉草”。这种毒草熬成毒液，无色无味，毒性不强，却会损坏人的中枢神经，使人整天浑浑噩噩，没有太多意识。

　　长此以往，就如同行尸走肉一般。

　　林帆皱眉，这种毒药，严格来说只算一种麻醉剂，一旦停用个三五天，人便会慢慢清醒。不过，在他的记忆中，林帆从十岁开始，整整六年，竟然一直都是这个状态。也就是说，这毒药，很可能他吃了六年。

　　若非此次“楚无殇”的灵魂重生在这具躯壳之内，今晚，恐怕便是“林帆”这具身体生命的尽头了。

　　“小子，你放心，既然我占了你的身体继承了你的记忆，你我也就不分彼此了。从此，我便是你，林帆！林府，我会替你照看好的。”

　　林帆心中暗暗发誓，只觉得灵台一片清明，一股微弱的波动消散开去。这是原本“林帆”的灵魂留下的一丝执念，感受到他的誓言，再无牵挂，自动消散了。

　　“当”的一声，一个蒙面人把铁锹一扔，道：“妈的，终于挖好了。这么大个坑，小子你就知足吧。要不是念林府的好，想给你留个全尸，我非得把你卸了，多省事。”

　　蒙面人说完，转过身，瞅了一眼地上，不禁冷汗涟涟：“见鬼，那傻子，他，他……”

　　另一个蒙面人冷冷道：“赶快做事，把他踢过来，他什么？他还能飞了不成！”

　　“真飞了……”

　　“你放屁！”他转了过去，也呆住了，眼前除了被解开的一根绳子，还有一团原本塞在林帆嘴里的破布之外，哪里还有林帆的身影。

　　不过，他反应极快，吼道：“老三，找！那傻子脑子不灵，跑不远。决不能让他活着回去，不然你我就等着被凌迟处死！”

　　被称作老三的蒙面人一个哆嗦，眼中露出恐惧之色，立马朝着一个方向冲了出去。

　　不过，仅仅几步，便被一道凌空而来的飞腿踢中额头，往后倒飞落地。

　　林帆微笑着从一颗大树旁走出来，道：“你们想找我？放心，我不会走的，你们坑都挖好了，不埋了你们，我又怎么舍得走？”

　　他紧紧盯住两人，眼中闪过一道寒芒，一股杀气从他身上涌出。

　　“老三，起来！跟我一起杀了他！”站着的蒙面人一脚踢向躺在地上的同伴，不过，任他怎么踢，都没有反应。

　　蒙面人一惊，蹲下身去检查了一番，发现老三后脑处竟然正好撞击在一块尖石之上，已经死得不能再死。

　　蒙面人怒道：“废物，堂堂一星武士，居然被一个傻子一脚踢死，运气背到姥姥家了！哼，不过也好，等我杀了这傻子，你的那份黄金，我替你笑纳。哈哈哈！”

　　林帆同样大笑起来：“哈哈哈，废物，等我一脚踢死你这个傻子，你的那份黄金，我也替你笑纳！”

　　话虽如此，林帆却丝毫不敢大意，解决掉一个蒙面人，虽然在计算之内，但实际上运气的成分很大。

　　他如今的境界，勉强算是一星武士，比起蒙面人来差了不少。虽说经验可以弥补力量的欠缺，但这是生死斗，对方必然以命相搏，自己胜，恐怕也是惨胜。

　　要想全身而退，难！

　　蒙面人眼神一寒，冷哼道：“傻子就是傻子，死到临头，还要学舌。若你刚才逃走，我们还不一定能找到你，你既然不逃，那今天就是你的末日。”

　　说完，他手中多出一把寒光闪闪的匕首，朝着林帆喉咙便刺了过去。

　　林帆冷笑一声，身体微侧，两根手指轻轻伸出，竟然妙到毫巅地夹住匕首。

　　“哼，找死！”蒙面人冷冷道，匕首猛地一转，一股巨力便作用在林帆手上。

　　林帆只觉右手剧痛，他的力量，始终弱了一大截，急忙撒手飞退，转身便逃。


第二章 开智丹

　　蒙面人轻蔑道：“想逃，门儿都没有！”

　　他的速度，比林帆更快，身形一闪，几个跃步，便到了林帆前面，一掌拍出，攻向林帆肩膀。

　　林帆一咬牙，这一掌，以他的速度，根本躲不开，那就只有硬抗了！

　　趁着奔跑之势，林帆右拳之上，红气乍现，气血翻涌，将一星武士的实力完完全全发挥出来。

　　拳掌相撞，林帆只觉右臂几乎要被巨力折断，喉咙一阵腥味涌上来。整个身体，蹬蹬蹬往后倒退，撞在一颗大树之上。

　　“果然，差距太大！”林帆脸上露出绝望之色。

　　蒙面人心中暗喜：“既然认命了，那就死吧！”

　　他扬起手中的匕首，对准林帆额头，用尽全力刺了过去。

　　眼前的匕首，在林帆眼中越放越大，这一击，他似乎躲不过了。

　　然而，就在匕首离林帆额心已经无限接近之时，林帆嘴角却勾起一丝幅度，他竟然在笑！

　　“噗！”

　　一口血箭从林帆口中吐出，正中蒙面人双眼，他双眼剧痛，手中匕首也歪了少许，林帆猛地下蹲。

　　“哧！”

　　匕首完全没入树干之中，只余小半截柄在外面。

　　蒙面人双眼已经睁不开，不过，二星武士的实力可不是摆设，立刻扯出匕首，想要下劈，这一击速度之快，完全是刹那间的身体反应，必杀一击！

　　然而，生死之间，也刺激了林帆的反应，就在蒙面人拔出匕首的那一刻，他的双手，已经紧紧握住了蒙面人的手腕。

　　蒙面人刚拔出匕首，惯性作用下右手微微向后一缩，然而，就在这时，“咔擦”一声，他的手腕竟然被外力强行扭得骨折，五指再无力气握住匕首，被林帆一把夺去。

　　林帆眼中闪出狠厉之色，迅速接住匕首，对准蒙面人心脏，猛地便刺了下去。

　　一刺成功，林帆冷笑，猛地抽出匕首。

　　这一抽，才是真正的必杀一击。

　　蒙面人睁大血红的双眼，重重倒了下去。直到死，他都想不通，自己乃是堂堂二星武士，竟然死在一个傻子手里！

　　但是，傻子的实力，怎么会这么强？不过，他再也得不到答案了。

　　看着蒙面人倒下，林帆终于长舒了一口气，他全身都被汗水打湿，就像刚从河里爬上来一般。

　　林帆颤颤巍巍勉强站立着，他全身几乎虚脱，不过，现在可不是休息的时候，谁知道第三个蒙面人会什么时候冒出来。

　　他将尸体搬到一起，注视着两具尸体，林帆皱起眉头，这两个人，究竟是谁？

　　他蹲下身，扯下两人面巾，微微惊愕，这两人，竟然是林府的下人。

　　林帆稍一思忖后，一脚便将两具尸体踢进他们刚才挖的大坑之中，周围的泥土簌簌滑落，将尸体掩埋住。

　　林帆长舒一口气，摇了摇头，道：“区区两个一二星武士，也想杀我。这坑倒是挖得挺好，正宗的自掘坟墓。哈！”

　　林帆一朝重生，又是劫后余生，心情大好，找了一根大树枝当拐杖，颤巍巍往乾星城走去。

　　一边走，他脑中也开始思考，潜伏在林家下人中的奸细，恐怕不止两个。至于幕后黑手，可能性太多，他暂时没有定论。

　　不过，眼前最大的问题是，自己这副身体实在太弱，必须回去好好调理一番才行。

　　他知道，恐怕下次再来的杀手，就不仅仅是一星或者二星武士这么简单了。自己能解决这两人，已经算是走了天大的好运，过程可算惊心动魄，稍有差池，现在埋在地下的就是他自己。

　　林帆如今的实力，基本就等于没有实力，不过勉勉强强一星武士而已。林家招收下人的标准，至少都是一星武士。

　　走近乾星城，老远便看到城中灯火通明，人影憧憧，显得极为热闹。不用猜也知道，这是林帆那个便宜老爹发动了小半个乾星城的人力，来寻找自己。

　　想到这里，他心中也是一阵感动，纵然以前的“林帆”是个傻子，但也是有爹爱有爷爷疼。而前世楚无殇，出世便是孤儿，纵然成为绝世强者，但在遇到妻子之前，也只是孤家寡人一个。

　　很快，便有人发现了林帆，顿时大呼着朝他飞奔过来。

　　这就在一愣神的功夫，众人已经扑近，跑在最前面的，居然是一位体重不下两百斤的中年大婶。

　　大婶宛若见了初恋情人一般，一脸笑容舒展如菊花，身手矫健而敏捷，高高跃起，扑向了林帆。

　　“哇哈哈，找到林二少，那一百两黄金是我的了！”

　　林帆恍然大悟，不过随即眉头皱起，自己前世好歹是堂堂楚无殇，绝世强者，天下第一五行灵士，一百两黄金，连自己头发丝都没资格看一眼，今世竟然降价得如此厉害。

　　感慨间，林二少只觉一个庞然大物欺身而来，想躲之时，身体已经跟不上思想的节奏，被一把楼主脖子，光荣的晕了过去。

　　迷迷糊糊中，林帆脑海中闪现出一个靓丽清秀的身影，一袭白衣飘飘。

　　“自古红颜最伤人，纵然如是，吾也愿为伊倾尽世世情，奈何生死两茫茫，哎，苦涩……”

　　不知过了多久，林帆悠悠转醒，脑海中最先浮现的，却是白衣似雪的少女面容。他只觉心中苦涩无比，眼角流下一滴泪珠。

　　“唉，苦呀，苦……我擦！”林帆猛地惊醒，从床上坐起，一阵干呕，红着眼睛怒道，“妈的你们给我吃了什么鬼东西，苦死小爷我了。呸，呸，眼泪都给我苦出来了。”

　　“哼！”一位留着山羊胡的老者，显然对林帆的话很是反感，又不好发作，只是冷冷哼了一声。

　　林帆这才注意到，原来床边还有着三人，稍微搜索记忆，心中竟然一阵激动，不禁喊道：“爹，大伯，你们怎么在这里？”

　　这话一出口，连林帆自己都吓了一跳，但很快也就释然，这是继承了原来的“林帆”记忆及部分情感的原因。

　　他并不排斥，自己的身体毕竟是林家血脉，这两人，某种意义上说，是他真正的至亲之人。

　　“大哥，快掐掐我，看看我是不是做梦？帆儿他，他认出我了？”林逸虎似乎还不敢相信林帆恢复正常的事实，生怕一个梦醒，又看到一个傻儿子。

　　林逸龙一挥独臂，大笑道：“不用掐，这可不是梦。洪羊灵士的‘开智丹’果然神奇。”

　　林帆又干呕了几下，双目都要喷出火来，道：“神奇个屁，狗屁的开智丹，狗屁的灵士，差点没苦死我！”

　　三人听到林帆的话，同时面色大变。


第三章 拜师？

　　林逸虎一巴掌拍在林帆头上，他小心翼翼看了一眼山羊胡老者，见其脸色不好，果断骂道：“你个死兔崽子，怎么说话呢？要不是洪灵士，你现在还是个傻子，哪能这么利索说话，还不赶快道歉。”

　　洪羊听了这话，脸色才稍稍缓和，只冷冷哼了一声，抬头望着天花板，一副等着林帆道歉的高姿态。

　　林帆抹了一把眼泪，又自顾自干呕，林逸龙打圆场道：“哈哈，帆儿刚刚恢复灵智，又怎会知道灵士的能耐。”

　　“天玄界以强者为尊，修炼者大体分为武者，术士两种。武者最为普通，分为武士，武师，武君，武王等大境界。每一个大境界，又有十个星级。”

　　“术士同样如此。但能成术士者，须能感悟自然之力，可谓百里挑一。至于灵士，尊贵更甚术士，只有拥有五行灵根的术士，才能成为灵士，简直就是万里挑一。每一位灵士，可都是炼丹，炼器，布阵等杂学行家，学识渊博无比。而洪羊灵士，更是其中的佼佼者，三阶灵士！还不赶快拜谢洪灵士！”

　　林帆终于停止干呕，舒了一口气，挥挥手道：“羊大叔，可别把脖子仰疼了，瞧你那眼高于顶的样子，念在你也算费心炼了那啥垃圾丹药，改天我再来谢你。你快出去！”

　　林帆实在是不想再看到洪羊那副鼻孔朝天的自负模样，时代变了，三阶灵士这种货色，都敢在他面前放肆了。要搁一万年前，自己一根指头就能戳死。

　　洪羊瞪大眼睛，山羊胡子一翘一翘，满脸通红，指着林帆，浑身颤抖，气得说不出话，他举起右手，拳头吱吱作响。

　　林帆眉头一挑，这心里承受能力也太弱了，这就要发飙？

　　洪羊指着林帆，唾沫飞溅，道：“好！好！好！”

　　林逸龙听得直摇头，完了完了。

　　“好眼力呀！好你个林帆，我果然没有救错你！”洪羊竟然喜笑颜开，冲过去拍着林帆的脑袋，激动道，“别人都说我像七老八十的人，简直一派胡言，老他妹呀！我今年明明才三十五岁好不好！你那声大叔，听得我是心潮澎湃！整个人似乎都年轻了不止十岁！”

　　林逸龙和林逸虎石化了。

　　林帆也愣了，这前后反差也太大了吧，刚才洪羊那副样子，他还真以为是要破口大骂，溅他一脸唾沫。甚至直接动手，一掌废了他都有可能。

　　林帆只能感慨，世事难料呀。

　　不过，只看外貌，任谁也会以为洪羊年龄超过七十，他脸上的皱纹都深得能盛水了。但在林帆眼里，这分明就是中了丹毒，消耗太多气血进行压制的后果。对方的年龄，不会超过四十岁，叫一声大叔，自然是情理之中的事。

　　他没想到，这洪羊竟然会如此激动。难道，这事儿其他人不知道？

　　洪羊喜道：“你有如此眼力，定然聪慧无比，天赋想必不差。我此番救你，也是机缘啊，哈哈……”

　　他哈哈一笑，便微笑不语，颇有一番高深莫测的味道。

　　林逸龙和林逸虎兄弟俩还没从石化中恢复过来，一时之间，屋内落针可闻，居然没人发出一点声响。

　　气氛尴尬，洪羊眉头微微一挑，笑容有些僵硬。

　　“咳咳！”

　　没反应？！

　　洪羊一副恨铁不成钢的样子，又不好发怒，这一家子人，就这么蠢？

　　“机缘呀！机缘！”洪羊咬牙切齿，声音提高了一个八度，要是再没反应，老子就要拍屁股走人了。

　　林帆皱眉，这家伙难道发神经了？不过没听说过发神经会喉咙痛呀，咳嗽什么？

　　终于，林逸龙心思缜密，反应了过来，大喜道：“帆儿，你这小子走了大运，洪羊灵士愿意收你为徒，还不跪下拜见师父！”

　　洪羊一脸得意，这一家子看来还有救，自己舍下这个机缘，可是他们的大造化。在他设想之中，林帆会马上惊慌失措从床上跳起，诚惶诚恐跪下拜师才对，然而，林帆居然一脸呆滞。

　　这心理素质也太差了吧？洪羊有些后悔了。

　　林帆的确呆了，不过不是高兴的，而是气的。他几乎从床上一跃而起，用手指着洪羊的鼻子，激动道：“拜师？拜这家伙为师？拜一个三十五岁就快老死的三阶灵士为师！别逗了！再回去练一千年，当我徒弟都……还差不多！”

　　洪羊一脸铁青，冷冷道：“很好！你们家二小子，真的很好！”

　　林帆可不乐意了，道：“你才二小子，你全家都二小子！”

　　洪羊冷哼一声，转身便走，林逸虎兄弟俩意识到事情大条了，赶紧追出去，又是说好话又是赔笑脸，甚至许诺下诸多好处，都没能平息他的怒火。

　　林帆看着三人出门，暗暗摇头，区区一个三阶灵士而已，何必如此紧张。等自己恢复一些实力，轻轻松松便能教出一群三阶灵士，而且全要女的，漂亮的！

　　到时候，一个给爹捶背，一个给大伯捏腿，剩下的，全部给小爷侍寝！不行，太多也不好，十个就够用了。

　　正在林帆幻想之时，林逸虎风风火火冲了进来，怒骂道：“臭小子，别以为十六了老子就不打你，今天我非让你屁股开花不可。三阶灵士你都敢侮辱，可长脸了！你老子今天差点就被你气得含笑九泉了！”

　　林帆见势不妙，一个踉跄从床上跌下来，就势一滚便躲开林逸虎，往门外冲去。不料，却撞上一个人，好似撞了铁板一般，被反弹回来。

　　林逸龙从门外走进，一看弟弟怒发冲冠的情景，便知道林帆要挨揍，劝道：“帆儿身体刚好，你这一打，可别又打坏了。洪羊虽然喜怒无常，不过也不会真跟帆儿较真，以他的身份，他还能真找人教训帆儿不成？”

　　林逸虎略一分析，终于还是平静下来，主要确实舍不得揍孩子。

　　林逸虎道：“帆儿，你还没告诉我们，究竟是谁抓了你，你又是如何逃掉的？”

　　林逸龙也一脸郑重的准备听林帆的解释。

　　林帆略作思索，便将早已想好的应答之策说出来：“抓我那两人，是林府奸细。正是府中的护卫，赵三，王二两人。”

　　林逸龙倒吸一口凉气，道：“这二人来我林府足足有三年时间，平时中规中矩，也算忠心。素闻他二人不和，看来是假象，隐藏得够深。那二人可是一星和二星武士，帆儿你竟然能逃出来，当真是老天保佑。”

　　林帆心中暗骂一句，狗屁的老天保佑，脸上做出后怕的样子，道：“也算我运气好，他二人正在挖坑想要埋我，却因为分赃的问题吵了起来，最后竟然开打，同归于尽。”

　　“嘶——”

　　林逸虎倒吸一口凉气，他完全可以想到当时的情形是何等危急，若两人没有打起来，他可就绝后了。

　　林逸龙却是哈哈大笑，斥道：“死得好！帆儿，你大难不死，必有后福。只是不知道，以后你有何安排？”


第四章 两仪炼体术

　　林帆擦了擦汗，看来之前的“林帆”虽然是傻子，但还真是受宠，自己随意编了个解释，竟然就这么容易过关了，心情顿时轻松不少。

　　“嘿嘿，我倒没有什么，但凭大伯吩咐便是了。不过，大伯，我最想成为一名灵士，让你的断臂恢复如初。”林帆笑嘻嘻道。

　　林逸龙看了一眼空荡荡的左袖，笑道：“你有这份心，我便知足了。”他可不认为，林帆可以成为一名灵士。

　　毕竟，林帆的体质，那是一出生便请人探查过的，根本没有五行灵根。不过，他于术士一道的天赋倒是出众。但小时候的林帆，却对成为一名武者情有独钟，并且天赋也高，仅仅十岁，就成了五星武士。

　　可惜，林帆却突然遭逢大难，突然成了一名傻子。如今虽然恢复过来，但早就错过了最佳的黄金修炼时期，纵然再有天赋，成就也是有限。

　　林逸虎突然叹息道：“本来你要是肯拜洪羊为师，由他调理你的身体，或许还能有很大成就的。可惜……”

　　眼见父亲神色有些黯然，林帆一拍胸脯，道：“那大叔连自己的身体都调理不好，一脸的树皮，你也不怕他荼毒了孩儿。放心，我有信心，你们就看着吧。”

　　林逸龙和林逸虎面面相觑，不知道这孩子信心是打哪儿来的，不过，既然他高兴，随他闹腾去，只要人平安就好。

　　林逸虎似乎突然想起了什么，一拍脑门，道：“对了，小兔崽子，你是怎么看出来洪羊那老儿的年纪的？不对，不该叫老儿，比老子还少活了十年呢。”

　　“这……”林帆愣住了，千算万算，没算到还有这么一出，自己叫一位看起来七老八十的人作叔叔，这怎么也说不通呀？完了。

　　三十六计，走为上计！

　　“我吐得头晕眼花，眼泪横流，看错了呗。我饿了，我去厨房！”林帆一溜烟赶紧跑了出去。这个问题，他是解释不清了。

　　看到他惊慌逃走，林逸龙和林逸虎哈哈大笑。

　　林逸龙道：“你生了个好儿子呀。年纪轻轻，就学会说谎了。”

　　林逸虎摇了摇头，道：“他能恢复灵智，已经是大幸。只愿他这辈子平安过去，这也算是我对他死去的娘最后一点安慰。我倒是很好奇，究竟是谁救了他？”

　　若是林帆在此，恐怕下巴都要惊得掉下来，这两人原来早看出自己在撒谎。

　　“不管如何，帆儿恢复灵智，我后继有人，终究是一件大喜事。不过，眼下不是庆祝的时候。”林逸虎走出房门，大吼一声，“林管家何在？”

　　不过片刻，便有一名四十来岁的中年男子跑来，一见林逸虎，恭敬道：“府主，召我何事？”

　　林逸虎道：“林奚，二少爷被府中奸细掳走，我要你彻查林府，将所有下人的底细排查一遍。一旦有所发现，立刻通知我。”

　　“尤其是赵三，给我掘地三尺搜他的房间。所有和他亲近的人，全部都要查。”

　　“还有，全天候派人保护二少爷，他要是伤了一根毫毛，你就准备滚蛋吧。”

　　“还有，通传下去，为庆祝二少爷恢复神智，林府名下所有产业，商品全部打九折！”

　　离林帆住处仅仅一墙之隔的厨房，林帆一手一个鸡腿啃着，他喃喃道：“看我爹的样子五大三粗，人倒也不笨，还挺有商业头脑。而且，只透露了赵三这个人出去，不过，真正的幕后黑手肯定知道还有王二这个人。有这条线索，便好办了。”

　　林帆是真的饿坏了，被绑走的五天，可说是从没吃饱过，他甚至怀疑之前的“林帆”便是被饿死的。吃完鸡腿，林帆又喝了几大碗粥，吃了半只烧鹅，惊得掌厨大婶目瞪口呆。

　　通过这次吃喝，林帆确定一件事，至少表面上看起来厨房没有问题。也就是说，他所中的毒不是来源于日常饮食。

　　林帆也没有什么线索，此事便被他暂且放下，对于他来说，恢复实力，才是第一要事。

　　稍微搜索一番记忆，他便决定从炼体入手。

　　天玄界强者无数，无论武道，术道，都有屹立巅峰之人。

　　武道门槛最低，正常人只要勤加磨练，几乎都能成为星级武士，一些贫寒子弟，大多选择成为一名武者。

　　武道至强者，气血滚滚翻腾，一滴血可使湖泊蒸发，一拳可崩碎山脉。身体金刚不坏，堪比神兵。

　　但武道一途，入门易，要真正入道，则难如登天。

　　术道门槛则较高，只有能感悟自然之力，吸收灵力之人，方可成术士。术道至强者，挥手间山崩海啸，风雷滚滚，眨眼间可灭杀千万人。

　　相比武者，术士身体孱弱，但能修炼各种功法，引动天地之力，甚至身融天地自然，群战能力惊人。

　　而且，术士还有一个好处，就是可以术武双修！

　　修炼一途，虽说心难二用，但一旦术武兼修有所成就，那就绝非单纯的术士或者武者可以相提并论的。

　　一名术士，说到底，多多少少都是术武双修。

　　天玄界十大至强尊者，排名前五的，全部都是术武双修。而能够渡劫飞升的尊者，更是清一色术武双修。

　　林帆的前世楚无殇，便是术武双修，只不过因为是五行灵士的缘故，术道感悟更深，武道远远不及罢了。

　　“若前世我的武道能有术道一般强大，圣殿又怎敢围杀我！只可惜当初术道进展太快，武道入道太晚，两者并不平衡。当初霸王惊涛说过，只有术武双修者，才能真正渡过天劫飞升。只可惜，上一世我并没有与《无殇诀》《轮回诀》两种术法相媲美的天级武技，但这一世，可不同了！”

　　林帆眼中闪烁着光芒，自语道：“霸王惊涛，便让我来试一试，你的《两仪炼体术》，究竟能助我达到怎样的地步！”

　　林帆恢复神智的消息，如同旋风一般，立刻席卷了整座乾星城。不过，最初的震惊之后，他们对这事儿也就没有过多关注了。

　　倒是林府名下的产业，商品居然全部减价一成的消息，令许多人欣喜若狂。

　　林帆自然不知道这些，躲着林逸虎两人偷偷回房，美美睡了一觉。他睡觉的姿势很怪异，身体蜷缩，完全成了一个球形，就算许多强大武者，身体柔韧性也达不到这种程度。

　　半夜，林帆便醒了，坐起身，伸了个懒腰，浑身噼里啪啦的响，颇有韵律。若有人在此，便会发现，他的气质都是改变了许多。

　　“不错，这《两仪炼体术》果然神奇，第一次修炼，竟然是要求以这种姿势睡觉，达到引动全身气血的效果。这效果也的确明显，仅仅几个时辰，我的气血便达到了饱和的地步。如今我已是一星武士巅峰，而气血的增强，还在继续。我若趁机突破，至少能突破三个星级，成为四星武士。”

　　林帆心情大好，立马跳下床，赤着脚，便在地上开始继续修炼起来。

　　在天玄界，功法分为天地玄黄四个大级别。拥有品级的功法，极为珍贵，即便一本黄级中最低等的功法，都足以成为一个小家族的镇族之宝。

　　《两仪炼体术》，与《轮回诀》《无殇诀》相同，都是天级功法，足以成为镇国之宝。

　　两仪，意指两极，即为阴阳两极。阴阳两极，相克相生，正是功法的精髓所在。阳代表目前所拥有的能力，而阴则代表内在的潜力，潜力限制能力，而能力却能开发潜力，两者相辅相成，人体便能超越一个又一个极限。

　　林帆的身体缓慢做出一个个难度极高的动作，看似怪异，实则却无一不令气血更为强盛。

　　“啪啪”声响，林帆身体猛地一震，浑身皮肤红润，气血翻腾，隐隐在体表凝练出淡淡的红色。

　　突破了！

　　“二星武士，比起一星武士，我的气血强盛了一倍不止。若现在再和那蒙面人交手，我一招便可秒杀他！气血还在上涨，很好，继续修炼！”

　　又过半个时辰，林帆再次突破！三星武士！

　　又一个时辰后，林帆已经是四星武士！

　　到了清晨，林帆浑身已经大汗淋漓，但精神却是说不出的好。

　　“又突破了！哈哈，五星武士！总算恢复当初这傻小子的境界了！”林帆很高兴，一晚上的修炼成果，完全超过了他的预期。

　　他的目标很清晰，既然重生，可不能辜负这大好时光。修炼界永远都是乱世，要在乱世自保，以及报圣殿围攻之仇，他必须要尽快变强才行。

　　下一步，他便要开辟识海！

　　“五星武士，加上我的灵魂强度，应该勉强达到开辟识海的条件。武士境便能够开辟识海的人不少，但十六岁就开辟的绝无仅有，便让我来做这第一人！不过，要开辟神识，还需要星辰草，我这就去灵植园一趟。”

　　林帆随意洗了个澡，便大摇大摆出了大门，往灵植园的方向走去。


第五章 碎你满嘴牙

　　府中护卫见林帆要外出，立刻要跟上，被林帆阻止，他可不想出趟门，还跟一群人在屁股后面。

　　而且，他要星辰草的事情，也不想被人知道。星辰草，虽然廉价，却含有星辰之力，是开辟识海必备之物。

　　不过，护卫哪里敢回去，都偷偷跟着。

　　林帆无奈皱眉，不动声色走进一处小巷，左拐右拐，轻轻松松便将一众护卫甩掉。

　　“这下轻松了，当个少爷还真是麻烦。”林帆感慨，上辈子独身惯了，现在事事有人跟着，还真是不舒坦。

　　林帆走在大街之上，暗忖道：“灵植园虽然是林府的产业，我要一株星辰草，倒也不算什么。可惜，它的作用单一，很容易让人联想到我要开辟识海。但也不用烦恼，小问题而已。”

　　正在林帆赶路之时，几道不怀好意的目光已经盯准了他。

　　“嘿，正差钱去飘香阁，这傻子就出现了。老规矩，连衣服都不放过，那可是上好丝绸，当了的话，也有几两银子。赵刑，张九，上！”

　　张九小声道：“张叶山少爷，听说这傻子恢复了神智，恐怕不会轻易被骗了。”

　　张叶山轻蔑一笑，道：“傻也好，聪明也罢，骗不到，我还不会抢吗？上！”

　　林帆正在思考间，只觉面前突然多了一人撞过来，本能想往右闪，不料右边竟然又有人撞过来。

　　林帆冷冷一笑，竟然这三个人，张叶山和他的两个狗腿子。

　　张家，林家，实力相当，都是乾星城三大家族之一。两家因为生意上的竞争关系，早已势同水火，不过谁也奈何不了谁。

　　张叶山，便是张家族长的四儿子，从小受宠，天赋也不错，已经有了五星武士的实力。不过，张叶山的为人却是霸道奸猾，无恶不作，在乾星城，做了不少伤天害理的事情。

　　林帆在痴傻之时，便常被张叶山欺侮，骗他钱财都是小事，更有几次甚至将他全身衣服都剥了卖钱。为此，两家爆发过激烈的冲突，但最后也只是张叶山赔礼道歉，便不了了之。

　　林帆之前外出，都是护卫带着，见了这张叶山便躲的，但有时候实在躲不过，一众护卫也只有自认倒霉。五星武士，根本不是他们挡得住的。

　　林帆认出张叶山，自然不会再躲，反而用力撞了上去。

　　两个狗腿子一喜，这傻子果然上当。他们的计划已经成功了一半，待会儿一被傻子撞到，他们便立刻假装受伤倒下，免不了要他大出血一次，还没处说理去。

　　以前的林帆，不知道在这招之下被欺侮了多少次，自然知道他们的计策，两肩微微用力，“砰砰”两声，两个狗腿子便倒飞出去，甚至传出骨头裂掉的声音。

　　张叶山冷笑着注视着一切，这两个狗腿子这次倒是变得胆大了，居然把那傻子的骨头都给撞裂了，这倒飞也演得挺像。

　　张叶山知道，此刻该他出场了。

　　“林二傻，你居然敢撞倒我的手下，让他们受了这么重的伤，你要怎么赔我。”张叶山佯装大怒着吼道。

　　周围之人纷纷侧目，这一幕，一年少说也要发生个两三次，张叶山又欺负林二少了。不过，他们虽然同情，却没有一个人敢当面指指点点。

　　林帆只是微笑，丝毫没有说话，只是盯着张叶山。

　　张叶山冷笑一声，谁说这傻子变聪明了，这不还傻着吗？肩膀都被撞碎了，还笑得出来？

　　张叶山继续怒骂：“怎么了？林二傻你不仅傻，还变哑巴了不成。乖乖把身上的东西全交出来，衣服鞋子都要交，那我可以考虑这次只把你揍成猪头，不把你揍死！”

　　林帆嘴角的微笑渐渐收拢，指着自己的鼻子道：“你在跟我说话？”

　　“废话！除了你，这里还有第二个傻子吗？”张叶山道。

　　林帆一脸严肃地点了点头，道：“有，在我面前，不就有吗？还是三个。”

　　“三个？我草，林二傻，你敢骂我。听闻你恢复了神智，看来还是不清醒呀。就让我来告诉你，就算了恢复了神智，你依旧是个废物。以前是，现在，将来依旧是废物！你林府，全部都是废物，早晚被我张家灭掉！”

　　林帆眼神一寒，一丝杀机掠过，冷笑道：“可惜，不知道你能不能看到张家被灭那一天了。”

　　张叶山这下是真正的大怒了，当即冷冷道：“好！好！果然是变聪明了，不过，这个世界，实力才是王道。我有实力，我便要让你看不到明天的太阳。可惜，以前是傻子，好不容易恢复了，却又要变成瞎子。张九，赵刑，起来，给我挖了他双眼，断他四肢。我要让他，后悔今天说过的话！”

　　然而，张叶山话出口多时，却丝毫不见地上的两人有反应。看着林帆冷冷的眼神，他心中竟然一寒，本能的感到不妙，上前对准两人踢了几脚，竟然毫无反应。

　　张叶山心中一咯噔，地上的两人，脸色刷白，口吐白沫，竟然早就晕了过去。

　　“好你个林帆，竟敢打晕我张家的下人，我要杀了你。”张叶山双眼红了。

　　在乾星城，向来只有他张叶山作威作福揍人的份儿，从来没有人敢欺负到他头上，这是耻辱，一辈子的耻辱！自己的下人竟然被一个傻子打了，这传出去，自己立马要沦为笑谈。

　　林帆冷冷道：“你要杀我？对我说过这句话的人，从来没有好下场。”

　　张叶山双目几乎喷火，冷哼道：“就算你当初是天才，但你荒废了六年，已经是一个废物，去死吧！”

　　张叶山怒吼着冲了上去，根本没有用任何武技，对付林帆，他自认一个拳头就能将对方打残。

　　林帆岿然不动，张叶山不过区区五星武士而已，论境界和他相当，但论武技经验，差了何止十万八千里。

　　林帆摇了摇头，伸出右手，道：“太弱了，一巴掌，碎你满嘴牙！”

　　张叶山冲至，凶猛地一拳眼见便要砸在林帆胸口，他露出一丝嗜血笑容，不过，很快，这笑容便变了形。


第六章 没知识，真可怕

　　林帆的动作快到极致，直接而暴力的打在张叶山脸上，张叶山只觉脸上一股巨力袭来，身体便往一旁栽去。

　　他张口便吐出一嘴碎牙，整个人已经彻底懵了。

　　身体还未落地，另一边脸，又是一股巨力袭来。

　　“两巴掌，让你脸对称！”

　　“啪”地一声，张叶山两边脸都出现红红的五指印，肿的老高，很是对称。

　　张叶山已经呆滞了，眼中光彩涣散。

　　“再来一掌，报欺我之仇，顺便让你清醒！”林帆又是一掌拍出，不过，这掌，对准的是胸口。

　　张叶山整个人倒飞出去，浑身衣服在林帆有意之下，化作片片飞絮碎裂。

　　一具肥腻白净的身体，顿时暴露在众人面前，引得众人哄堂大笑，这张叶山平时可说无恶不作，在场之人，大多受过欺凌。林帆这一顿揍，可说是让他们心中畅快不已。

　　张叶山重重摔倒在地，看着飘落的衣服，欲哭无泪，心神在这一刻，彻底崩溃了，一粒粒泪珠从眼里流出来。

　　“林帆，我发誓，要杀了你，将你碎尸万段，让你林府也陪葬！”张叶山这辈子没受过如此欺侮，一边捂住重要部位，一边剥了赵刑衣服套在自己身上，要多滑稽有多滑稽。从此之后，他一辈子都要沦为笑谈，精神上的打击，是巨大的。

　　林帆伸出一根中指，摇头叹息道：“我要是光屁股被这么多人看光，一定立刻买块豆腐撞死。你还有如此志气，我真是欣慰，很好，那我一定好好活着，等着你来将我碎尸万段。不过，你也要好好活着才是，可别真想不开了。”

　　“噗！”张叶山被林帆一激，怒火攻心，一口老血吐出，直挺挺倒了下去，居然晕了！

　　“好！好！林二少一朝明智，果然不同凡响。竟敢如此羞辱我这不成器的四弟，你还真是不把我张家放在眼里！今日，我倒想看看，你撞死在豆腐上的情景。”人群之中，突然走出一人，一袭青衫，风度翩翩。

　　不过，他眼中露出的怨毒之色，却是将这书生气质破坏光了。

　　“区区五星武士，能赢得了我四弟，就不知天高地厚，真以为我张家无人不成！我张叶泰，今日就好好教训你一顿，也让你知道，大庭广众之下光屁股的滋味。”

　　林帆哼了一声，笑道：“区区六星武士，能赢你四弟，就不知道天高地厚，真以为你能胜过我不成！我今日，就让你跟你四弟一样！”

　　张叶泰脸色一寒，道：“徒逞口舌之利，废物而已！看我‘灵鹫指’！”

　　说完，便不再废话，一步跨出，屈指如爪，便径直抓向林帆。这一爪之力，带着破空之声，力道之强，足以在岩石之上留下五个指洞。

　　林帆丝毫不惧，这《灵鹫指》，不过就是一种不入流的武技而已，根本入不得他眼。不过，张叶泰是货真价实的七星武士，比其他足足高了两个小星级，若论力量之强，林帆还不及他。

　　不过，力量再强，一旦使用武技，便有破绽。以林帆的眼力，张叶泰的武技一出，可以说全身都是破绽。

　　林帆一笑，轻巧一个转身，劲风擦面而过，只带动他几根发丝飘动一下，张叶泰的“灵鹫指”根本打不中他。

　　张叶泰一击失败，立刻变招，双爪回抓，攻击林帆的面部，这一抓若是抓实，林帆整张脸就彻底废了。

　　林帆笑道：“岂有此理，我还要靠这脸混饭呢，毁容了岂不要饿死。你心肠太毒了！”

　　嬉笑间，林帆右手握爪，同样使用了爪功，不过，他这可不是《灵鹫指》可以相提并论的武技，而是一种玄级武技。

　　“‘擒龙爪’！”林帆一声大喝，在张叶泰攻击未至之时，一爪击出，竟然是要和他硬碰硬！

　　张叶泰大喜，心中骂道了一声“愚蠢”，手上加大了力道，五星武士和七星武士正面交锋，结果只有一个！

　　他要一击废掉林帆双手，使他不能反抗，再慢慢折磨他！

　　两种武技，轰然相撞！

　　两道身影，一触即分，向后退去。

　　不过，林帆只是后退一步便站定，而张叶泰，则是倒飞出去。

　　他浑身衣服，寸寸碎裂，飘荡空中，重重撞在一颗大树之上，大树轰然断裂，倒了下去。

　　张叶泰一脸的不可置信，死死盯着林帆，双手耷拉着，仅仅一击，他的双手骨头便寸寸断裂，彻底废了。

　　张叶泰喃喃道：“怎么可能，你不过是五星武士，怎么可能打败我！不可能！你用了什么诡计？你废我双手，我大哥一定会替我报仇的。”

　　说着，身上突然一震凉飕飕的感觉，这才发现，自己居然也成了光屁股，更可悲是，双手居然一点知觉都没有，不能动了，连遮掩一下的动作都无法做到。

　　太丢脸了！

　　太欺负人了！

　　张叶泰面红耳赤，眼泪横流。

　　林帆叹息道：“没知识，真可怕！连借力打力都不会，也敢自称武士，真是丢脸！我走了，你兄弟俩慢慢哭吧。”

　　说完，林帆留下一个潇洒的背影，朝着城外的灵植园跑去。又耽搁了这么多时间，他很无奈。

　　林帆与张家两兄弟冲突的事情，很快便传遍整个乾星城。

　　林府一种护卫，立刻赶了过来，不过，哪里还有林帆的影子。这让他们急得像热锅上的蚂蚁，张家出名的护短，林二少要是被抓住，恐怕真的小命难保。

　　一个护卫头目终于聪明了一回，道：“这是林府灵植园的方向，林二少小时候便喜欢去摆弄灵药，想必是去了那里，我们分两路，一路回去禀明府主，另一路立刻赶过去。”

　　而此刻，林帆已经到了灵植园中。

　　灵植园是一片数百亩的大庄园，大多种的是灵谷，只有一处布置了守护阵法的灵药园中，种植的是灵药。

　　林帆的目标，自然是这里。他大摇大摆走进去，守卫的灵植师是林府之人，虽然觉得奇怪，但也不敢阻拦，只简单询问了几句，被林帆以“无聊转转”为由搪塞过去。

　　毕竟，这是林府的产业，林帆想进，谁也不敢阻拦。


第七章 两个识海

　　林帆进去之后，果然只是到处转转，出于好奇，东拔了一株灵药，西拔了一株灵药，随意一转，这灵药园便损失了不下百两黄金。

　　灵植师心疼的连连介绍灵药的价值，言外之意是这可都是钱，可不能这么糟蹋了。但林帆哪里会听，继续装傻充愣，又拔了几株灵药来，其中便有星辰草，说是要拿回家种植，气得灵植师就差破口大骂他是败家子了。

　　在灵植师崩溃的边缘之际，林帆终于“心满意足”的离开了。

　　林帆一出灵植园，顿时吓了一跳，眼前大伯老爹三叔，全部齐刷刷在外等着了，这阵仗，几乎搬出了林府全部家底。

　　林帆眼珠一转，便想明白了缘由，林府众人是怕张家前来报复。不过，说也奇怪，平时极为护短的张家，出奇的没有丝毫动静。

　　一行人浩浩荡荡回到林府，林帆自然被审问了一番，不过，皆被他应付过去。长辈们一番嘱咐之后，林帆迫不及待回到了房间。

　　做了一番准备，待到晚上，林帆终于拿出星辰草，准备一举开辟识海。

　　开辟神识的方法很简单，但是，要掌握其中的窍门，却很难。尤其是第一次开辟识海，成功率不超过百分之一。

　　许多武君，术君甚至都没能开辟识海。而且，开辟识海的年龄越小，境界越低，将来的成就越大。

　　林帆前世楚无殇，虽说第一次开辟识海便成功，但那时，他已经二十五岁，是一名术师了。若现在能够提前开辟，那将来成就，恐怕能够远超前世。

　　林帆郑重无比，一口将星辰草生吞了下去，很快，淡淡的星辰之力，便出现在他的感应之中。

　　林帆双手结印，以体内星辰之力为引，引动天地间更强的星辰之力。他要借助这星辰之力，一举开辟识海。

　　天空之中，是肉眼难见的无数自然之力，星辰之力，只是其中很小一部分而已。一股股细微的星辰之力朝林帆涌来，被他慢慢堆积在脑海。

　　以林帆如今对自然之力的亲和度，即便术师都不能比，但吸收起星辰之力来，也是奇慢无比。若无星辰草为引，连这点速度，都无法达到。

　　林帆呼吸平和，浑身毛孔一张一合，与呼吸同步，双手结印的速度也逐渐缓慢，只有与自然之力融为一体，才能更好的吸收其中的星辰之力。

　　足足过了三个时辰，林帆的脑海中，星辰之力才饱和。

　　“神识，开辟！”林帆猛地睁开双眼，一道精芒闪过，他只觉得脑海一沉，一股剧痛袭来，疼得他龇牙咧嘴。

　　不仅如此，疼痛还在加剧，就像千万只针插进他脑中一样。他觉得脑袋像是随时要爆炸一般，意识逐渐模糊起来。

　　“不行，不能晕过去，这样会前功尽弃，灵魂受损。下次想要再开辟神识，就不知道要何年何月了。挺住，给我挺住呀！”

　　林帆心中呐喊着，浑身都因剧痛在颤抖，斗大的汗珠一粒粒滑落，浸湿了全身衣衫，脸更是红得几欲滴血。

　　“调动气血，护我清明！”林帆咬牙，拼命调动浑身气血，流淌全身，守护脑海，减轻痛楚。

　　不过，效果却是微乎其微。但林帆意志坚定，哪怕能多增加一丝一毫机会，他都不会放弃。

　　又过去一个时辰，林帆在这期间精神几次都几乎崩溃，但终于还是挺了过来。

　　如同水到渠成一般，一道神识开始在他脑海中流转。

　　“成！”林帆突然喃喃吐出一个字，只觉得脑海中轰隆隆一声，剧痛陡然消失，天地陡然变得清晰，说不出的舒服。

　　“终于成功了。年仅十六岁，便成功开辟出识海，我要是说出去，不知道会不会让那些至强者们想要挖个洞钻进去。”林帆心中恶意地想着。

　　林帆内视自己宛若漩涡一般的识海，只见雾气氤氲，星云旋转，日月星斗的轮廓，好似都隐隐出现在其中。

　　“星空识海，居然是最强的星空识海。星空识海，包罗日月星辰，演化宇宙兴亡，就算是前世楚无殇，甚至天玄界战斗力排名第二的霸王惊涛，都没有这顶级识海呀！而且，开辟识海之时，我的术道境界，也随之达到了五星术士的地步。”

　　林帆忍不住手舞足蹈，纵声大笑。本以为最多能开辟出第二等的星冕识海，没想到，却是开辟出最强的星空识海。

　　正在林帆兴奋之时，他脑中的识海竟然犹如暴风一般，开始疯狂旋转起来。

　　林帆心中一个咯噔，面色大变：“怎么回事，我的识海为何开始旋转？如此快速的旋转，我根本控制不住，识海随时都会分解崩溃，甚至毁坏大脑，让我成为白痴！不行，给我停！停呀！”

　　林帆心中疯狂呐喊，双手不断掐出手印，调动气血，神识更是一波波冲击识海。但神识本就从识海中产生，这攻击一出去便宛若石沉大海一般，毫无反应。

　　“不行，这样下去，我的识海非崩溃不可，神识乃灵魂的外在体现，说不定我的灵魂也会受损，到时候，《轮回诀》恐怕都救不了我！”

　　“对了，《轮回诀》，给我镇压！《无殇诀》，也给我镇压！”林帆几乎是病急乱投医，结出一个个玄奥到了极点的手印，也不管身体能否承受，疯狂的将两大术法施展出来。

　　然而，根本没有用，他的识海，以更加疯狂的速度继续旋转，识海隐隐有了崩溃的迹象。

　　林帆双眼都几乎瞪出来，脑中的意识越来越弱，一股绝望之情在他心里产生，识海，保不住了！

　　他只觉脑海中一阵轰鸣，眼前突然一黑，林帆的心彻底凉了，识海，还是崩溃了！

　　也不知道过了多久，林帆才悠悠醒来，只觉得脑中沉重无比，就像是精神透支过度一般，稍微思考一下，都会令脑袋剧痛。

　　林帆抱着脑袋，慢慢回忆着之前发生的一切，然后，他注意到了自己的识海，嘴巴突然就张得老大。

　　“咦，怎么回事？我的识海，是碎了，但竟然没有彻底崩溃，而是分成了两个？人怎么会拥有两个识海？就算是妖，如那九头蛇，有九个头，也只有一个识海而已。而我竟然拥有两个识海？”

　　林帆哭笑不得，这是福是祸？


第八章 教训

　　林帆心情极为忐忑，开始观察起自己的识海。

　　这两个识海，不但一大一小，连品级都不一样。

　　大的识海，是星辰识海，最为低级的识海，而小的识海，却是星空识海，最为顶级的识海。

　　匪夷所思！

　　林帆试着调动两个识海中的神识，脸色又是一变。星辰识海的神识看似更多，覆盖更广，但质量却是不及星空识海。两者若是相互攻击，一丝星空神识，便能将多数十倍的星辰神识击溃。

　　这算什么？星辰神识，还有何用？

　　林帆纳闷儿，这就像是同时拥有了一座金山和几枚铜钱，金子都用不完，铜钱要来干嘛？

　　“咦，这星辰神识，可以完全释放出体外，但这星空神识，却只能有一丝释放出体外，两者可以出现在体外的比例，竟然是一万比一！”

　　想了许久，林帆都未曾想通，有两个识海，究竟是好是坏？

　　他唯一能想到的好处，便是两份神识，可以同时推演两个问题，这是最简单的一心二用。当然，只要神识足够强大，也能够同时在脑海中推演多个问题。

　　不过，这一般只有君级修炼者可以做到。同时推演多个问题，对于心神的消耗是巨大的，识海不够大，根本做不到。

　　就在林帆纠结识海问题之时，突然面色一变，往一个方向望去，惊喜道，“轮回针！乾星城中，竟然有轮回针！”

　　林帆心中可说是翻江倒海，就在刚才，他神识外放之下，居然感应到了轮回针的气息。虽然只是一瞬，不过，他可以百分之百肯定，自己并没有感觉错。

　　识海的问题，便立刻被他暂时抛到一边。他匆匆出了门，连跟在身后的护卫都没心思甩开，便往刚才感应到轮回针的方向走去。

　　轮回针，乃是楚无殇的独门法器，由他亲手炼制，足足耗费了三十年时间，耗尽诸多天才地宝，其中甚至包括天外精铁等，根本不属于这一界的东西。

　　全套的轮回针，共有一百零八颗，在他陨落之时，已经将其散落八方，没想到，万年之后，这小小的乾星城内，竟然便有一颗。

　　林帆强忍着内心的激动，穿过熙熙攘攘的人群，来到一座恢弘的大楼之前。

　　望着门上的牌匾，林帆淡淡一笑，这里居然是灵士公会，不得不说，他的运气太好了。

　　林帆走上台阶，便准备往里面走去，不料，却突然被一个皱着眉头的青年挡住。

　　“走吧，这里不是你该来的地方。”

　　王晟很无奈，作为一名灵士学徒，见多了这种愣头青一般的少年人，怀着对灵士的崇拜之情，编造各种理由想进入灵士公会一趟，以此作为日后向同伴吹嘘的资本。

　　不过，灵士公会，那是何等神圣高贵之地，除了灵士可以自由进出之外，即便各大势力的强者，没有允许也不能随意进入。

　　林帆并未生气，笑道：“那要什么人才可以进去？”

　　王晟白了他一眼，这可是三岁小孩都知道的东西，不知道哪里来的土包子。他有些反感，轻蔑道：“自己找个三岁小孩好好问问，想混进去，也不看自己什么东西。”

　　林帆皱眉，真想一拳头砸过去。

　　突然，王晟眼睛一亮，对着林帆身后一人迎了上去，一副谄媚的样子道：“黄灵士，今个儿您这么早就来了？快请进。”

　　黄枫根本没有正眼瞧王晟一眼，眼中露出一丝厌恶，微微点头，随意问道：“我要的丹方，有人出售吗？”

　　王晟点头哈腰，道：“那丹方想必太过珍贵，至今无人能够拿出来。您要的东西，定然不凡，一时半会儿找不到也正常。”

　　黄枫脸上露出一丝失望之情，这种情况，在他预料之中。

　　王晟正欲说话，王枫已经满脸不耐烦走了进去，当即一腔怨念撒在林帆身上：“小子，你再不滚，我不介意教教你规矩。”

　　林帆最不待见这种阿谀奉承之人，冷冷道：“他可以进去，为何我不能进去？”

　　王晟冷哼一声，道：“黄灵士又岂是你这黄毛小儿可以相比的。要进灵士公会，你有灵卡吗？若是最低等的通行卡都没有，那便滚吧！”

　　林帆眼中闪过一丝寒芒，敢叫我滚，我揍得你以后只能用滚的！林帆前世的脾气可都还在，怒道：“去你妹，见过横的，没见过比老子还横的，还能不能好好说话了！”

　　话还未说完，对准惊愕的王晟便是一拳打了过去！

　　眼见林帆的拳头越来越大，王晟似乎呆了，竟然连躲闪都做不到，“咔擦”一声，鼻梁骨断了。

　　王晟捂住鼻子，痛得杀猪一般嚎叫。

　　王晟是一位灵士学徒，拥有术道天赋，但他嫌弃术道进境过慢，反而勤于武道，是一名五星武士，实力不低，但料定在灵士公会门前没有人敢对自己出手，根本毫无警惕，直到鼻梁骨被砸断，他才反应过来。

　　“畜生，我要杀了你！”王晟扯开喉咙嚎叫，朝林帆冲击过去，一双拳头舞动生风，威势十足。

　　林帆淡淡一笑，揍了人，心情好多了。不过，有的人就是这么犯贱，丢了鼻子还不够，还非要把整张脸凑上来丢。

　　“杀我？区区六星武士？我看你是脑子进水了。”林帆往前踏出一步，如闲庭散步，潇洒淡然，右手握拳，从王晟狂风暴雨一般的攻击中穿了过去，重重砸在他脸上。

　　“噗！”王晟吐出一口鲜血，半边脸高高肿起，几颗碎牙抛飞在地。

　　很快，不明真相的群中便围了上来。

　　“快看快看，有人打架了。还是在灵士公会门前。”

　　“我靠，太彪悍了，被打的那人我认识，那可是灵士学徒，王晟呀，他师父可是洪羊，极为护短，那少年惹祸了。”

　　“咦，那少年不是林二少吗？相传他恢复灵智了，不过现在看来，是病情加重，不然怎么会殴打一位准灵士。这可是为家族惹下大祸啦。”

　　议论之声不绝于耳，大多都是惋惜，林二少完了，敢在灵士公会门前打公会的人，林家再宠溺他，恐怕都保不住。

　　人群中，原本暗中保护林帆的护卫，此刻都傻了眼，稍微聪明的，赶紧一溜烟往林府跑去。

　　事情大条了！


第九章 惊涛诀

　　林帆打得兴起，王晟已经完全成了猪头，眼里满是怨恨，声音沙哑道：“你死定了，林府也死定了！”

　　“还敢威胁我，我打你应该，不打你悲哀！”说完，直接一拳将其打晕过去。

　　一阵轻风晃过，灵士公会中闪出一道灰色身影。

　　“何人在此喧哗！咦，五星武士？你竟敢殴打灵士公会之人，谁都保不住你！”柳烈大怒，他身为乾星城灵士公会长老，负责保卫公会安全，如今竟然让人在眼皮子底下揍了值班的灵士学徒，简直就是打他的脸，是挑衅整个灵士公会。

　　不管是谁，都必须受到惩罚！

　　林帆冷哼一声，如今的灵士公会，实在是过于霸道，养尊处优的生活，让他们变的骄横跋扈，居然定下要进公会需有灵卡这种规矩，不知道是谁脑子抽筋想出来的。

　　万年之前，楚无殇可是灵士公会创始人之一，并且是第一任会长，如今，他却连一处分会的大门都进不去。

　　柳烈见林帆面色阴冷，泰然自若的样子，心中有些打鼓，莫非是某位大人物的弟子不成？

　　不过，现在他骑虎难下，为了不落自己面子，只有先抓住这小子再说，不伤他性命便是。

　　柳烈五指微曲，对准林帆双臂抓去，招式狠辣，竟然用出分筋错骨手的手法，要先废了林帆双臂，让他无法出招反抗。

　　林帆冷冷一笑，道：“区区九星武士，也敢在本少面前放屁，哦不，放肆！”

　　林帆这句话，惹得围观群众大笑不已。

　　柳烈的脸色却是瞬间阴寒，手上加大了几分力气。

　　劲风扑面，刮得肉疼，林帆深知厉害，双手划出两道圆圈，两股法力击出，托住柳烈双掌，往两旁引去。

　　柳烈面色一变，双掌不受控制般滑向两旁，力道击在虚空，泄不出去，浑身一阵难受。

　　“这是术法，却用了武道技巧，四两拨千斤？”柳烈惊呼道，“你是术士！术武双修！”

　　林帆冷笑道：“怎么，怕了？”

　　柳烈冷哼一声，道：“怕？我乃五行灵士，这里是灵士公会，你敢在此撒野，就算你长辈来了，我也要向他讨个理。不知天高地厚，让我先代你长辈教训你。”

　　柳烈嘴上不放松，心里却是打消了废掉林帆双臂的决定，术士身份虽不及灵士，但任何一个术士，可都是家族或者门派宝贵的不得了的天才，不宜得罪过死。

　　稍一思忖，柳烈对着林帆一声冷笑，右掌拂过虚空，似乎勾起天地间某种韵律，手掌炽热如火。

　　“黄级武技，赤炎掌！”

　　柳烈一掌打出，竟然用出了黄级武技，掌风所过之处，空气都变得炽热。这是他的成名绝技，也正是因为拥有这套绝技，他的武道境界，才会远远高过术道境界。

　　林帆脸上讥诮之色一闪，双掌快速结出手印，一股寒意在他面前散发。他双掌轻轻拍出，顿时法力凝聚，往前直冲而去。

　　“惊涛诀，冰封！”林帆喝道。

　　柳烈面色大变，只觉一股寒意击打在手掌之上，一道法力侵入经脉，快速游走全身，不过片刻，他便已经面色惨白，瑟瑟发抖。

　　“以冰……克火，我大意了！这……这是什么术法，竟然……强大如斯，难道是黄级圆满之术？我好冷……速去……请洪羊大长老！”柳烈被冻得说话都吐不清楚，看向林帆的眼神，也多出一丝畏惧。

　　年纪轻轻，便有如此实力，这种天赋，看成绝世天才，他背后之人，绝对不是自己得罪的起的。

　　林帆微微一笑，绕过柳烈，道：“哈哈，看来你是不打算教训我了，宽宏大量呀真是，既然如此，我便不客气进去啦。”

　　林帆笑着往公会内走去，门口的动静，早被里面所有人看在眼中，围了不少灵士，不过，连柳烈都败了，自然无人再敢阻他，任他大摇大摆走了进去。

　　柳烈眼中露出杀意，却是识趣没有再说话，君子报仇，十年不晚！

　　柳烈哆嗦着道：“开启灵士公会守护大阵，任何人不得出入！今天，我要让他有来无回！”说完也进了大门。

　　很快，灵士公会这座恢宏的建筑之前，便笼罩上一层淡淡的光罩，隔绝内外。

　　直到守护大阵启动，围观的群众才面面相觑，眼睛擦了又擦，根本不敢相信眼前发生的一切。

　　“那傻子林二少，何时变得如此霸道，而且他竟然是一位术士！林家，果然隐藏得够深。”有人惊叹。

　　人群中，各路关注林二少的探子，也立刻十万火急往家中传口讯去了。

　　也在这时，林府浩浩荡荡一行不下三十人，跟在林逸虎之后，风风火火赶到了灵士公会之前。

　　林逸虎大怒着抓过管家林奚，道：“我叫你好好盯着二少爷，你居然不阻止二少爷胡闹。我问你，现在二少爷人呢！”

　　林奚哆嗦道：“二少爷，进去了，在灵士公会里……”

　　林逸虎不待他说完，便一巴掌把他打晕，扔在一边。

　　“围观群众，立刻退散！灵士公会，我儿子纵然有错，但你们要对付他，也要想想老子林府的实力。十息时间，若是我还未见到我儿子，我便立刻打了你这分会！”

　　林帆自然不知道阵外的情景，灵士公会的这座守护大阵，连声音都能够隔绝，若无特殊通讯手段，根本无法与外界联系。

　　灵士公会一楼大厅很宽敞，十来位灵士或坐或站，表情戏谑地看着林帆。他们中大多不是灵士公会的人，而是一些闲散灵士或者一些势力的供奉，自然乐得看热闹。以灵士公会在乾星城的影响力，居然会被人前来砸场子，还是如此年轻一位少年，怎么看都是一件新鲜事儿。

　　“有趣，这少年不知道是哪个大家族的子弟，居然敢闹到灵士公会来，不知究竟有何凭仗？”十几位灵士中，以先前进来的黄枫实力最高，他一看便看透林帆的实力，不过是区区五星武士，五星术士而已。不过，他坚信对方是隐藏了实力，否则，绝不至于让身为九星武士的柳烈吃瘪。

　　进入灵士公会，林帆对轮回针的感应已经清晰起来。

　　“绝对不会有错，轮回针就在灵士公会内。”


第十章 洪羊

　　他将眼前众人一一扫视，细心感应，不过，没有任何人身上有轮回针的气息。他不禁有些失望，顺着大厅一旁的楼梯望向二楼，看来，轮回针应该在上面了。

　　毫不迟疑，林帆释放了自己的星空神识，往上方探去。星空神识，虽然只能外放一丝，但探查能力，却是超过星辰神识的，只是范围没有那么广而已。

　　神识到达二楼，没有遇到丝毫阻碍，他迅速将整个二楼探查一遍，依旧没有轮回针的气息。

　　“难道在三楼？”林帆再次将神识往三楼延伸，就在进入三楼的那一刻，他感到神识遇到一丝阻碍。

　　“居然是阵法，以我的实力，硬闯虽然不行，但我有星空神识，轻易便能穿透。”林帆微微一笑。

　　很快，林帆的那丝星空神识便穿透进去。

　　灵士公会三楼，乃是整座分会的禁地，长老以下，决不允许任何人进去。偌大一个分会，也就只有大长老及身为一阶灵士的柳烈可以进去而已。

　　而且，每时每刻，阵法都在运转，连一只蚊子都竟不去。

　　他的神识，很快便将三楼彻查了一次，但是，根本没有一丝轮回针的影子。倒是发现了一把长剑，上面居然沾染了浓厚的轮回针的气息。

　　林帆不禁脸色有些难看起来，亏自己如此兴奋，但结果却是被一把剑骗了这么久！

　　而且，这把剑对于这灵士分会来说可能不凡，但他的眼界何其高，这区区一件下品法器，简直就是垃圾中的垃圾，不，这样说简直都还算是侮辱了垃圾。

　　气愤呀！

　　正在林帆生闷气之时，楼上却是下来一人，一股强大的气势对准他，直接碾压而来。

　　“跟我玩气势碾压？小爷玩气势的时候，你太爷爷的太爷爷还没出生呢！”林帆冷冷一笑，收回了神识，他已经做出决定，虽然没找到轮回针，但这把剑上面有轮回针的气息，对现在的他也有大用。接下来，只要想办法取出来便是。

　　只不过，胸中这一口郁结，不发泄一下不爽！

　　林帆傲然站立，冷笑一声，丝毫不惧。

　　那人冷哼一声，释放出更汹涌的气势直扑林帆。

　　扑面而来的气势，虽然无风无浪，却令空气有些胶着，若是另换一个低境界者，没准儿直接便被吓死，可惜，它压迫的对象，却是林帆。

　　林帆微哼一声，道：“就凭你这气势，赶赶猪猡兽，都没资格！”他轻轻一挥手，一股法力射出，轻易便破了这压迫而来的气场。

　　“竟然不怕我的气势压迫，咦？我道是谁，竟然是你这毛头小子！林家二小子，老子治好你的痴傻，你便如此报答我？”楼上下来之人，居然便是三阶灵士，洪羊。

　　林帆冷冷一笑，并不说话。

　　洪羊冷哼一声，道：“今日，谁都救不了你！”

　　洪羊早听人汇报了情况，心中诧异无比，林帆可是他亲手治好的，怎么可能有如此强大的实力？一定是用了什么见不得光的手段！

　　不过，当林帆破去他气势压迫的刹那，他意识到事情恐怕不简单，不过，这里是灵士公会，而他身为这处分会大长老，自然不能示弱。

　　林帆一看见洪羊这个年轻老头，便直皱眉头，这人鼻孔朝天的毛病，什么时候才能改改？要不自己以后督促着，他一仰头，就给鼻孔里灌水？保证药到病除！

　　算了，哪有这时间，有闲工夫还不如逗逗府里小丫环。

　　洪羊若是听见林帆的心声，恐怕立刻要气得吐血，不过，此刻也离吐血不远了。

　　“林家二小子，你竟敢把我徒弟打成猪头！好大的狗胆，我今天非把你打成猪头不可。”洪羊怒吼着，王晟可是他最宠爱的徒弟，天赋极高，几乎不下于他，虽是学徒，却早已有了一阶灵士的能力，只差考核而已，更关键的是，他的后台大呀！

　　洪羊几乎要气得冒火，林帆无奈地耸耸肩，手指头指了指洪羊身后。

　　洪羊望去，只见满面寒霜的柳烈，正张大喉咙，想叫他却又叫不出声，喉咙里发出沙沙的声音。

　　林帆摇头，好心道：“你徒弟变猪头的事咱先别急，这位仁兄可是要结冰了，你还是先处理一下吧。”

　　柳烈一听林帆的话，表示极大的赞同，不停地点头。他虽然贵为分会长老，九星武士，但不过是一阶灵士而已，用尽办法都无法解除体内冰寒的法力。

　　洪羊皱紧眉头，别人不知道，他却是清清楚楚，这柳烈一阶灵士的身份，其实是有猫腻的，平常只会作威作福，一旦关键时刻，却只会丢脸。

　　“哼，柳家怎么出了你这么一个废物！”洪羊心里暗骂道。

　　他也不多说话，一只手搭在柳烈手脉上，不禁面色一变。这冰寒法力，似乎超过他想象的难缠。

　　洪羊皱起眉头，他一手搭在柳烈手上，注入一股法力，但一遇到冰寒法力，便立刻被冻结了。

　　“好厉害的法力？林家二小子，你修炼的功法，是什么品级？这冰寒法力，有何法破解？”洪羊突然问道。

　　林帆并不回答，笑道：“你是犯老年痴呆了吧，这可是我的秘密，为何要告诉你？再说了，你不是灵士吗，博古通今，绝世天才，难道救不了他？”

　　洪羊眼中闪过一丝阴霾，道：“那就只有我逼你说了！诸位在场灵士，请帮我查看柳长老伤势，若有人能治，灵士公会必有重谢！”

　　这种冰寒法力，实在太过诡异，不用多试，他便知道非自己能解。

　　听到洪羊的话，几个灵士上来尝试一番，却无不面色大变，摇头表示自己无能为力。

　　洪羊冷冷看向林帆，身上的气势陡然爆发，一声黑色灵袍无风自动，猎猎作响。

　　林帆注视着发飙的洪羊，眼中露出一丝戏谑，三十五岁的三阶灵士，同时还是一位三星术师，在这种边陲小城中，算了不起的人物。但若放到修炼界中，不过是一只可有可无的蝼蚁而已。

　　洪羊心中剧震，这种感觉是什么，他那是什么目光？戏谑？嘲讽？惋惜？是错觉吗？

　　直到真真正正锁定林帆，两人之间有了一种莫名的气场，他才发现，林帆身上那似乎天生具有的上位者气息，高高在上，不容亵渎，甚至只要他愿意，自己连仰视都做不到。

　　洪羊产生一种错觉，似乎自己只是一只卑微的蝼蚁，而林帆，是天上的神！

　　“不，不可能！全部都是幻觉！”洪羊蓦然清醒，身心清明，好似从一个泥潭中爬出来。

　　林帆微微笑着，暗道：“不错，居然能冲破我的幻术！纵然我未用全力，但也值得褒奖。”

　　“可惜，你那副身体，最多再过五年，便再也坚持不住了！”林帆传音给他道。

　　洪羊身体微不可察的一震，“你怎么知道”这句话几乎脱口而出，但始终还是忍住了，怒道：“死吧！”

　　知道这个秘密的人，都要死！

　　洪羊双手翻飞，宛若蝴蝶乱入花丛，翩翩飞舞，一股股粗细不一的法力，从一个个手印中打出。

　　洪羊身后，一双透明的翅膀突兀张开，全身更是法力萦绕，笼罩在一个淡蓝色的光罩之中。洪羊站立其中，竟然有一种泰山崩而色不变的气势。

　　在场之人，全部都惊呆了，洪羊平时看起来不过一个糟老头，没想到居然有如此强大的实力。光这一手，仅凭气势，恐怕在场所有人都是不及他。

　　灵士公会副会长之名，果然名不虚传！

　　柳烈浑身知觉渐渐失去，但看到这一幕，也不由嘴角翘起，敢在灵士公会撒野，只有死的下场！他似乎已经看到林帆被洪羊一拳打得四分五裂的情景，心中有着莫名的畅快。

　　“洪羊之强，远超我们想象。那少年要败了。可惜。”有灵士说道。

　　“这也是他咎由自取，灵士公会，纵然只是一个小小的分会，底蕴之深，又岂是外人可以想象的。”属于灵士公会的灵士冷笑道。

　　“洪羊是真动了杀机，那少年看来难以幸免。不知道哪个家族要倒霉了，惹恼了灵士公会，下场多半不会好。”黄枫察看了一番柳烈的症状，自觉无解，仔细注视着场中的情况。

　　林帆的瞳孔猛地一缩，这种结印方式，这种术法，让他想起了万年前名震天玄界的一代至强者，迷蝶天尊！

　　这是迷蝶天尊的招牌印法，《幻蝶印》！以身化蝶，聚集天地灵气，感应自然之力，挥斥方遒，执掌乾坤。

　　眼前这行将就木一般的洪羊，居然是迷蝶天尊的后人！

　　洪羊冷笑道：“你能身死在我最强的术法之下，这是给你莫大的荣幸。”

　　林帆哈哈大笑，若洪羊用其他的术法攻击，他恐怕只能暂避锋芒，可惜，洪羊却用了《幻蝶印》！

　　林帆道：“就凭你，就凭你的《幻蝶印》，想要杀我，差太远太远了！三星术师，蝼蚁罢了！”

　　洪羊一脸不可置信：“怎么可能，你怎么会知道《幻蝶印》！你究竟是什么人？”


第十一章 夺法力，习秘法

　　周围的灵士见洪羊如此失态，都面面相觑，《幻蝶印》？什么东西？

　　林帆大步向前，自信一笑，道：“《幻蝶印》，以身化蝶，蝶未生而先作茧。欲破敌，先立己身于不败！破茧重生，不死不灭！”

　　洪羊瞪大双眼，竟然忘了攻击，林帆每说一句，他便向后退一步，嘴里喃喃道：“不可能，我千辛万苦，九死一生才从家族禁地获得的秘术，你不可能知道。这口诀，你……是从哪里学来的。比我的……还要全！不可能！”

　　林帆并不答话，走近洪羊，看着那近在咫尺的光罩，道：“先立己身于不败？可惜，你修为太差，终究只是做茧自缚！”

　　林帆抬起右手，法力萦绕，从食指延伸出去，尖锐得宛若一颗针。

　　“破！”

　　针尖刺向光罩，简简单单的动作，却让一切归于平静。

　　林帆保持着刺的姿势，而洪羊瞪大眼睛，似乎呆了，并未有所动作。但光罩依旧在，其中法力流转，根本没有半丝破的迹象。

　　在场灵士刚才心还提在嗓子眼儿，这一场战斗，虽然没打起来，但勉强也算是一波多折。先是洪羊强势，然后林帆认出他施展的术法，他竟然便愣住不动手，然后林帆自信十足的拿手指刺了过去。

　　但是，这结果是在搞笑么？这两个人难道串通好了在演戏？

　　“哈……哈哈……”终于有人忍不住，指着两人大笑了起来，“少年人说大话倒有本事，可惜手底下没有真……”

　　嘲笑的话还未说完，他便说不下去了，因为他赫然看到，从林帆指尖处，一股股法力汇聚。原本笼罩洪羊身上的光罩，以肉眼可见的速度缩小，最后，连他背后那一对巨大的蝴蝶翅膀，都消失无踪。

　　所有人，都忍不住骤然吞了一口口水，眼前发生的一切，简直太匪夷所思了。这是什么术法，如此奇特，居然能够吸收他人术法中的法力。

　　“原来如此，要练《幻蝶印》，需有特殊的法力为引。这法力，是你家族代代相传的吧，这法力，应该是属于你的先祖，迷蝶天尊的！”林帆望着呆滞的洪羊，突然笑道。

　　“收了你一半法力，虽然对你没多大影响。但我以此为引，也能够修炼《幻蝶印》了！”林帆心情大好。

　　听闻此话，洪羊终于恢复过来，惊慌道：“不，你不能修炼！这是我家族不传之秘，若我传出去，那我会被……”似乎意识到自己说错话，洪羊立刻捂住嘴巴。

　　洪羊眼中突然出现一抹浓重的厉色，面目狰狞道：“既然如此，反正都是一死，我要和你同归于尽！”

　　洪羊原本萎靡的身上，突然爆发出比起先前更为强大的气势，身体以肉眼可见的速度膨胀起来，他的面容，也在这一刻逐渐恢复，变得年轻。

　　不过片刻，便恢复成三十来岁的壮年形态，居然是一个大胖子，肚皮堪比十月怀胎的妇人，脸上油光水滑，肥肉乱颤。

　　这副形象，自带一种幽默感，令人忍俊不禁。这前后反差也太大了！先是干枯老头，现在丰满得不能再丰满的大胖子。众人值得感慨天地之大，无奇不有。

　　林帆眼中闪过一抹异色，道：“你疯了，如此燃烧生命之力，不出一个时辰，你便会死。”

　　洪羊冷笑道：“你夺我秘法，我不杀你，如何对得起列祖列宗。死吧！幻蝶印，不败茧！”

　　洪羊身上再次长出法力凝聚的淡蓝色翅膀，身上光茧重现。

　　“黄级圆满技，怒火雨！”洪羊大喝，双掌连连拍出，无数火球飞出，从光茧穿过之时，火焰陡然增强一倍不止。

　　林帆不敢大意，经过光茧增强的术法，他也不敢无视，当即猛地后退，双手结出手印，身上骤然出现与洪羊相同的翅膀与光茧。

　　林帆感受着《幻蝶印》的效果，不由想畅快大笑，前世楚无殇练功至瓶颈，曾经去找迷蝶天尊想学习这《幻蝶印》，却被赶了出来。后来他趁迷蝶天尊不在，偷了口诀，却始终不得其所，修炼不成，后来败露，更与迷蝶天尊打过几架，每次都落荒而逃。

　　他没想到，这一世，居然轻而易举便学到了《幻蝶印》。

　　“也罢，迷蝶，看在你的面子上，我便助你这后人一臂之力！”林帆心中做出决定。

　　洪羊气得眼睛都要喷出火来，林家二小子实在太可恶了，偷了自己一半的特殊法力，居然如此之快便学会了《幻蝶印》，而且还不逊于自己。

　　无数火雨击打在林帆周身的光茧之上，连一丝涟漪都没有击起。

　　洪羊大怒，双手再次翻飞，浑身再次飞涨，几乎达到了五星术师的地步，法力滚滚涌出。

　　林帆怒骂道：“住手，你个白痴，居然想自爆！你想整个灵士公会都毁了吗！”

　　此话一出，在场之人无不色变，以洪羊如今的气势来看，他若自爆，那整个灵士公会，恐怕不会有一人幸免。

　　灵士公会外，围观的人群越来越多，几乎聚集了乾星城所有势力的代表。

　　处在最里面的，自然是林府之人。林府这次府中的高手几乎倾巢出动，目的就是平安将林帆给带回去。

　　灵士公会，他们惹不起，但眼前不过是一处分会，只要不得罪死，给出补偿，留有转圜余地，对方应该不会太过计较。

　　可惜，林逸虎风风火火赶来，却是被一座守护大阵拦在了外面。

　　“大哥，三弟，我等不了了，帆儿是我唯一的儿子，若他有任何意外，我如何对得起他过世的母亲。纵然惹下天大祸事，我一人承担便是。”林逸虎双拳握得吱吱作响，额头上青筋暴露。

　　林逸龙皱眉，叹了口气，才冷冷道：“半个时辰过去了，灵士公会一个人都没有出现。我也不愿意等了，大不了，豁出去我这条老命。”

　　“不行！大哥，二哥，你们疯了！这可是灵士公会，不是我小小林府得罪得起的。半个时辰都等了，还在乎多等一刻吗？”一个满脸络腮胡子的中年大汉着急道。

　　不过，大汉脸上虽然露出焦急之色，但眼中却不时闪过一丝狠辣与快意，嘴角更是多次偷偷扯起。

　　“哼，林逸豹，里面不是你儿子，你自然这么说。现在我是府主，林府之人听令，给我狠狠攻击大阵，一定要将二少爷救出来！有任何事情，我林逸虎一力承担！不遵令者，府规处置，斩！”

　　“遵命！”数十人齐声应道。

　　随即，数十道身影，手持各式武器，冲向了守护大阵。


第十二章 师叔

　　灵士公会内，一楼大厅。

　　林帆紧紧盯着洪羊，在他面前想要自爆，门儿都没有。

　　洪羊的身体愈发膨胀，速度却是更快，疯狂地朝着林帆冲来，一脸疯狂地大吼：“死吧，林帆！”

　　而且，他这一番发飙，根本无所顾忌，将不远处的柳烈震得七荤八素，一口鲜血吐出便晕了过去。

　　林帆冷冷笑道：“能杀我的人还没出生呢！”

　　他面色凝重，双掌宛若幻影，在胸前结出一个个手印，一股玄奥的气势笼罩他周身。

　　在这一刻，林帆恍若置身宇宙星空，融入天地之间，周围的灵力因他而汇聚，天地梵音袅袅响起。梵音之内，蕴含天地至理，所有在场之人面色都是一变，他们全部感觉自己的瓶颈隐隐有了突破的迹象。

　　那梵音他们从未听过，却总有一种似曾相识的感觉，纷纷盘膝坐下，想要领悟其中的天地韵律，寻求己身的突破。

　　“轮回皆由吾掌，吾令汝，不坠轮回！轮回诀！”林帆眼中没有丝毫色彩，全身萦绕着圣洁光芒，宛若远古神明。

　　他一指点出，一道光点射出，原本奔跑着的洪羊似乎和空间一起被冻结了，脸上依旧狰狞，但身体却悬浮空中，一动不动。

　　“镇！”林帆大喝一声。

　　宛若时光倒流，洪羊膨胀的身体快速恢复原状，萦绕全身的法力一股股被他重新吸收。

　　直到洪羊萦绕全身的法力消失，他才恢复知觉，身体说不出的舒畅，没有一点受伤的迹象。就连原本身体内害他老化的丹毒，也被清扫一空。

　　“我草！”洪羊突然发出一声惊天大吼，“我他妈居然晋级了，四星术师！”他不可置信的内视身体，感受着澎湃激荡的法力。

　　“我草！”

　　“死胖子，我想杀了你！”

　　顿时，原本盘膝坐下修炼的灵士，全部恨恨地盯着胖子，杀他的心都有了。

　　洪羊只觉得一股股寒光刺过来，身体忍不住一哆嗦，稍微扫视了一下四周，发现自己似乎成了公敌。

　　林帆额头上汗珠密布，身体感到一阵虚脱，以如今的境界而言，贸然使出《轮回诀》，终究还是太勉强了。

　　不过，看着胖子像斗败的公鸡，他心里也是一乐。洪羊这也是受了无妄之灾，原本他使用《轮回诀》，令众人有所感悟，救了胖子后，他便立刻收功，这时候，轮回诀对众人的作用已经消失。

　　洪羊在这时，却是刚好一声大吼，令得所有人都以为是他打断了自己修炼，这才有现在这么一幕。

　　“咳咳！”林帆咳嗽两声，将众人的注意力转移过来，才道，“今天之事，其实只是一个误会而已。”

　　洪羊眉头一挑，怒道：“误会你妹！不要以为你救了我，我就会感激你，你偷学我洪家祖传秘术，我今天就要杀了你。不过你放心，你死后，你家由我罩了。”

　　林帆额头上涌出黑线，这胖子怎么死脑筋，敢情自己一番好意，到头来是养了一头白眼狼。他现在几乎已经虚脱，要是胖子现在冲过来，他恐怕还真挡不下。

　　眼见洪羊眼中的恨意越来越浓，林帆眼珠一转，郑重道：“我说了，刚才只是一个误会。其实，我和你师承一脉，不然，我怎么可能会你祖传的《幻蝶印》。”

　　林帆随口忽悠，脸都不红一下。毕竟是一万年前的至强者，所谓至强者，脸皮也至厚，这才是强者典范。

　　一万年前，楚无殇和迷蝶天尊可是同一时期的至强者，还打过几架，忽悠起洪羊来，自然嘴到擒来。

　　果然，洪羊一番思索，还真觉得极有可能，眼中的恨意逐渐消失，取而代之的则是一种疑惑。

　　林帆再次侃侃而谈，过了半刻钟不到，洪羊便已经毫无防范了。说得兴起，林帆一把拉过洪羊，一手搭在他肩膀上，以掩饰自己乏力虚脱的事实。

　　在林帆口中，迷蝶天尊除了子孙外，还秘密培养了一位弟子，这位弟子也传下一脉，名为迷蝶门，当世门主，便是林帆自己。

　　这番说辞，有理有据，瞬间便征服了洪羊，先前的不快顿时烟消云散，俨然真的只是一个误会罢了，两人一时之间窃窃私语，笑声一片，看得周围灵士一愣一愣的。

　　最后，林帆眼珠一转，突然问道：“对了，胖子，你是洪家第多少代传人？”

　　洪羊不明所以，老实答道：“我是第二百零七代传人。”

　　林帆惊讶道：“巧了，我是迷蝶门第二百零六代传人，这说起来，我还是你师叔了。不过，看年龄你还比我大，你叫我一声老大就行了。”

　　洪羊哼了一声退开，脸色不善，道：“这怎么行！”

　　林帆吓了一跳，好不容易安抚了胖子，这他要再发飙，自己岂不是白费了这么多口水。脸已经拉得够长了，这还要丢脸不成？

　　“好吧，那咱直呼姓……”

　　“师叔！”胖子突然扑通一声跪下，“拜见师叔！纵然我年龄稍大，但师叔就是师叔，这辈分决不能乱！况且，师叔以德报怨，不但不追究我冒犯之罪，更助我一连提升两个术道境界。这番恩德，我……”

　　林帆嘴角忍不住抖了抖，这简直不按剧本来呀，当即大义凛然，以让洪羊反悔都来不及的速度道：“师侄言重了，其实我早感应到你和我师承一脉，这番来其中一个目的也是和你相认。不过，也是师叔思考不周，没有一开始便挑明，这才引起这误会。”

　　两人这一唱一和的样子，令一众围观灵士已经不知道该做出何种表情了。

　　“咳咳，两位同门团聚，真是值得庆贺。不过，柳烈这……”有人指着柳烈，提醒他们。如今的柳烈已经完全成了冰雕，若放到外面，直接可以当做艺术品摆展览。

　　洪羊一拍脑门，站起身道：“师叔，他好歹是这分会长老，若是死了，恐怕还有些麻烦。”

　　林帆点头道：“我自然不会让师侄你为难，不过，为了锻炼你，这小子，由你来救。”

　　洪羊头摇得跟拨浪鼓似的，道：“我刚才查看过，师叔法力高深，我救不了。恐怕还是得师叔你出手才行。”

　　林帆额头上再次冒出黑线，猪就是猪，要是小爷能救，还轮得到你出手，没见小爷现在虚脱得够快走不动路了吗？


第十三章 唤火诀

　　心中如此想，林帆却是笑道：“我说你救得了，你便救得了。照我说得做便行。”

　　洪羊大喜，道：“原来师叔要教我解救之法，太好了！”

　　林帆点头道：“师叔传你一门玄级术法，名为《唤火诀》，你仔细听着。”

　　他这话一出口，周围灵士，包括会长在内，都惊愕得张大了嘴巴，玄级术法，说教就教，要不要这么夸张！

　　在场的大多数灵士，同时也是术士，听到玄级术法，又怎么不兴奋。

　　要知道，一般家族，像是林府，一本黄级武技，都可成为镇府之宝。

　　玄级功法？那是想都不要想，那是无价之宝，卖了半个林府，恐怕才能买一本最次的！

　　洪羊境界最高，原本便是三星术师，更是三阶灵士，无奈除了家族传承功法外，连个像样的功法都没有，但是，现在却有一本功法突然就砸在自己头上。

　　洪羊已经彻底呆住，幸福来得太突然了，太震撼了！

　　“还愣着干嘛，跟着我结印，听我口诀，火之道，星火可燎原……”林帆念得极慢，手中手印也结得极慢。

　　“笨！你中指怎么了，僵硬了吗？给我弯过来！你头猪，小拇指要向里面，我草，你怎么成术士的，结印要自然，不然无法发挥威力！”

　　林帆抄起一把椅子，坐在上面不断指点，妹的，真不是人干的事，区区一套玄级术法，学了一刻钟还没掌握。

　　又一刻钟过去，林帆看得直摇头。

　　“成了！哈哈，太好了，《唤火诀》我已经窥探到了门道！”洪羊突然大笑，这实在太惊喜了，自己竟然学会了一门玄级术法，正常情况下，自己不吃不喝一辈子，都不一定弄到一本玄级功法。

　　洪羊这一吼，立刻把所有人的目光都吸引了过去。只见他双手结出手印，面前便出现一团火焰，温度奇高，光芒耀眼，令人不敢逼视。

　　“我草，就算是一头猪，看来也有聪明的时候。”林帆一副老怀安慰的样子，但很快，却又痛心疾首起来，“想我当年学这术法之时，足足结了两次印，才唤出三昧真火来，被师父胖揍了一顿。但现在，你们这群猪，小爷教你们结了多少次印，足足五次！才只有一头猪召唤出火焰，还是最低等的一昧真火！我……”

　　林帆说不下去了，一脸的失望，唉声叹气不断。

　　洪羊原本心中的兴奋自豪全部被浇灭了，同时也被林帆的话深深的震惊到。师叔真是深不可测呀！竟然早就学会了玄级术法！林家为了瞒住这消息，居然硬把一个天才传成傻子，这份心机，简直可怕！

　　一众灵士并未因被林帆骂成猪而生气，林帆在他们眼中的形象，已经是无限高大神秘起来。这可是位高人！迷蝶门，好想加入！

　　随随便便就能抛出一本玄级术法，这种气魄，太有范儿太有面子了！

　　灵士们的眼睛已经火热起来，盯住林帆的样子，就像饿虎看见美食一般。

　　有灵士突然便对着林帆作了一个揖，道：“大师大仁大德，传我等玄级功法，愿大师收我为徒！”

　　林帆一愣，看着这个年纪比自己大了一倍的人物，心中暗道，这是唱的哪出？

　　自己不过随随便便扔了一个最低级的玄级功法而已，用不用这么夸张，拜自己为师？前世楚无殇的仆从，最低要求都是能秒杀星君级别的修炼者，一个二星术士，二阶灵士，想当自己徒弟？

　　没门儿！

　　不过，林帆还未开口，其他灵士却是懊恼自己反应太慢，纷纷跪下要拜师。

　　林帆大手一挥，本人修为尚浅，不收徒！送出一本玄级功法，不过是结个善缘而已，这是迷蝶门中的垃圾功法，大家不用在意。

　　这番豪气干云，这番慷慨激昂，在场之人已经彻底傻眼了，心中更坚定了拜入迷蝶门的决心。不过，这事儿得好好谋划一番。

　　洪羊哈哈大笑，为自己是迷蝶门门主的师侄而自豪，有了这层关系，前途一片光明，很快便可风光返回洪家了。

　　林帆眉头一皱，看见洪羊这副傻样便忍不住一脚踢了过去，道：“乐个屁，区区玄级功法都学不好，还想不想要地级功法？师侄，你还是赶快治疗那小子吧，再过一刻钟，生机可就彻底断啦。”

　　林帆一拍额头，道：“差点把柳烈这茬忘了，我太糊涂了，多谢师叔提醒！”

　　林帆点点头，立刻指导洪羊，运用《唤火诀》召唤出一昧真火，遍布柳烈全身，将其体内冰寒法力驱除。

　　不过片刻，柳烈便悠悠醒来，看见居然是年轻状态的洪羊救了自己，连连拜谢，然后哈哈笑道：“由大长老亲自出手，想必那林帆那小畜生已经下幽冥了吧，真是大快人心。”

　　洪羊眼神一寒，竟敢侮辱师叔，简直找死，右手握拳，还没打出去，却已经看见柳烈飞了出去。

　　黄枫大怒道：“胡言乱语，我看你是还没清醒，竟然辱骂林大师，找死不成，还不道歉！”

　　林帆哼了一声，道：“没听见么，还不赶快道歉，不然，我不介意让你再变一次冰雕！”

　　柳烈这才注意到坐在凳子上的林帆，怒道：“你算什么东西！洪羊，你不要被他花言巧语骗了，快杀了他，有什么事情我担着！”

　　在他想来，杀了林帆这个没有多大背景的小子，即便惹怒林府，他们也不敢对灵士公会动手。到时候自己申请调到其他城市，照样逍遥，屁事儿没有。

　　林帆冷冷道：“不知悔改，洪羊，给我教训他！”

　　洪羊早有此意，自己可是分会副会长，区区一个分会长老，敢对自己师叔不敬，应该大大的教训！

　　柳烈可不认林帆这套恐吓，大怒道：“野小子，敢在灵士公会撒野！”

　　洪羊眉毛一挑，一拳便砸到他脸上，怒道：“你这狗眼，连我洪羊的师叔都敢乱叫，活该挨揍。立刻向我师叔道歉，不然我废了你！”

　　“哇……”柳烈吐出几颗碎牙，对着洪羊疯狂嘶吼，“该死的洪羊，我定要上报你今天的丑恶行径，我……”

　　话还未说完，胖子摇了摇头，这小子简直没救了，当即一拳砸晕，省得再疯言疯语，惹怒了师叔，谁都救不了他。

　　林帆看了洪羊一眼，知道他是想保住柳烈，心中也颇为赞赏，在修炼界，这种重情重义之士，着实不多。

　　林帆望了一眼一众灵士，道：“今天的事情，除了在场之人，我不希望再多出一人知道。否则，我传授的术法，我会亲自收回。我想，你们应该知道，我会怎样收回，对吧？”


第十四章 休伤我儿

　　林帆最后一句话，说得极为温柔，不过，却是寒意十足，令所有人都是一哆嗦。

　　一位连玄级功法都随随便便拿出来，一次就教给一群人的修炼者，他所说的话，绝对不会有人怀疑，没有人敢质疑他的要求。

　　由洪羊领头，在场之人全部发下重誓，保证不将今日之事说出去，林帆才满意地点点头。

　　林帆看着洪羊，突然传音道：“我的好师侄，我今日是想要向你讨一样东西的。”

　　“不知道是什么东西，只要我灵士公会有，付出再大代价我也愿意给。”洪羊嘴上说得毅然决然，心中却是一番比较，这处分会内的东西，根本没有什么高等货色，按理说，绝对难以入师叔的法眼才对。

　　而且，即便有自己看漏眼的东西，再珍贵还能珍贵过玄级功法不成？

　　林帆传音道：“不是什么大不了的东西，不过，于我有用而已。就在灵士公会的密室中，左边墙角第三个箱子，其中有一个黑色长盒子，里面便是我要的东西。”

　　洪羊心中按着林帆的指示快速搜索记忆，不过，实在不记得那里面有什么东西？根本不记得，那便不是重要的东西。直到此刻，他整颗心才真正落下。

　　“不过，师叔是怎么知道的那里有他需要的东西的？难道是师叔的师父查探到的？”洪羊心中暗道，越想越觉得有可能。

　　“稍等！”

　　洪羊化作一道残影，不过片刻，便将东西取了下来，亲自交给林帆。

　　林帆打开黑盒子，愈发清晰地感觉到这法器之上所拥有的轮回针的气息，如此强烈的气息，甚至还拥有轮回针内的一部分法力。

　　这究竟是怎么回事？

　　洪羊很纳闷儿，一把普通的法器而已，自己都忘了是何时放在里面的了，它何以能到师叔青睐，想必其中必然隐藏了自己不知道的秘密。

　　不过，他也没敢深究，什么层次的实力，该知道什么层次的事情，他活了三十多年，自然清楚得很。

　　林帆毫不避讳，当即便将这长剑炼化，这剑沾染了轮回针的气息，炼化起来得心应手，一瞬间便成了。

　　“这长剑法器原来叫‘赤刃’，一旦沾血，剑身便通红，威力倍增。而且，其中竟然还蕴含了一丝‘杀戮意志’，这可是领悟了‘杀戮之道’的人才能拥有的意志。可惜，也不知道是谁这么蠢，居然用这把剑想斩断轮回针，可惜，轮回针之坚硬，你又怎么知晓。不过，能斩掉甚至吸收轮回针之中的法力，这把‘赤刃’，恐怕全盛时期乃是一件极品法宝。更重要的是，其中蕴含的轮回针中的法力远超我的估计，应该是双方相互压制的结果。”

　　林帆嘴角忍不住勾起，感受中其中澎湃沸腾的法力，那是原本属于轮回针，属于楚无殇的法力。对于楚无殇来说，这只是九牛一毛，但对于如今的林帆，却有着天大的作用。

　　林帆双手结印，开始迫不及待开始吸收起其中的法力来。他的身体发出七彩光芒，噼里啪啦作响，浑身的气势突然便是暴涨，足足半刻钟才停下。

　　“借势突破！”

　　林帆一声大吼，身体猛地一震，身上法力翻滚，气势惊人。

　　而他的实力，一举便突破二个星级，达到了七星术士的境界。

　　十六岁的七星术士，即便在一些大家族，那也是真正的天才人物！

　　林帆微微笑着，将其融进右手血肉中，只觉神清气爽，法力充盈，气血雄厚。而此刻，其中的法力，仅仅被他回收了十分之一而已。

　　随着实力大涨，林帆的神识也是有所突破，无论质与量，都有着很大提高。星空识海中，隐隐有了星月的痕迹，虽然很淡，但已经感受得到了。

　　林帆突然心有所感，望向门外。

　　林帆笑道：“我几位长辈似乎误以为我是被抓起来了，他们竟然来攻阵，还望师侄大长老你海涵呀。”

　　洪羊讪讪一笑，道：“师叔这是什么话，攻个阵而已，就当给林府操演了。我这就撤了阵法，让他们进来。”

　　林帆心情大好，谦虚道：“既然如此，那我就多谢了。”

　　话还未说完，林帆便感到惊天动地一阵摇晃，然后听到外面人声鼎沸，惊呼声不断，一群人直接踹破大门，冲了进来。

　　为首的，赫然正是林逸虎。

　　林逸虎此刻是怒发冲冠，发出惊天一吼：“休伤我儿！”

　　一干人等，愣愣看着他，石化了。

　　林府三十多人，风风火火闯了进来，一副地痞干群架的样子。

　　林逸虎一眼便看见坐在板凳上的林帆，大怒道：“一群无耻之徒，为何围住我帆儿，你们竟敢废了他的双腿，我要杀了你们！”

　　林府好歹是乾星城排名前三的势力之一，与灵士公会打了不少交道，自然知道灵士公会的规矩，所有灵士都站着，林帆却坐着，这显然极不合理，他唯一想到的，就是儿子被废了双腿，如何不怒？

　　众人愣住了，包括林府之人也是，林二少一副轻松惬意面带微笑的样子，哪里像是被揍的样子？

　　这是什么眼神？

　　林逸龙微微低头，这个弟弟还是这么冲动，扯了扯他的衣袖，低声道：“二弟，你这是关心则乱，看清楚，帆儿哪里像有事的样子。你没看那些灵士看他的眼神，都恭恭敬敬的吗？”

　　林逸虎老脸微红，幸好长得黑看不出来，不然脸丢大了。

　　林帆故意咳嗽两声，站起身，道：“爹你误会了，大长老待我极好，刚才发生的事情，不过是误会罢了。”

　　林逸虎嘴角有些颤抖：“误会？那我这……”他说不出话了，自己一干人等费了九牛二虎之力，甚至动用了最强大的符咒，才将守护大阵破开，到头来，竟然是个误会？

　　他现在恨不得生撕了林奚，这个管家是怎么当的？

　　林逸龙脸色也有些不好，不知作何反应，就算先前是误会，但林府倾巢出动破了灵士公会的守护大阵，以这群灵士的高傲性子，这下恐怕真结下大梁子了。

　　林逸豹露出一丝阴冷笑容，似乎林府遭难，才正合他意。

　　林帆微笑着突然看向林逸豹，这个三叔，看来有些猫腻呀。


第十五章 申请个徽章 玩玩

　　此刻，灵士公会之外，早被里三层外三层围了起来，各大势力的探子遍布每个角落，都想看这事情该怎么收尾。

　　不过，结局不管如何，他们都敢肯定，林府是吃不了兜着走了，不说就此彻底完蛋，但一落千丈是免不了的。

　　灵士公会，可不是小小林府可以撒野的地方，敢破灵士公会的守护大阵，这在乾星城，还是头一遭。

　　就连林府中的护卫供奉们，也是脸色不好看。

　　林逸龙露出一丝苦笑，对着洪羊拱手道：“大长老，我等有所误会，愿意承担灵士公会所有损失，并加倍补偿。我林家的生意，不论是灵植园还是万宝阁，以后一律对灵士公会需要的物品五折优惠。”

　　这算是极好的条件，五折优惠，可以说已经仅仅是保本经营了，若在平时，即便是灵士公会，也绝拿不到低于八折的优惠价。

　　可惜，此一时彼一时，如今林府得罪了灵士公会，这算是花钱消灾，买个平安。而且，一旦因这个协议与灵士公会交好，也勉强算一件好事。

　　林帆心中竭力忍住想笑的冲动，一个破阵法而已，破了就破了，何须道歉？还做出如此大的让步？

　　林帆站起身，笑道：“大伯，五折优惠，这林府可承受不起，那阵法虽被攻破，但不过是耗尽了能量而已，灵士公会家大业大，区区几颗灵石还是亏得起的。”

　　“闭嘴！”林逸虎面色大变，怒斥道，“都是你惹得祸事！还不快跟大长老道歉，求大长老原谅！看我回去，非揍得你屁股开花不可！”

　　林逸虎几步踏出，便闪到林帆身前，一把提了他衣领，将他拉了过来。

　　一众灵士心中都是一急，可别把林少摔坏了，这么一大帮人还等着入迷蝶门呢。这要是换个人，他们非一拥而上先揍一顿再说，无奈这人比林少还厉害，能鼓捣出林少这么一个儿子的人，谁敢惹？

　　林逸虎扯过林帆，心中才松一口气，谁知道那群灵士打得什么主意，万一谈不拢，他们劈了林帆，那自己非绝后不可。

　　林帆感受到父亲和大伯的关心，心中也是一阵暖意，此生有此亲人，实在比前世幸运太多。

　　他正想解释，却被林逸虎一巴掌拍在头顶，道：“给老子闭嘴！别捣乱！”

　　林帆无奈撇撇嘴，对洪羊耸了耸肩，意思是你来解释。

　　林逸龙看了一眼欲言又止的林帆，叹一口气，恭敬道：“洪长老，我刚才的提议，会长意下如何？”

　　洪羊嘴角扯了扯，这都什么时候了，你林府还在装？我他妈要是敢接受这协议，那小师叔不灭了我这分会才怪！

　　洪羊当即大袖一挥，凛然道：“不行！”

　　这一句话，仅仅两个字，却如同重锤一般，深深落入林府众人的心里。这下坏了，谈崩了！

　　“哈哈，我就说，灵士公会绝不会善罢甘休的。”

　　“可惜，乾星城三大势力，从此便要改写了，林府的没落已经注定。”

　　灵士公会外，许多人感慨不已，有的惋惜，但更多的兴奋，林府没落，代表更多人可以趁乱发展起来。

　　眼见林逸龙和林逸虎两兄弟露出一副无奈的表情，欧阳峰这才意识到，自己刚才的语气好像不太对。

　　“呵呵，两位看来是会错意了，也怪我没说清楚。”洪羊脸上的肥肉颤动几下，笑道，“我的意思是，灵士公会自然会加大与林府合作，不过，一切商品，全部原价，无须优惠。”

　　黄枫突然叫道：“原价怎么行，林府的商品质量上乘，应该全部提价两成给予支持才是！”

　　黄枫一张口，林帆差点笑岔气，这家伙哪儿冒出来的，这也行？

　　洪羊额头上冒出黑线，心中怒骂道：“这黄枫太蠢了，哪有你这么做生意的，要涨价也私下说，如此大庭广众之下，别人还以为是我这个大长老要拿好处呢。再说了，你又不是我这乾星城灵士公会的人，鬼吼什么？”

　　洪羊一开口，公会外围观之人，已经彻底愣住了。黄枫一开口，林府之人咚咚栽倒在地。

　　林逸虎抹了一把汗，不知道该做如何反应。

　　洪羊急道：“我说林府主，咱也是老熟人了，打五折这话，可千万别说了。”

　　林逸虎纳闷，仔细搜索一番记忆，愣愣问道：“敢问大长老大名，我似乎没有见过你呀？”

　　洪羊大笑道：“这才过了多久，你竟然连我都不认识了？我是洪羊呀，我可是说了，我才三十五岁。这不，我已经恢复年轻帅气啦。”

　　帅气？

　　有人忍不住作呕起来，一时间吐声一片。

　　林帆对洪羊提醒道：“师侄，注意辈分。”

　　洪羊嬉笑的脸这才收敛，郑重道：“对不起师叔，一时不察忘了。不过，师叔的爹，我该叫什么？”

　　“这……”林帆一拍脑袋，这问题，还真没想过。

　　林府众人张大了嘴巴，尤其林逸虎，惊得下巴差点掉下来，洪羊变成年轻胖子就算了，毕竟是灵士，总有些特殊手段，但自己儿子，居然成了他师叔？

　　这一天，由惊吓转为惊喜，林逸虎受到的刺激太大，脑袋完全倒腾不过来了，连忙道：“洪大师客气了，叫我林府主便是。”

　　洪羊却是一脸凝重，道：“辈分就是辈分，岂可乱来，你大我两辈，这……有了，我便叫你师叔他爹。”

　　林帆险些一个趔趄跌倒，道：“也别管辈分了，你叫一声林大叔得了。”

　　洪羊纠正道：“不，应该叫林二叔。”

　　林帆觉得自己被彻底打败了，洪羊对于辈分这一点似乎有着极严重的执念，难道在洪家，便是这样辈分森严？

　　林帆也懒得去想，突然想起一事，对欧阳峰道：“洪羊师侄，我还有事要请你帮忙。”

　　洪羊一喜，不怕你有事，就怕你没事呀，当即拍着胸脯保证：“只要我能办到的，一定义不容辞。”

　　林帆笑着，说得很轻松：“也不是什么大事，就是我突然想到，当灵士似乎挺有特权的，所以我也想申请个灵士徽章 什么的玩玩。”


第十六章 归来

　　申请个灵士徽章 玩玩？

　　所有人都感到大脑短路了，五行灵士，那可是最最尊贵的职业，这东西是能随便申请的吗？还玩玩？

　　在天玄界，五行灵士是一个博学的职业，想要成为一名被认可的灵士，首先需要有五行灵根，这是绝佳的术士天赋。其次，必须通过灵士公会诸多考核，天文地理，布阵炼丹炼器，都必须涉猎，并有所精通才行。

　　正因为涉猎太多，想要成为灵士，十分的困难，至于晋级，更是艰难。

　　而且，像乾星城这种小城，居然有一位三阶灵士坐镇的情况，是极为罕见的。许多更大的城市，甚至只有一位二阶灵士坐镇，甚至干脆没有灵士公会的分会。

　　洪羊原本还以为是什么大事，听到是这等小事，立刻便拿出一枚灵士徽章，并记录下林帆的灵魂气息，道：“我的权力有限，最多只能授予你二阶灵士的徽章，若以后有机会，我定然为师叔争取三阶徽章。”

　　他心里自然不会相信林帆有做灵士的天赋与实力，因此，没有说助林帆“晋阶”，而是说“争取”。说白了，这是徇私舞弊，不过，这得到的利远大于弊，他也就不在乎了。这种事情，在灵士公会也算是一种潜规则了。

　　洪羊笑着接过徽章，嘿嘿道：“我这下也是灵士啦，不错，以后出入灵士公会，可再也不会有人阻拦我了。”

　　洪羊听到这话，恨恨瞪了一眼还倒在地上的柳烈，他这个二长老，也该是做到头的时候了。

　　林帆道：“那今天的事情，便算完了。爹，大伯，三叔，咱回府。”

　　黄枫听闻此话，心里似乎做了一番挣扎，突然道：“林少，我想求您个事儿？”

　　林帆神秘一笑，刚才黄枫言语间多番向他示好，他早有留意，道：“想要‘生生丹’的丹方是吧，过几日来林府找我，这事儿咱再谈。”

　　黄枫脸上露出愕然的神情，随即眼中浮现出希冀之色，急忙重重地点了点头。

　　“走咯！”林帆一挥手。

　　林逸龙和林逸虎脸上笑意盎然，抬头挺胸大步前走，所到之处，围观群众自动便分出一条路来。

　　这算是什么情况？简直就是如同看了一场大戏，结局出人意表。

　　林府一行人，无不趾高气扬，身体都快轻得飘起来，这么多年，只有今天是真正可以横着走的，还是闭着眼睛走的那种。

　　唯有林逸豹，脸色肃然，外人只道他冷静，但只有林帆看出来，这位三叔，分明是胸中充满了恼怒与恨意。

　　林帆托着下巴，这就值得深思了，看来，当初“林帆”所中的毒，恐怕跟这位三叔有千丝万缕的关系。

　　一行人回到林府之时，只见正门大开，一位白衣青年，剑眉星目，说不出的潇洒俊逸，正一脸笑容的看着归来的众人。

　　林帆眼皮一跳，从这个青年身上，他感受到了莫名的危险，对方身上那隐藏至深的杀意，几乎浓烈的化不开，这是怎么回事？

　　“我的好弟弟，几年不见，你可是愈发长进了呀，听闻你治好了痴呆，真是林府之福。”青年笑道。

　　林帆显出惊喜之情，同样笑道：“原来是三叔的儿子，我这几年浑浑噩噩，差点忘了你这么一位大哥呢。林羽大哥拜上星陨门多年，这次学成归来，想必定然有一番大作为。振兴林府，可全靠大哥了！”

　　林府之前，两兄弟相遇，却是火药味十足。

　　林帆和林羽皆是双手负于背后，微笑对立。

　　微风轻拂，吹动两人衣衫，两人都不再说话，无形的压力在两人之间蔓延，一圈圈若有若无的气势以两人为中心，荡漾开去。

　　两人都在试探，都感受到了对方的不简单，是一个劲敌。

　　不过，对于林帆来说，只是此刻的劲敌而已，以他的修炼速度，过不了多久，便能达到对方只能仰望的高度。

　　林羽心中却是惊涛骇浪不断，万万没想到，当初那个傻子一般的弟弟，竟然能够恢复，并且拥有不俗的实力。不过，终究只是俗世中成长起来的，比起自己来，不过是山鸡与凤凰相比，丝毫威胁不到自己。

　　林逸龙精于世故，自然看出两人之间的对立之势，连忙道：“林羽归来，今日可说双喜临门，我们进去，先吃一顿庆祝，大家叙叙旧再说。”

　　林逸龙发话，自然无人不从。不过，林帆和林羽两人敌意丝毫不减，一顿饭吃得索然无味，叙旧自然更是叙不出名堂，宴席早早便散了。

　　回到房中，林帆冷笑连连，这林羽绝对不简单，他和林逸豹两人，恐怕有着不小的图谋。两人心中的杀意，虽然隐藏极深，但丝毫瞒不过林帆。

　　而且，这杀意，绝对是针对林帆，甚至整个林府！

　　林帆想不通，这两人同样是林府之人，却为何会仇视林府，事情恐怕不简单。

　　但是，不管如何，只要有自己在，任何对林府不利的行为，都会遭到无情的打击，只希望他们不要做出过火的事情来。

　　否则，林帆绝对不吝啬于大义灭亲。毕竟，他对这两人几乎完全没有好感。

　　无论前世楚无殇还是今世林帆，他都最讨厌吃里扒外，背叛家族的人，一旦遇上，他绝对会毫不留情的将其彻底碾压殆尽。

　　林府宗堂外，极为宽阔，是平时祭祖之地，也是林逸龙和林逸虎商议密事之处。这里视野开阔，更有一处人工瀑布掩盖声音，可以杜绝有人隐匿身形偷听。

　　林逸虎道：“大哥，当初掳走帆儿的两人，我们故意透露只抓住赵三，但当晚，便有人潜入另一人，王二的房间中，搜走了我找人伪造的与赵三的通信。可惜，我派出的人跟踪他去了郊外树林，却只见到一具毁容的尸体。”

　　“府中可有人失踪？”林逸龙皱眉，思忖片刻，问道。

　　林逸虎冷冷道：“自然有，就在当天，老三的亲信李远回乡省亲，半路却突然消失。而且，我查到老三一天夜里独自外出，与赵三，王二，李远三人会过面。他自以为做得隐秘，却又怎么瞒得过我！”


第十七章 风云动

　　林逸龙无奈叹息，整个人彷佛苍老了十岁，道：“十多年了，三弟妹的事情，他终究放不下，认为是林府害死他妻子。弟妹当年被人掳走，我赶到之时，她已经被人杀死，就连遗体也差点被毁。我为了抢救遗体，误中剧毒，只能自断一臂保命。可惜，他却一直怪我救援不力，就连林羽也受他影响，对我林府颇为怨恨，这些，我可都看在眼里。只是没想到，他会做出这样的事情。这样说来，林羽拜上星陨门，与帆儿变痴呆几乎是同一日，这事恐怕也不简单。”

　　“我一定会彻查此事，若他敢对林府不利，敢对帆儿动手，我定不饶他。”林逸豹激动道。

　　林逸龙脸色同样阴冷，道：“若他敢做对不起林家的事，我第一个不饶他。下个月便是乾星城的竞宝会，我林府连年夺冠，今年也绝不容有失。这些，都靠你去张罗，辛苦了。”

　　林逸虎道：“大哥这是什么话？我身为府主，自然义不容辞。不过，听闻张家这次耗费极大代价，势要夺得第一之位。而且，竞宝会之后，他们还想参加城主争夺战。”

　　“什么？竟有此事，不行，决不能让他们得逞，不管哪一样他们成功了，对林府都会有毁灭性的打击。”林逸龙惊讶道。

　　林逸虎点头赞同，两人接下来，又密谈了整整两个时辰，方才愁眉不展散去。直到最后聊到林帆，两人的脸色才重新变好。

　　而且，通过洪羊叫林帆师叔来看，林帆身后，定然有着一个神秘强大的门派。只是可惜，这种强大门派，一向超脱世俗之外，极少干预世俗争斗，自然不会来帮助林府。

　　林逸豹的住处，豹园之内，一间密室中。

　　林逸豹和林羽对着一个灵位，神色都悲恸不已。

　　林羽道：“爹，孩儿学成归来，已经达到十星武士之境，临行前老师更传我秘法，这次，孩儿一定屠尽林府满门，为蔺氏一族雪恨。”

　　林逸豹狠狠点头，眼中露出嗜杀之色，道：“好！不枉爹对你一番教导。当年林家用计，使得蔺林两族死战，我族战败，族人几乎被杀尽，只有我侥幸逃脱。后来，我故意被这乾星城林府府主林海的情人收养，我杀了她，装作林海的私生子来投奔他，没想到，他一看见情人的信物，竟然丝毫没有怀疑，便认了我。从此，我便是林家三公子。”

　　“后来，我设计废了老大手臂，使他无法与我争夺家主之位。可惜，林海始终对我有戒心，我本事最大，他却让无能的老二继承府主之位。”

　　林羽听到林逸豹这说了不下几十遍的故事，冷冷道：“爹你放心，我一定会让他们付出代价的。他们灭我蔺氏，后又害死我娘，等我先灭了林府，为娘报仇。再打上林家，为蔺氏报仇。”

　　林逸豹声音都有些颤抖，道：“好！好！几年前我重金买进虚脉丹，令林帆痴傻，使你没有竞争之人，可以早日夺得林府，打入林家内部。没想到，那小子运气如此好。后来我派出杀手，也没能要他的命，反倒令我差点暴露。如今形势紧急，我已经联系了张家，达成协议，我助他们竞宝会夺魁，助他们夺得城主之位，他们便帮我灭杀林逸虎和林逸豹二人。”

　　林帆端坐于床上，冷笑不已，他神识外放，洞悉整座林府，一只蚂蚁爬过都瞒不过他，别说是二人谈话了。

　　林逸豹二人的谈话，清晰的被他接收，想不到，这二人竟然是林家的死敌，蔺氏一族的最后两个幸存者，难怪会如此仇视林府之人。

　　林帆冷哼一声，心中暗道：“你们的算盘固然打得好，但也要能实现才是。区区一个竞宝会而已，我便要让那张家知道，什么才叫做宝物。”

　　林帆心中在呐喊，等着吧，圣殿，我林帆，便要从这竞宝会开始，名震天下！当年你们欺我孤身一人，如今，我便还你们一个比楚无殇更强的林帆，我便还你们一个比圣殿更强的势力，让圣殿这所谓的天下第一势力，从此瓦解，烟消云散！

　　林帆疯狂大笑，不过，这笑容中，带着无尽苦涩。

　　前世种种，在林帆脑海中一一闪现，如跑马观花一般。

　　“千万蝼蚁，怎及云烟一滴眼泪？吾若在世，便要保你一世笑颜。”

　　“云烟已死，吾又岂会独活？只恨灭不掉圣殿，杀不尽圣殿人！”

　　一滴眼泪落下，林帆居然破涕为笑：“前世种种，终究要过去。前世我练就无上心法，以情入道，入情，忘情，却直到身陨前才看破，终达到《无殇诀》第三大境界，太上唯我境。无你无他无物，天地唯有真我！何谓真我，非无情，而是率性。一切随我意，即是太上唯我！”

　　今生种种，扑面而来，说不出的真实。

　　林帆笑了。

　　一种淡然的情绪，以他为中心，在这一刻几乎扫过整个天玄界。

　　诸多大能突然睁开眼睛，或飞上天空，或掐指推算，试图找出这股情绪的源头，却终究徒劳无功。

　　能拥有这种影响整个天玄界的情绪，毫无疑问，又有一位最为顶尖的大能即将出世，如流星般闪耀，快速崛起。

　　无霜城，是统领整个无霜帝国无数城池的皇族所在的皇城。

　　皇族祖地最深处，鲜花盛开，蝴蝶翩飞，一道道法力洪流流动虚空之中。一位女子，亭亭站立。女子周身雾气萦绕，宛若九天玄女下凡，仅仅只是背影，都具有倾国倾城之美。

　　“吾掌轮回，不死不灭，天地怎堪入我眼！”女子声如幻梦，引人入醉，“昔日你豪言壮语，今日终于得以实现。洪家家主听令，传我法谕，一年之内，召回族中所有精英族人，选取一百名，前往乾星城，听候洪羊差遣。违令者，处灭魂刑！”

　　这一刻，整个皇族都震惊了，上千年没有过问世事的老祖，居然下达了如此一条怪异的命令。

　　洪羊？谁是洪羊？洪家何时有这号人物？

　　而此刻，林帆似乎心有所感，遥遥望向了无霜城的方向。


第十八章 轮回诀

　　林帆望着一个方向，微微有些出神，他皱着眉头，心中感到一丝疑虑。他感到有一种被冥冥深处的眼睛注视的感觉，这种感觉让他很不舒服。

　　“看来，在我真正成长起来以前，还是要低调一些才行。若是引起圣殿至强者的主意，恐怕我又得轮回了。”林帆自语道。

　　“吾掌轮回，不死不灭，天地怎堪入我眼！”林帆喃喃道，“这句话，乃是《轮回诀》功法开篇的第一句话，着实霸道。可惜，上一世我穷尽一生，依旧没有突破第一个境界。”

　　林帆回忆起前世获得《轮回诀》时的情形，那是他被圣殿至强者第一次逼入血月山脉之后，进入一处绝境，九死一生方才获得的功法。

　　也正是那一次遭遇，天下多了一个至尊强者，轮回至尊——楚无殇！

　　而那时，林帆修炼《轮回诀》不过初有小成而已，已经令整个天玄界震撼。

　　《轮回诀》第一重境界，名为“不坠之境”，林帆经历一次生死，已经将其彻底领悟贯通。

　　所谓“不坠之境”，意为不坠轮回，却并非超脱生死，否则，楚无殇也不会陨落，只余留灵魂，万年之后才重生在林帆身上。

　　《轮回诀》的第二重境界，名为“新生之境”，表面意思很好理解，但林帆却始终不得其要领，纵然有口诀，依旧无法领悟。

　　按理说，林帆如今已经算是重生一次了，但他知道，自己根本没有进入“新生之境”，否则，必然会对“轮回”这个概念有着天壤之别的感悟。

　　或许，从此便能成就不灭之体也说不定。

　　林帆一番思忖之后，便收敛心神，《轮回诀》的奥秘与威力，恐怕远远超过普通天阶功法，并非一朝一夕便能有所成就。

　　林帆有一种说不清道不明的预感，一旦《轮回诀》大成，他将会达到一个想都不敢想的巅峰境界。

　　“业精于勤荒于嬉，从今天开始，我便以打坐调息代替睡觉。”林帆心中打定主意，当即便盘膝坐在床上，调动全身气血法力，不断流转，同时开始吸收周围的灵力。

　　上一世的楚无殇，专精术道，但林帆有了前一世的经验，知道术道与武道乃是相辅相成的，自然不会再轻视武道。

　　因此，一开始修炼，林帆便是心分二用，一边以气血滋养经脉，一边将灵力转化为法力滋养丹田。

　　这样事半功倍的修炼方法，对于一些神识强大的大能来说，稀松平常，但出现在一个七星术士，五星武士身上，简直不可思议。

　　林帆暗道：“误打误撞开辟出两个识海，虽然不知对日后修炼有何影响，但就目前而言，绝对是修炼作弊的利器呀。”

　　不过一个时辰，林帆便已经感到了细微的效果，同样的时间，他修炼的速度，是普通修炼者的十倍甚至二十倍，即便楚无殇，天纵之才，在十六岁之时，修炼速度也仅仅能达到现在的二分之一。

　　林帆心中一阵欣喜，但很快平静下来。

　　等到林帆睁开眼睛，已经是第二天的清晨，他起身下床，舒展了一番筋骨，有一种说不出的畅快，不禁想要大吼一声，在喉咙里里酝酿了片刻，终于还是忍住了。

　　这一清早无缘无故大吼，别人还以为他这二少爷又傻了。

　　不过，一身精力无穷，总要发泄一下，林帆手握赤刃剑，随意舞了一阵，若是有人进来，恐怕会立刻惊出眼珠子来。

　　林帆的卧房内，寒光点点，一片片剑气纵横交错，弥漫不散，即便精通剑道的武师来了，恐怕都只能甘拜下风。

　　当然，这些剑招都是徒具其形罢了，他可不敢用上一丝法力，不然非把这房子拆了不可。

　　林帆舞得尽兴，只觉得头脑说不出的清明，但他却突然停下了。

　　“这么早，爹来找我做什么？”林帆收起赤刃剑，打开了房门。

　　林逸虎一脸严肃走来，道：“咦，你起来了，我正要找你。跟我来祠堂，我有些话与你说。”

　　林帆点点头，应了一声，并未追问，要去祠堂说话，那这事便非小事。

　　两人并肩而行，并未说话，穿过几座假山，很快便进入一处大院。这院子并非林府最大的，却处处透着庄严肃穆。院里陈设简单讲究，一尘不染。

　　两人进入祠堂内，林逸虎立刻关闭了大门，启动了其中的守护阵法，将整个祠堂笼罩。

　　林逸虎走到贡台之前，盯着一个牌位，默不作声，似乎陷入深深的沉思之中，眼睛微微泛红。

　　林帆顺着林逸虎的目光，看向一个牌位，牌位上是三个大字：上官淇。

　　林帆脑海中有关她的记忆纷至沓来，心底深处涌起若干久违的情绪，缅怀，感伤，心痛。

　　上官淇，正是林帆的母亲，林逸虎的妻子。

　　林逸虎突然叹息一声，转过身，注视着林帆，道：“我知道你有了奇遇，可能进入了一个了不得的门派，有了很大的靠山。但我想问你一句，当着你母亲的面问你一句，如果林家动乱，有仇敌来犯，单独面对武师境，你有自保的把握吗？我丑话可说在前头，你可不准骗我，否则，后果很严重。”

　　面对林逸虎这没头没脑的威胁，林帆心思陡转，立刻想到了林府如今的处境，暗道：“难道爹和大伯已经知道了三叔的事情？还是说另有外敌，莫非是张家要对我动手？”

　　林逸虎见林帆久久不答话，微微有些失望，叹息道：“毕竟你只是七星术士，是我期望太高了。我换个问法，面对一星武师全力出手，你能坚持多久？”林帆答道：“不，我只是奇怪爹你为什么会问这个问题而已。不是我说大话，武师境，无人可以杀我。”

　　林逸虎闻言一喜，随即却翻了一个白眼，给了林帆一个暴栗，道：“毛头小子，你这还不叫说大话。什么叫武师境无人可以杀你，你这是自视太高了。不过，听你这么自信，我也就稍稍放心了。至少，张家若派人刺杀你，即便来的是二星武师，想必你也应该能坚持一时片刻了。”

　　林帆疑惑问道：“听爹的意思，张家想要对付我？”

　　林逸虎瞪了他一眼，道：“废话，你揍了张家两个少爷，以张家睚眦必报的行事作风，居然没有直接打上门来，那绝对不正常。事出反常必有妖，我和你大伯得到消息，恐怕张家的张汉会亲自出手对付你。他可是张家家主张猛的弟弟，实力不在我之下，乃是二星武师。他若真来了，我可不愿意让他走。”

　　林帆立刻猜到林逸虎的用意，故意嘟着嘴道：“我可真命苦，原来我亲爹是想把我当诱饵使了。”

　　林逸虎一个暴栗打在林帆脑袋上，笑骂道：“所以，你亲爹才带你到你亲娘的灵位前，问你刚才的问题呀。因为我知道，你既然恢复了灵智，那就绝对不会在你娘面前说假话。”

　　林帆揉着脑袋，道：“若我刚才说不能呢？”

　　林逸虎嘿嘿一笑：“那你这个月可就别想出这祠堂大门了。”


第十九章 小丫环

　　林逸虎再次叮嘱了林帆一番，这才稍微放心，两人出了祠堂。

　　迎面走来一人，见到两人一同走出，皱了皱眉，压低声音道：“二弟，此事非同小可，你可跟帆儿说清楚了？”

　　林帆连忙道：“放心，大伯，爹都跟我说清楚了。若张家真敢派人来，那定然让他有去无回。”

　　林逸龙叹息一声，道：“若非林府如今的状况堪忧，我也不会出此下策。唉。”语气中有一种深深的自责之意。

　　林帆皱眉道：“大伯，爹，据我所知，林府的产业，无论万宝殿还是灵植园，生意不是一直压过张家一头吗？”

　　林逸龙道：“一个家族的兴盛与否，从来不是看他有多少产业，生意做得有多大，这些都是虚的。实力，底蕴，才是真正的根本所在。就如那王家，五十年前原本只是乾星城一个外来的小家族，几乎被灭族。”

　　“但却横空出世一位九星术师，以一己之力，便将其他打压过王家的家族全数屠灭，更夺得城主之位。强者，才是一个家族立足之本呀。”

　　林帆点点头，若有所思，这些道理，他自然明白。不过，前世他几乎都是独来独往，虽然收了几个仆人，但根本不会常带在身边。对于如何经营好一个家族之类，林帆是基本不懂的。

　　经林逸龙这么一点拨，林帆也就豁然明悟了。谁的拳头大，谁的家族就能发展的更繁荣。再繁荣的家族，若被人直接干掉家族中的强者，那这个家族，也就沦为任人宰割的鱼肉了，根本没有反抗之力。

　　林帆一瞬间，便联想到很多东西，道：“大伯的意思我明白了，我林府虽然发展势头更猛，但府中的战力，还稍弱于张家。大伯，那您对张家的战力清楚吗？”

　　林逸龙略一点头，道：“张家明面上的实力，便已经很强。家主张猛，乃是三星武师，但论战力，我虽为四星武师，但断臂之后实力大减，他能和我不相上下。张猛之弟张汉，二星武师。张猛之子张叶莽，也是一星武师。”

　　林帆问道：“明面上？难道说，他们还有其他隐藏起来的实力？如果他们就这点实力的话，那比我林府都还稍弱。毕竟，三叔可是三星武师。”

　　林帆说完这句话后，便仔细注意着大伯和爹的反应，见他们几乎没有一丝表情的变化，一颗心便沉了下去。

　　“我故意提起三叔，便是想看爹和大伯对他的态度。看来，他们虽然知道三叔怨恨林府，甚至对我动手，但这终究是内斗。大敌当前，恐怕他们还对三叔有一丝幻想。但他们不知道，三叔根本不是他们的亲兄弟。他怨恨的，可不只是林府，而是整个林家！”林帆暗道，心中有些焦急，却又不敢贸然说出出来，毕竟，这个消息实在太过震撼，太过突兀。

　　林逸龙答道：“这个，恐怕你爹要比我清楚一点。由他来告诉你。”

　　林逸虎略一思索，皱眉说道：“其实，也不算是秘密，张家的上一任家主张威行，前些面子突然露面了。要知道，二十年前，他就是四星武师了，如今的实力，自然更是深不可测。隐忍了二十年，据说他这次出山，就是为了争夺乾星城城主之位。”

　　听完这番话，林逸龙脸色显得有些不好看，随即问道：“有张威行在，张家的实力的确远胜我林府。但是，他们有把握撼动王家？”

　　林逸虎摇了摇头，叹息道：“这才是奇怪的地方，乾星城，由王家一直统领了四十余年。虽然这些年王家遭逢几次变故，但毕竟底蕴深厚，依旧是乾星城第一大家族，以张家的实力，按理绝无可能与王家做对才是。要知道，一旦失败，乾星城虽大，但也再无张家立足之地。”

　　林帆脸色微变，道：“也就是说，张家这次可说是背水一战，只可胜不能败了。那他们敢这样做，必然还有依仗。”

　　林逸虎郑重道：“我和你大伯也是这样想，所以，这才想要冒这次险。一来，擒住一个张家之人，没准便能探听到张家的秘密。二来，也令他们投鼠忌器。”

　　林帆握紧拳头，道：“早知道，我上次就不揍张家那两个小子了。”

　　林逸龙以为林帆后悔了，道：“帆儿，你也不必自责，林府和张家，本就水火难容。你这次教训他们，也不过是出了昔日他们欺你的恶气而已。没有这件事，张家还是会不遗余力对付林府。”

　　林帆松开拳头，一笑道：“大伯，我后悔的可不是这个。我是后悔，我当时为什么没把那俩小子绑回来。”

　　林逸虎当即赏了他一个暴栗，笑骂道：“你这小子，胆子倒是够大。这些事，要做也只能暗地里做。你要真把张家那两兄弟绑回来，那现在张家已经打上门来了。再说，我林府可不屑做这等事。”

　　林逸龙道：“总之，这几天大家都要小心一点，尤其是帆儿，我会暗中派人保护你，你尽量不要出去。我和你爹去找你三叔，好好布置一番。”

　　林帆揉着脑袋，心不在焉道：“知道了。”

　　林逸虎点点头，和林逸龙一起往豹园去了。

　　林帆看着他们的背影，皱紧眉头，林逸豹是肯定靠不住的，这事儿，终究还得靠自己呀！

　　林帆随意在林府中踱步，不经意间，已经走到了花园。入目处，花草树木颇为繁茂，虽然不算太过整齐，却也别有一番韵味。

　　一个十四五岁的女丫环正在打理着花草，一张小脸满是汗水，脏兮兮的。小丫环生着一张瓜子脸，底子颇为不错。可惜，右脸蛋上，却有着几个指甲盖大小的朱红色胎记，大煞风景。

　　见到林帆这个二少爷来了，小丫环连忙行礼。

　　林帆随意点了点头，走到一株开着白色的花朵的植物旁边。

　　这植物长势很好，一片片椭圆形的长叶子生得十分繁密，上面一朵花开得很大，纯洁无暇，显得恬淡优雅。

　　“这花园，你打理的非常不错。”林帆手掌抚摸着花朵，对小丫环淡淡赞赏道。

　　小丫环显得有些惊慌，似乎是在没料到二少爷竟会突然夸奖自己，道：“都是我应该做的，二少爷谬赞了。”

　　林帆转过头，看着小丫环，问道：“你叫什么名字？”


第二十章 云烟花

　　在林帆的注视下，小丫环明显有些慌乱，回答道：“我，他们都叫我鹊儿。”

　　“鹊儿，你认得这株花吗？”林帆依旧抚摸着花瓣，脑海中，出现一个曼丽的白衣女子的影像。

　　鹊儿使劲地摇了摇头，道：“这花极美，但我不知道他的名字？二少爷您知道吗？”鹊儿似乎有些好奇。

　　林帆道：“我知道，这花有一个很美的名字，叫做‘云烟花’。”

　　鹊儿似乎有些憧憬，道：“好美的名字。”

　　林帆道：“这种花，可不只是名字美。它一旦花开，便能吸收自然之力，提取其中的灵气，若服用花瓣，可以增强自身法力修为。”

　　鹊儿眼中闪过一抹异色，脸上有些红润，道：“二少爷，您跟我说这些干什么？修炼什么的，我又不懂。”

　　林帆淡淡一笑，道：“不懂？云烟花虽然珍贵，但相对来说，培育也难，未开花之前，需每日用法力灌溉。”

　　鹊儿面色大变，蹬蹬后退几步，知道再也无法狡辩，道：“二少爷，我……我的确是术士，但天赋有限，被逐出师门。我只是想借贵地培育这云烟花而已，绝无恶意。”

　　“是吗？”

　　林帆冷冷注视着鹊儿，一丝星空神识扫了过去。

　　同时，一股气势从身体涌出，迎面扑向鹊儿，将她完全笼罩。

　　鹊儿愈发不安，不知道这个二少爷会怎么做，若是想要拿下自己，那自己也迫不得已要出手了。

　　“只可惜了这云烟花，根本没有完全成熟。恐怕无法助我突破成为术师。”鹊儿心中有些无奈，见林帆依旧盯着自己，小脸几乎红得滴出血来。

　　林帆突然一笑，道：“我吓吓你而已，没想到你这么害羞。”

　　说完，林帆便收回了气势以及神识。

　　鹊儿：“……”

　　林帆嘴上如此说，心中却对鹊儿的话有自己的一番判断，暗道：“她不过是十星圆满术士，体质的确是很差，能有如今的实力，多半还是靠了外物。不过，她所言却是不可全信，恐怕不是被逐出师门这么简单。我刚才故意试探，她也没有对我露出敌意，仅仅想要逃跑而已，看来，对我林府倒是真无恶意。”

　　鹊儿试探道：“那我可以留下来了吗？”

　　林帆点头，眯着眼睛：“当然可以，不过，我有个条件！”

　　鹊儿闻言，脸又红了，小声问道：“什么条件？要是太过份，我可不会答应。”说到最后，声音几乎已经听不见了，脸更红到了脖子根。

　　林帆嘴角扯了扯，这丫头胡思乱想些什么？我是那种人吗！

　　而且，如果真想歪了，你那态度不是应该果决一点吗？怎么搞得跟欲拒还迎似的？

　　“呸呸！我胡思乱想些什么！”

　　林帆咳嗽两声，道：“这株云烟花，归我。你可以继续待在林府。”

　　鹊儿一惊，急了，道：“这可不行，我还要靠它冲击术师境，我一定要尽快成术师，否则……啊！不能说！总之，云烟花对我很重要，我不能给你。”

　　林帆笑道：“请你注意，我不是在征求你的意见，我只是告知你而已。我林府内的东西，自然是我的。”

　　鹊儿目瞪口呆：“可，可这是我带来的……”

　　林帆哈哈一笑，道：“可，可连你都是我林府的。”

　　鹊儿心中怒骂林帆不要脸，但是，偏偏一急就不知道该怎么反驳了。

　　鹊儿一跺脚，嘴一撅，顿时眼泪刷刷地往下掉。

　　林帆看着小丫头着急地说不出的样子，本来还挺乐，不过，女孩子一哭，他就真不知道怎么办了。

　　林帆连忙哄道：“鹊儿，你别哭，我逗你玩儿的。其实，我是一个灵士。”

　　林帆说着，连忙掏出自己那个充满水份的灵士徽章，在鹊儿面前晃了晃，以证明自己说的话是真的。

　　“要知道，生吃云烟花，效果可是会打折的，我是想将它炼制成丹药，到时候，自然会分你一些，保证让你晋级！”

　　鹊儿果然停止了哭泣，林帆最后那句话，可说深深打进了小丫头心里：“保证让我晋级？这，你真的能做到？”

　　林帆一拍胸脯，道：“我答应别人的事情，还没有做不到的。只要你肯相信我，这株云烟花成熟之日，就是你晋级之时。”

　　鹊儿犹豫了一下，但立刻想到，以自己的天赋，即便服下完全成熟的云烟花，都不一定能晋级，更别说眼前这还没有成熟的花朵了，若是自己不答应，恐怕他立刻就会叫人来这里，到时候，自己就只能逃跑，这几个月的辛苦，可就白费了。

　　鹊儿眼里闪过一丝希冀之色，郑重道：“二少爷，我相信你。这株云烟花，是你的了。不过，它现在还没有成熟，你可不能移动它。”

　　显然，鹊儿对林帆的保证还是有一丝怀疑，不过，如今他也是拿林帆没有办法。

　　“只能死马当活马医了，要是他敢骗我，临走之前我一定揍他一顿出气。”鹊儿暗道。

　　若是林帆知道她现在的想法，不知道会不会有买一坨豆腐砸死她的冲动。

　　林帆心中一块石头落地，看见女孩落泪，这简直就是他的灾难。

　　林帆笑道：“移动它？当然不会。我现在可没功夫照料它，这可还得靠你。看这周围栽种的花草树木，隐约带着一种玄奥的感觉，你是想要布聚灵阵吗？”

　　鹊儿眼中闪过一抹讶异之色，随即想到对方是灵士，能看出来也不奇怪，有些不好意思道：“二公子果然是五行灵士，我这下彻底信了。我的确是想在这里布置一个聚灵阵，加快云烟花的成熟，毕竟，它的花期太长了，足足有三个月之久。”

　　林帆仔细观察着周围的植物排列，鳞次栉比，颇为繁琐，竟然是一种极高明的单属性聚灵阵。

　　林帆赞叹道：“一般聚灵阵，会汇聚空气中所有的灵力，但云烟花偏水属性，如雷，火等属性的灵力它便无法吸收。你只想聚集水属性灵力，阵法虽妙，却落了下乘。正好，我在寻找地方布阵，便捡你一个便宜，因地制宜吧。嘿，张家，好好等着吧。”


第二十一章 布阵

　　林府花园中，此刻已经聚集了十位身穿黑色衣服的护卫。

　　每个护卫，都是一脸严肃的样子，手中全部拿着一支——锄头。

　　林帆满意地看着这十个人，道：“待会儿，所有人都给我认真一点，今天，就是你们展现自己的时候。你们的任务，就是按照我所说的，挖坑！这花园里太乱了，这些花草树木，是时候好好规划一下了。”

　　林帆说得越煞有其事，这些护卫的脸色越是别扭。堂堂的一群星级武士，居然拿着锄头挖坑种树，这要传出去，以后只能捂着脸走路了。

　　有的护卫，甚至开始怀疑林帆是不是真的恢复正常了。

　　不过，虽然心中抱怨，但他们可不敢表现出来。毕竟，这里是林府，而给他们下命令的人，是林家宝贵的不得了的二少爷。

　　很快，一众护卫便在林帆的指挥下忙碌起来。

　　“都小心点，别把根挖断了。”

　　“这里，这里需要一个坑，快挖。李四，赶紧把那颗红柳树扛过来，种这里。”

　　“你，把这块假山搬到那边去。”

　　“赶紧的，把这株向阳花给移到绿枫草旁边。”

　　足足忙活了一个上午，一种护卫几乎累趴下，整座花园，才在林帆的微笑之下竣工。

　　“好了，你们下去休息吧。李四，你去向林管家讨十两黄金，分给兄弟们。”林帆指示道。

　　十个护卫，原本心中满是怨声载道，此刻听见林帆的话，眼睛顿时亮了，身体也有劲儿了，欢天喜地一起往账房走去。

　　要知道，他们一月的工资，才十两白银而已，而现在只不过挖了几个坑，居然就能得到一两黄金，这可足足是一百两银子呀，几乎是一年的薪水了。

　　林帆在他们眼中，已经从傻子形象彻底颠覆了过来，这二少爷，实在是太可爱了。

　　待他们走远，林帆对已经惊呆的鹊儿道：“这个阵法，如何？”

　　鹊儿激动道：“二少爷，你太厉害了。难道，您是阵法宗师吗？没想到，我居然能亲眼见到一个水土双属性聚灵阵的布置。这可是三阶阵法的难度，可您仅仅是二阶灵士。还有，您仅仅移动了一些植物，改变了一下环境而已。更为关键的是，您居然在这阵法里面，混杂了三个凌厉的攻击阵法。这种手法，我真难以想象，居然不是出自一个六七十岁的老头子之手。”

　　林帆嘴角扯了扯，说起来，他前世还真是六十七岁陨落的。不过，他却更惊讶于眼前这小丫头的眼力。

　　林帆甚至认为，即便洪羊这个三阶灵士来了，也绝看不出来聚灵阵之内隐藏了几个攻击阵法，但鹊儿却一眼看出来了。

　　这种情况，只有两种可能。要么鹊儿是早就见过许多复杂的阵法。要么，就是有着绝佳的阵法天赋。

　　鹊儿突然皱眉道：“不过，二少爷，这么复杂的阵法，那么要启动它的能量也是巨大的。如果用灵石的话，林府虽然凑得出，但代价未免太大了。我算算，大概需要一百二十三块下品灵石才行，这可价值一万两黄金呀。”

　　这下，林帆更惊讶了。

　　鹊儿所报出的灵石数量，太精准了！即便让林帆亲自来计算，速度也快不了多少。

　　林帆两眼放光：“这小丫头，绝对是一个阵法天才呀！这必须培养出来呀，将来，很可能便是我很大的一个助力！”

　　心思陡转间，林帆已经打定主意，一定要把鹊儿忽悠，不，培养成他的人。

　　可怜的鹊儿，根本没有任何察觉，自己已经被林帆贴上“他的人”的标签了。

　　林帆赞许道：“你的阵法天赋，非常不错。的确，要是用灵石，我可承受不起。”

　　“那你怎么办？”

　　“放心，不出今天下午，送能量的人就会来了。累了一上午，我们先去吃午饭吧。”林帆拍了拍肚皮。

　　鹊儿可不愿意跟林帆这个二少爷去吃饭，那太显眼了，不过，肚子却不合时宜的响了一声，顿时脸又红了。

　　林帆哈哈一笑，拉起鹊儿，便朝厨房跑去。

　　林府的二少爷拉着一个小丫环吃午饭，这可是大新闻。不多时，便引来一些下人的围观。不过，当他们看清鹊儿的样貌时，不得不感叹这个二少爷的口味与众不同。

　　林逸虎和林逸龙也得到了这个消息，两人都是面面相觑，这才恢复神智，就拐上一个小丫环了。

　　“说起来，帆儿也已经十六了，也早该给他配一个贴身丫环了。我听说，王家那副城主王英威的儿子王峰，十四岁就给配了。”林逸虎笑道。

　　一般大户人家的公子，未成年之前，都有配备一两个贴身丫环的习惯，长大后，大多便会成为小妾。

　　林逸龙闻言，哈哈大笑：“帆儿长大了呀，你我却是快老了。”

　　两人相视一眼，丝毫不顾忌形象的大笑起来。

　　林帆和鹊儿同进午餐，林帆讲了几个笑话，逗得鹊儿嬉笑不断，心中对林帆的那份戒备和拘谨便消散的无影无踪，至少，不再动不动就脸红了。

　　林帆看在眼里，越聊越觉得鹊儿的心地实在太过善良了，简直就是白纸一张，这样的心智，在修炼界即便实力再强，也会吃大亏。

　　不知不觉，林帆已经把鹊儿当做了半个妹妹看待。不得不说，缘分这种东西，的确很奇妙。

　　午饭终于接近尾声，林帆喝了最后一碗虎骨汤，打了个饱嗝，太饱了。

　　厨房外，匆匆进来一个人，往林帆跑去，正是管家林奚。

　　林奚见了林帆，微微躬身，道：“二少爷，外面有人找您，请您赶快出去。”

　　林帆站起身，拿根牙签慢腾腾剔了剔牙，道：“这不才吃完饭吗，我还想先去散个步，睡个午觉呢？谁找我，让他等着。”

　　林奚听了，大急道：“我的二少爷勒，来得可是大人物，这可不能等呀。”

　　林帆乐了：“谁这么牛？”

　　林奚擦了把汗，道：“来得是城主府的两位少爷，王峰大少爷和王晟二少爷。”

　　“原来先来的是他们，那好，领他们来厨房，我请他们吃午饭！”林帆搓着手，一副狡黠的样子，笑道。他似乎早料到这二人会来一般。

　　“这……这……”林奚急了，那可是城主府的少爷，屈尊来林府，已经是给了天大的面子了，会客还不去大堂，反而来这厨房，恐怕那两个少爷非得立马揍自己一顿，再扬长而去呀。

　　林帆知道林奚的顾虑，道：“放心，有什么事情我担着，以他们的身份，还犯得着跟你见识不成。就说我请他们来厨房吃饭，快去！”

　　林奚哭笑不得，两边都是少爷，他可都得罪不起。不过，一想到自己毕竟也是姓林，还要在林家混的，天大地大，还是自家少爷最大。

　　一咬牙，林奚算是豁出去了，快步往大堂跑去。

　　大堂里，王峰和王晟皆是站立着。

　　王峰盯着王晟，道：“记住，待会儿见了林大师，你要立刻道歉。不能够表现出丝毫不满，否则，不说我，恐怕第一个对你不满的，就是你师父。你师父的脾气，我想你也知道。”

　　王晟点点头，道：“放心吧大哥，你都说了二十遍了。我师父昨夜就交代了我不下十遍，你们怎么这么唠叨。”

　　王峰冷冷道：“哼，看你以后还敢不敢看不起别人，这次林大师看在你师父的面子上不追究，但你不是每次都这么好运。若是换成脾气暴躁的灵士，直接废了你都有可能。”

　　王晟低头不语，很久，才喃喃道：“我难道真得要叫他师叔祖吗？”

　　王峰白了他一眼，道：“林大师是你师父的师叔，你难道还有其他更好的称呼吗？”

　　王晟立刻蔫了下去，像霜打的茄子。叫一个年龄还没自己大的少年师叔祖，换了谁，都觉得别扭。

　　很快，便传来了脚步声。

　　王峰微微皱眉，这脚步声，很明显只有一个人。难道说，林帆不在？

　　林奚跑进大堂，对王峰二人恭恭敬敬行了一个礼，似乎犹豫很久，才讪讪笑着，从口中挤出一句话：“二少爷请二位去厨房，共进午餐。”

　　王晟脸色立刻变得难看起来，怒道：“去厨房？你林府就是这样会客的吗？这也就罢了，主人居然不亲自出来，让一个下人出来，把我们当什么了？好大的架子，大哥，我们走！”

　　王峰一巴掌拍在王晟脸上，怒斥道：“走？你忘了我们今天来的目的吗？”

　　王晟捂住脸，脸上一阵红一阵白，终究还是冷静了下来，对林奚道：“还不带路！”

　　林奚刚才说出那番话，已经是耗尽了大半的勇气，连被打得半死的心里准备都做了，没想到，猜中了开头，却猜不透这结局。

　　林家的两位少爷，什么时候变得如此好说话了？

　　尤其这二位少爷似乎十分尊重自家二少爷，这着实让他摸不着头脑。

　　不过，作为管家，该知道的事就该去知道，不该知道的事情，知道也要忘掉，这一点，林奚无疑做得非常好。

　　“两位少爷，请跟我来。”林奚的很快恢复如常，领着二人，往厨房走去。


第二十二章 就等你这头肥羊了

　　林府的厨房很大，很整洁，但厨房毕竟是厨房，总有一股子油烟味儿。

　　王晟皱着眉头走进去，一想到自己堂堂城主府二少爷，居然要屈身进这厨房，心底一股无名火便腾腾升起，若非大哥在一旁冷冷看着，他早破口大骂了。

　　林帆饶有兴致的看着进来的二人，王晟他见过，还揍过，当然，揍之前他可不知道是王晟，不然没准儿会多揍几拳。

　　而王峰，林帆却只是偶尔听说过。

　　王峰的名气，在这乾星城中，可比林帆大得多。而出名的方式，倒与林帆有些相似，是笑名！

　　据传王峰十五六岁之时，便与府中丫环厮混，到了成年，竟妄图要迎娶那丫环为正妻。

　　娶丫环为正妻，这简直是对城主府的侮辱，自然遭到举家竭力反对，更成为整个乾星城的笑谈。

　　最终，此事不了了之，丫环更被赐死。王峰伤心欲绝，后来的表现也是极为硬气，从此便再未娶妻。

　　对于王峰，林帆还是颇有些好感。

　　林帆坐着未起身，招呼道：“二位王少请坐，想必两位还未吃午饭吧，来，坐下一起吃！”

　　看着一桌子明显已经被吃过一轮的佳肴，王晟眉头皱得更深了。打死他，他都不吃。

　　王峰对着林帆一拱手，道：“林二少客气了，贸然来访，是我带二弟特意来向林二少请罪的，还不道歉！”

　　王晟闻言，立刻对着林帆深深作了个揖，道：“昨日不知师叔祖身份，冒犯了师叔祖，还请师叔祖原谅！”

　　“噗！”林帆一口吐出刚喝进嘴里的茶水，师叔祖？

　　厨房内一众下人顿时麻木了，师叔祖？

　　林帆终于反应过来，自己忽悠了洪羊当师侄，王晟是洪羊的徒弟，照辈分来看，还真是自己徒孙辈的。

　　不过，这他倒是没有想到过，顿时就乐了。因此，尽管王晟那番道歉很没有诚意，但林帆心里实在是生不起气来了。

　　反倒是王晟，一脸铁青，若不是被王峰拉着，恐怕已经怒而出走了。

　　林帆装作没看见，清了清喉咙，道：“这个，既然是道歉，我完全能感受到二位的这个诚意……”

　　说着，林帆两只手掌搓了几搓。

　　林管家在一旁看得真切，几乎以为自己眼花了，这个动作，太熟悉了！自己向人讨好处的时候，就是这个动作呀！

　　王峰一笑，从怀中掏出一个储物袋，道：“诚意自然有，这里是一百颗下品灵石，还望林二少笑纳。”

　　林帆哈哈一笑，一挥手，林奚便屁颠屁颠跑来收了灵石。

　　林帆很满意，道：“不过是区区一点小误会而已，两位竟然如此有诚意，真是令林某受宠若惊。”

　　王峰笑道：“除了道歉，自然还想和林二少交个朋友，王林两家，早该多亲近才对。”

　　林帆嘴角勾起一丝弧度，王家此来，看来最主要的目的，还是想探下林府的态度。这样说起来，王家已经算是默认了张家对他们确实有很大的威胁，不得不寻求与林府的合作。

　　林帆道：“这是自然。不过，就怕是我林府高攀了城主府。”

　　王峰忍住骂娘的冲动，暗道：“装，继续装！你背后的门派，恐怕伸根手指头都比林府强了，还装！”

　　王峰知道，在王晟来之前，洪羊可是特地叮嘱再三，一定不能得罪林帆，那可是他王晟的师叔祖！

　　洪羊也的确看重王晟这个弟子，虽然不至于全力相助王家，但口风还是露了一些。而且他深知王晟的脾性，这风是直接露给城主的。

　　城主自然将交好林帆的重任交给了王峰，而带王晟来道歉，无疑是一个最好的示好举动。

　　王峰心里虽然在腹诽，但面色不变，笑道：“林二少这是说哪里话，林府与城主府同为乾星城三大家族之一，有何高攀不高攀之说。”

　　王晟脸色有些不好，显得有些尴尬，若是在以前，身为城主府的少爷，到哪里不都是觉得高人一等，大哥说出这句话，已经是变相的将姿态放得极低了，甚至可以说，是在向林帆低头。

　　林帆大闹灵士公会之时，王晟是全程“参与”的，虽然一直都是昏迷不醒，不过，洪羊多多少少告诉他一些事情。但直到此刻，他似乎才意识到，家族对林帆的重视。

　　王晟也终于明白，为何师父再三叮嘱，尊称林帆为师叔祖，这，也是一层关系呀！

　　林帆笑眯了眼，王峰是公认的下一任城主继承人，他说的话，完全可以代表城主府。

　　但是，王峰表现的态度却很暧昧，他想与林府合作，却又不明说。也就是说，他还有顾虑，他还想再看下去。

　　林帆何等聪慧之人，一瞬便想明白其中缘由。

　　城主府之所以想与林府合作，是因为张家的威胁，但是现在看来，林府的威胁，绝对不下于张家。

　　毕竟，城主府虽大，却只能进驻一个家族！

　　张家要观望，恐怕这一观望，便要等到竞宝会之后了。到时候，孰强孰弱，一眼便知。

　　种种迹象早已表明，今年的竞宝会，绝对不会平静，林张两家，恐怕在竞宝会后极短的日子内，便要决出最后的胜者！

　　胜，成乾星城第一商业家族！

　　败，几世基业，一朝颠覆！家族也彻底衰败下去。

　　林帆想到一个可能，城主府，恐怕是想坐山观虎斗，因此，他们不会站队！他们想看到自己背后的力量。

　　林帆不由在心里苦笑，他背后，还真没什么力量。不过，凭他自己一个人，那就够了！

　　厨房内的气氛突然之间变得尴尬起来，所有人，都是一声不吭。

　　不过，很快，这种平静便被打破，一个护卫慌慌张张跑进来，林奚面色一变，正欲呵斥，但护卫接下来的话，却令他傻眼了。

　　林帆露出笑容，正主终于来了！

　　林奚小跑到林帆身旁，对林帆恭敬道：“二少爷，黄大师来了。咱们是不是出去……”

　　王晟有些不悦，问道：“哪个黄大师？”

　　林奚道：“怪小的没说清楚，二阶灵士，黄枫大师！”

　　林帆大手一挥，道：“好，速去请黄大师进来，吃午饭！”

　　林奚差点一个趔趄跌倒，那可是灵士呀，还请吃饭？

　　不过，他算是已经摸清二少爷的脾气，连城主府的少爷都能厚着脸皮直接讨好处，来厨房吃饭这事那更别想他改变主意了。

　　林奚当即一路小跑出去，黄枫还在大堂侯着。

　　黄枫见了林奚，疑惑道：“林大师呢？”

　　林奚愣了一下，林大师是谁？但很快跟上节奏，试探着问道：“您是问林二少？”

　　黄枫急道：“林管家真会开玩笑，除了林二少，林府还有哪个林大师？”

　　林奚简直有一种受宠若惊的感觉，什么时候，二阶灵士都变得这么好说话了！

　　林奚擦了擦汗，道：“二少爷请您去厨房吃饭。”说完，已经做好了赔不是甚至挨揍的准备。

　　黄枫闻言，不但没有发怒，反而一喜，掏出一块下品灵石，递给林奚，道：“劳烦林管家带路，小小心意，不成敬意。”

　　林奚吓得差点跪下，浑浑噩噩接了灵石，这可是一百两黄金呀！自己活了半辈子，都没拥有过这么大一锭钱！

　　林奚感觉魂儿都飘了，直到把黄枫带到厨房，脑里都还是空白的。

　　见到黄枫，王峰和王晟皆是起身行礼。

　　林帆眼里闪烁着光芒，热情地招呼黄枫坐下。

　　“管家，给黄大师盛饭！”林帆大声道。

　　“林大师客气了，我来时已经吃过了。”黄枫看了一眼明显已经杯盘狼藉的桌子，连忙阻止道。

　　黄枫扫视了周围一眼，脸上有些焦急之色，几次欲言又止。

　　王峰见状，笑道：“林二少有贵客来访，我二人就不打扰了。二弟，我们走。”

　　王晟本想与黄枫搭话，但见黄枫神色，也知道不是好时机，起身跟在王峰身后，往外走去。

　　林帆挥手做再见状，道：“二位慢走，就不送了，下次再请你们吃饭。”

　　行至门口，王峰突然咬紧牙关，似乎做了一个很艰难的决定，扭头对林帆道：“林二少，我刚才所说，还望考虑一下，我可是非常有诚意与你合作的。这里还有小小心意，送与林二少，希望林二少喜欢。”

　　王峰抛出一支匕首，林帆眼睛一亮，将其接住，也不多看，便揣进怀中。

　　“既然王大少如此有诚意，那合作之事，自然好商量。”林帆笑着说道。

　　王峰对着林帆一拱手，微微一笑，便带着王晟走了出去。

　　林帆对周围的下人道：“你们也先出去，我要单独和黄大师谈些事情。鹊儿你留下。”

　　鹊儿有些诧异，不过并未说什么，乖乖坐着不动。

　　很快，厨房内只剩下了三人。

　　黄枫忍不住多看了几眼鹊儿，也不知道林帆为何会青睐她这样一个女子。

　　林帆道：“放心，这里都是自己人。”

　　这句话，彻底打消了黄枫的顾虑。

　　黄枫叹了一口气，颇有些颓唐，道：“想必林大师已经猜到我来此所为何事。”

　　林帆心里的磨刀石嚯嚯在响，当然知道，就等你这头肥羊了！

　　林帆笑道：“我大概猜得到，想必，你是为了生生丹的丹方而来的吧。不过，这可是三品丹方，价值……”

　　林帆看着黄枫，似乎颇有难言之隐，一副为难的样子。

　　黄枫很着急：“林大师能看出我需要这丹方，想必也看出了我如今的身体状况。”

　　林帆郑重地点了点头，道：“最多，还能坚持一年。”


第二十三章 四人门派

　　林帆说出那句话后，便看见黄枫身体轻微地一震。

　　黄枫叹息道：“想我黄枫聪明一世，却为了晋级为三阶灵士，强行炼制三品丹药，最终被强大的药力侵入身体，看似气血旺盛，但我知道，我已经坚持不了多久了。我四处寻找‘生生丹’的丹方，想要靠它缓解药力，那天我只是冒昧一问，但没想到，您竟然能看出我身体的异样。还请林大师救我！”

　　林帆双手交叉，拖着下巴，道：“我是有‘生生丹’的丹方，不过，这毕竟是我师门的东西，恐怕……”

　　黄枫自然知道林帆的意思，他身为五行灵士，也是一位炼丹高手，自然知道三品丹方的价值。

　　黄枫思忖片刻，毅然决然道：“若林大师愿意救我，我愿鞍前马后，供你驱使十年。”

　　“十年？”林帆重复了一遍，笑道，“以你二阶灵士的身份，倒也值得起这个价。不过，不怕实话告诉你，一个二阶灵士，我还真没有兴趣。”

　　黄枫闻言，脸色苍白了几分，他知道林帆并未说谎，连身为三阶灵士的洪羊，都是他的师侄，要号召几个二阶灵士到手下效力，的确不算难事。

　　黄枫喃喃道：“我除了这身本事，身无长物，我还有诸多事情未做，我不想死。若林大师愿意救我，我愿意一生效忠于您。”

　　听到这句话，一旁一直默默不语的鹊儿都露出异色，能得到一位二阶灵士一生效忠，那简直就等于捡了一个移动金库，各种丹药法器灵石可以滚滚而来。

　　林帆笑了，等得就是你这句话！

　　“唉，黄大师这句话着实让我为难，不过，既然大师愿意效忠我，那也算是自己人了。毕竟，我身为迷蝶门当代门主，收一个门人的权力还是有的。”林帆说道。

　　这话一出口，鹊儿看向林帆的脸色多了一丝异样，这人，太无耻了！

　　就连黄枫的嘴角都扯了一扯，不过很快作揖道：“我黄枫愿意加入迷蝶门，能入迷蝶门，是我毕生的荣幸。”

　　后面这句话，倒真是肺腑之言，毕竟，一个连玄级功法都能随便拿出来的门派，那实力之强，简直难以想象。

　　忽略吃人不吐骨头的林帆，单就加入迷蝶门这点的前途，黄枫想想都有点小激动。

　　“敢问门主，这迷蝶门在哪里，又有门人多少呢？”黄枫问道。

　　林帆心里赞扬道：“果然上道，这么快就改口叫门主了。”

　　“迷蝶门，这个嘛，一直以来，本门的传统就是随遇而安，没有固定的宗门地址，但也可以说，到处都是宗门旧址。例如现在，迷蝶门，便在林府之中。至于门人吗，现在为止，有三个。”林帆侃侃而谈，随口忽悠。

　　黄枫瞪大了眼睛，伸出三根手指头：“三个，才三个？”

　　林帆一拍脑袋，道：“错了错了，有四个才对。差点没把你算进去。人虽少，但都是精英嘛。这四个人里，我是掌门，还有一个，是我师父，就是太上掌门，不过他极少露面。还有一个，就是她，鹊儿姑娘，我师妹。最后一个，自然就是你了。”

　　黄枫傻眼了，这与设想的完全不同吗？顿时有一种上当受骗的感觉。

　　林帆的双手又搓了起来，一看到这个动作，鹊儿有些同情地看着黄枫。

　　林帆道：“本门的规矩，入门时一定要缴纳入门费，这是传统，当然啦，越贵重越好。”

　　黄枫愣住了，感觉凉飕飕的，有一种进了狼窝的错觉。

　　黄枫拍了拍身上，道：“可是我为了寻找‘生生丹’的丹方，已经把家底散光了。”

　　林帆颇为惋惜地摇了摇头，一指黄枫腰间的一块玉佩，道：“那块玉佩我看就不错。虽然成色差了点，但也将就了。传统嘛，总要聊表一下心意。”

　　黄枫连忙捂住，道：“这可是我家里传下来的，这可不能给你。”

　　林帆笑道：“那好，等你死了，我自己来取。”

　　黄枫一听这话，一咬牙，道：“我给！”

　　说到底，还是自己的命重要，这块玉佩普普通通，想来死去的爹娘也不会怪自己。

　　黄枫一番自我安慰，忍痛把玉佩摘下来，递给林帆，心里对林帆的感激之情几乎要荡然无存了。

　　林帆收起玉佩，心里乐得发狂，黄枫不认识这玉佩，他却深知其底细。

　　这玉佩看似普通，但内里却呈红色，若在一万年前，几乎所有修炼者，都能叫出它的名字：汗血玉。

　　玉佩中的那一点红色，其实是龙血，不过，龙族势强，没人敢这么叫，因此化名为汗血玉。

　　但如今，龙族消失了几千年，这种玉佩也越来越少，偶尔才能见到一两个了。

　　因此，早在灵士公会，林帆注意到黄枫身上的汗血玉，便已经开始关注他了，正好被他发现黄枫竟然被药力入侵，几乎要性命不保，因此，临走时才故意留下了口风。

　　虽然说的是让黄枫过几日来找他，不过，关乎自己的性命，黄枫又岂会多等。

　　深谙这一点，因此，林帆从一早起来，便已经在等黄枫到来了。不过，他没有想到，居然会是城主府的王晟和王峰先到了。

　　林帆把玩着汗血玉，笑道：“我也不占你便宜，不瞒你说，这玉佩对我有大用。除了生生丹的丹方外，我再传你一门功法，名为《聚五行诀》，有了它，你能更快凝聚‘五行之心’，成为三阶灵士。”

　　黄枫大喜，他毕生心愿，就是想要凝聚“五行之心”，成为三阶灵士，这才算是真正的步入灵士的康庄大道。

　　在灵士公会，也有一种功法，名为《五行聚气诀》，与林帆的《聚五行诀》名字倒有几分相像，不过，他可不认为《聚五行诀》可以与前者相比。

　　毕竟，前者乃是灵士公会的正统功法，据说只有绝对忠于灵士公会的灵士，有了足够的贡献点之后，才能够学习。

　　当然，若是黄枫知道林帆的真正身份，恐怕就不会那样想了。

　　接着，林帆立即传授了“生生丹”的丹方以及《聚五行诀》给黄枫。

　　黄枫完全记住之后，激动道：“多谢门主！”

　　经过他的辨别，这两样东西，绝对都是真的。尤其是《聚五行诀》，精妙异常，他甚至怀疑，这是否根本就是灵士公会的《五行聚气诀》。

　　不过，很快便又释然。那《五行聚气诀》，乃是灵士公会收拢灵士的关键，除非灵士公会的死忠，否则绝对无法学到的。若是灵士公会死忠，那根本不会把这功法传与第二人知道。

　　此刻，黄枫再次无比庆幸加入迷蝶门。

　　林帆又道：“我给你‘生生丹’的丹方，你能炼制吗，毕竟这是三品丹药？”

　　黄枫道：“虽然我还没凝练‘五行之心’成为真正的三阶灵士，不过，至少对于炼丹一道，经历过上次失败之后，我有把握炼制出‘生生丹’。”

　　林帆点点头，突然一皱眉，道：“把你上次炼制三品丹药的丹方给我看看。”

　　黄枫毫不迟疑，便将一张黄纸掏了出来，他现在，可不怕林帆会霸占他这丹药，就算送，人还不一定看得起呢。

　　林帆拿起丹方一看，便看出端倪，这是一张“大补气丹”的丹方。里面记载的药材，虽然全是对的，但药材的比例，却有几处明显的错误。若按照这种方式炼丹，仅仅只是被药力入侵身体都还是轻的，稍有不慎，便是一次招致丹毁人亡下场的爆炸。

　　林帆皱紧眉头，道：“你这丹方哪里来的，是假的。”

　　黄枫面色一变，道：“怎么可能，这丹方是我灵士公会一个好友卖与我的，绝不可能是假的。”

　　林帆冷冷一笑，道：“不可能？有什么不可能？你炼制它之时，就没有发现，这里面至阳的药材量过多了吗，却又没有足够的至阴药材调节，没当场爆炸，已经算是你运气好了。”

　　经林帆这么一提醒，王枫再细细回想那丹方的用药材比例，终于发现几处细微的不合理之处，再推演了一下继续炼制下去的后果，脸色立刻便变得苍白。

　　“无耻之徒，枉我一直视她为知己，她竟然害我！”黄枫额头青筋暴怒，吼道。

　　林帆道：“这是你的私事，我可就不听了。你的身体问题刻不容缓，你立刻去准备丹药吧，不过，若要炼制，还是等我一起。你虽然自信，但终究没有‘五行之心’，炼制起来事倍功半，我可不放心。”

　　黄枫眼睛微红，看来，这个门主还不错，当即道了几声谢，退了出去。

　　林帆看着他走远，又搓着手道：“这可是一个好苗子呀，最重要的，还是免费一生的好苗子。若在我指点下，成为一位宗师，绝对不在话下。这么好的免费劳动力，可不能夭折呀。”

　　若是黄枫听见林帆的话，不知道会不会有一种跳河自杀的冲动。当然，即便跳了，林二少也是会下去救人的。

　　鹊儿看向林帆的表情，多出了一丝惧色，试探着道：“少爷，刚才你说的什么迷蝶门，我能不能不加入？”

　　林帆望着她，轻声道：“当然不行。我现在宣布，你生是迷蝶门的人，死是迷蝶门的死人，就算下辈子投胎，我还得让你再入一次迷蝶门。哈，走，有了这汗血玉，驱动那几个阵法，绝对不在话下。”


第二十四章 黑白无常

　　夜空如幕，显得格外寂静。

　　林府内，仅仅有着点点星光，灯笼并不算多。在这乾星城，还没有人傻到夜闯林府。

　　不过，今夜不同。

　　林府之内，看似平静，实则却是步步杀机。所有角落，隐蔽处，甚至地底，都隐藏着护卫。

　　林帆静静盘坐在床上，并未修炼任何功法，而是将星辰神识完全释放出去，笼罩了周围小半个林府。

　　若论探查，其实星空神识效果更好，不过，星空神识可以释放到体外的量太小，根本不足以形成密不透风的感知网。

　　林逸龙和林逸虎都在各自房中，他们并非不想去林帆那里，只不过，若是被敌人发现不在房中，那么必定会引起怀疑，使得计划泡汤。

　　豹园内，林逸虎却和林羽坐在一处，似乎并没有林逸龙两兄弟的顾虑。

　　林羽眼中有着一丝期待之色，道：“爹，张家的人，究竟什么时候才来？我已经迫不及待，要看这一场好戏了。”

　　林逸豹眼中闪过寒光，黝黑的脸上出现一抹阴冷的笑容，道：“耐心等着便是，林帆今夜之死，已成定局。林帆那臭小子，不知道究竟走了什么狗屎运，不但恢复神智，实力竟然也是大大超乎我的预料。不过，他揍了张家那两个小子，却让我看到一个机会。我立刻便联络了张家，让他们助我除掉林帆。林逸龙那两兄弟，竟然傻到以为我会和他们一起联手对外，简直蠢到了极点。我让你做的事情，你已经做好了吗？”

　　林羽冷笑着，道：“这是自然。林帆那小子，是我们打入林家最大的变数，自然越早铲除越好。那封信，我早已用秘法传递出去，林府内的所有布置，相信他们已经清楚了。”

　　两人的对话，自然完完全全落入林帆的耳中。

　　林帆蓦然睁开眼睛，林府的所有布置竟然已经全部暴露，也就是说，敌人几乎可以毫无阻碍便到达他这里。

　　而且，听林逸豹两父子的对话，来的绝对不止一人。

　　“情况有变，我不能再待在屋内。”林帆自语道。

　　林逸龙原本的计划，是将大部分的人都埋伏在了林帆的房间周围，敌人一来，至少可以支撑片刻。不过，眼下所有护卫藏身的位置，甚至实力几乎都已经完全暴露在敌人面前，以有心算无心，恐怕只要几个呼吸的时间，这些人便能够被解决掉。

　　到时候，只剩林帆一人，恐怕还有危险。林帆固然不惧，但埋伏在外的护卫，忠心耿耿，他也不愿牺牲他们。

　　当然，林帆早就考虑到这一点，如果一计不成，他便会立刻转移到花园之中。那里，才是他真正的底牌，就连林逸龙和林逸豹都不知道。

　　林帆拉开房门，神识便是产生预警，来了！

　　林帆的瞬间便笼罩了整个林府，足足方圆两里的距离，这已经是他的星辰神识外放的极限。

　　“什么，四位师境！”林帆冷笑，“这还真是看得起我，好大的阵仗！”

　　四位武师，分从四个方向而来，其中两个在林逸虎，林逸龙的虎园和龙园之外，确认他们在屋内之后，便立刻向同伴发出了信号。

　　两只夜荧虫从他们手中飞起，这太平常了，根本没有引起任何关注，但另外两个二人见到后，眼中露出狠辣之色，认准林帆的房间，飞快冲来。

　　“一个二星武师，一个二星术师，不行，我得立刻出去。”林帆身化幻影，朝着花园的方向冲去。

　　埋伏在外的护卫都傻了眼，这算怎么回事？这二少爷不好好待在屋里，竟然跑了出去，这不是给敌人当活靶子吗？

　　就在他们一愣神的功夫，林帆已经左拐右拐，消失在了他们眼中。

　　“情况有变！立刻放信号！保护好二少爷！”身为护卫队长的李四大吼道。

　　“轰隆”一声爆炸，一块奇特的爆竹在一个护卫手中爆炸，几乎没有威力，却响声震天。

　　刚刚靠近过来的两道人影，带着一黑一白两个面具。他们眼中露出诧异之色，被发现了？怎么可能！他们可是深知林府护卫的分布，全部从死角一路接近而来的。

　　“哼，难道那林逸豹老儿敢设计我们？”

　　“不像，不过暴露也无妨，今夜林帆必死！”

　　两道人影再不掩饰身形，直接在房屋顶部跳动不断。这样一来，自然彻底暴露了身形。

　　“敌袭！”又是一声爆炸。

　　两个面具人并不在意这些护卫，他们的实力太弱了。

　　“那里！”突然，带着黑色面具之人一指下方。

　　林帆面色一变，终究还是被发现了，倒不是他躲避不当，实在是那些护卫，护主心切，一看到林帆，便涌过来，林帆就是想低调都低调不起来。好在，林帆离花园已经仅仅只有数十米距离。

　　“死吧！弱水凝冰诀，冰锥！”白色面具人冷笑道。

　　他往下方一挥手，强大的法力便在身前汇聚，三道冰锥几乎在瞬间便成型，朝着林帆电射而去。

　　林帆瞳孔一缩，黄级圆满之术！

　　任何一种法术，只要修炼之人将其修炼至圆满之境，便能随心所欲，且都能爆发出极大的威力。所谓圆满，便是已经将这种功法彻底悟透，即便至强者来，都无法将其威力增加一分。

　　“在我面前玩冰，你还嫩了一点！控火诀，三昧真火！”林帆双手连连拍向虚空，三团火焰悬浮，令空气都变得炽热。

　　三昧真火，乃是极阳之火，火焰温度之高，就算千年寒冰都要被瞬间融化，几乎只是贴近冰锥，冰锥便被彻底蒸发。火焰却威势不减，朝着二人射去，被黑色面具人单手接住。

　　周围的护卫还是第一次见到自家少爷出手，而且一出手便是法术，这简直太颠覆了。

　　“所有护卫，立刻退开，这是我的命令！”林帆大喝道，他知道这些护卫不怕死，不过，死得不值，那就是蠢。

　　吼罢，林帆转身便退，周围护卫面面相觑，不过，几乎没有犹豫，立刻跟了上去。林府的护卫，没有怕死的！

　　“三昧真火，果然有意思。可惜，看他法力的质量，还未有术师之境，不然还真不好对付！追！”黑色面具人玩捏着手里挡下的火焰，笑道。

　　话音未落，两个面具人身影连晃，所过之处，所有护卫全部被抛出老远，即便不死，一时也站不起来了。

　　一个呼吸的时间，趁机奔跑出十来米的林帆便已经被追上，花园离他的距离，已经不足十五米。

　　背后一股巨力传来，林帆感到一种贴近死亡的威胁，眼角一瞥，便看见黑色面具人伸出干枯的手掌，朝他后背刺去。

　　这一掌，竟敢如刀般锋利，割开了空气，发出刺耳的尖啸之声。这一掌若是被刺中，林帆毫不怀疑自己被洞穿的下场。

　　“好快！”林帆暗道，“不过，也太小看我了。”

　　林帆冷冷一笑，双手结出一个个手印，如蝴蝶翻飞，乱入花丛，令人眼花缭乱。

　　“好神奇的功法！”黑色面具人眼中露出诧异之色，但手掌刺去的速度，却是更快。他隐隐有种感觉，若林帆结印完毕，他这一招掌刀，可能无功。

　　“迷蝶茧！”林帆口中低喝，法力环绕四周，按照一种神奇的方式游走，汇聚出一个圆形，将林帆彻底笼罩其中。

　　“砰！”

　　拳茧相撞，黑色面具人只觉如同撞上大山一般，反震之力几乎将自己推走。而林帆身上的茧，连动荡都没有产生。

　　白色面具人哈哈大笑，道：“黑无常，吃瘪了吧，堂堂二星武师，居然破不开一个七星术士的防御。”

　　林帆刚才所展现出的法力，已经让他们能够轻易猜到林帆的实力。

　　黑无常冷冷道：“这光罩有古怪，恐怕不是一般功法。白无常，你要是不信，你来试试何妨。”

　　林帆冷笑道：“我可没时间陪你们，你们破不开我的防御，我可就走了，我要是你们，这么丢脸，早买坨豆腐撞死。”

　　白无常眼中寒光一闪，冷笑道：“嘿嘿，臭小子，一个破光罩，还以为我真奈何不了你怎地。想走，没那么容易。”

　　白无常双手结印，双掌齐齐打出，雄浑的法力从手臂涌出，一柄冰剑在空中形成，带着破空之声，朝林帆狠狠刺去。

　　冰剑刺在光罩之上，寸寸断裂，但光罩依旧没有丝毫破绽产生。

　　白无常面色一变：“果然有古怪，不过，区区七星术士，我看你能维持多久。弱水凝冰诀，无限冰锥！”

　　说完，浑身法力鼓动，空气中的水汽似乎在一瞬便被他抽空，一道道水滴凭空出现，宛若静止在空中的雨滴。很快，水滴形态突变，竟然凝结成冰，密密麻麻围绕在林帆身上的光罩周围。

　　“千手掌！”黑无常大喝一声，气血在体内翻腾，一股股血气从身体内涌出，凝聚不散，他双手连连翻动，二化四，四化八，不多时竟然同时出现一千零二十四掌，全部拍击在光幕之上，足足持续了小半刻钟。

　　林帆只觉一股股巨力震荡，光茧竟然出现龟裂的迹象。

　　而在这时，原本围绕着光罩的细小冰锥全部激射而来！

　　林帆面色一变：“我靠，抵不住了！”


第二十五章 终入花园

　　林帆体内法力涌动，知道支撑不住，立刻便开始结印。

　　“幻蝶印，茧中茧！”林帆大喝道，他的身体周围，原本大的光罩内，出现一个更小的光茧。

　　无数冰锥刺到光罩之上，原本便有了裂纹的光罩，在这攻击之下终于支撑不住，如玻璃一般破碎成片，化作零散法力，零散崩析。

　　而此刻，尚剩下最后一波冰锥，全部激射在几乎是贴着林帆身体的光茧之上。

　　这层光茧与刚才的光罩不同，光罩是至刚之物，极为坚硬，而这贴身光茧，却如棉花一般柔软。

　　冰锥刺上去，光茧便立刻陷进去，失去了原有威力后，又被复原的光茧“吐”到地上。

　　一连使用《幻蝶印》防御了两次，林帆终于感到不支，以他如今的法力，要应付两大二星师境修炼者，根本不是对手。能做到如今这种地步，几乎已经是极限了。

　　“实力终究还是太弱！”林帆喘着粗气，光茧逐渐从他身上消散，已经维持不住。毕竟是天级功法，消耗法力的速度实在太快。

　　“厉害！小子，我不得不称赞你，连黄级圆满之术都奈何不了你！你修炼的功法，究竟是什么级别？难道是传说中的地级功法？”白无常眼中光彩连连，若是自己能得到这功法，那实力必将再上一个台阶。

　　黑无常诱惑道：“少年人，你前途无量，若肯交出功法，我二人今日便放过你，如何？功法与生命，孰轻孰重，你是聪明人，懂得抉择才对。”

　　林帆似乎露出沉思之色，这种小儿科的伎俩，他自然不会上当。

　　他瞥了一眼花园，仅仅只有十五米而已，一个呼吸便能跑到。不过，一个呼吸的时间，够黑白无常杀他好几次了。

　　黑无常冷冷道：“我们一追杀你，你便想往花园跑，刚才又至少看了两次那个方向。虽然我不信你有什么埋伏，不过，小心起见，我也不会放任你过去，嘿嘿！”

　　林帆的脸色骤然冷了下来，没想到这黑无常的洞察力如此了得，说到底，还是自己犯了不小的错误。这下想要过去，便更麻烦了。

　　“其实，我修炼的只是玄级法术，不过，已经将其修炼到了圆满之境而已。”林帆信口胡邹道，他的目的，是拖延时间，为自己赢得一次喘息的机会。

　　“不可能！你不过区区术士，能将玄级法术修炼到圆满之境？绝无可能！”白无常一口否决道。

　　林帆哈哈一笑，道：“绝无可能？一个七星术士，却在你们两位师境强者全力攻击之下支撑这么久，那这又可能吗？法术重在领悟，事实胜于雄辩，我的悟性，这就这么吊。还是你认为，一个小家族少爷，真的能够得到地级功法？”

　　黑白无常同时沉默了，林凡说的话，似乎并没有什么漏洞，但又总觉得哪里不对。他二人虽然实力很高，但终究没有见过玄级功法，之前猜测，仅仅是凭经验判断而已。

　　他二人便掌握黄级功法，并且都练至圆满之境，一般初学玄级功法者都不是他们的对手，而林帆仅凭七星术士的境界便与他们几乎平手，极有可能是掌握了地级法术。

　　但他们又哪里知道，林帆的《幻蝶印》，其实是一种天级功法，只是林帆境界实在太低，法力不济，否则，光茧源源不断，根本不是他们破得了的。

　　林帆见两人沉默，暗暗准备，不断吸收灵气恢复法力，要做最后一搏，若还是失败，那就迫不得已要动用《轮回诀》了，而一旦动用，跨越一个大境界诛杀两位修炼者，副作用必将使自己无法动弹，到时候，另外再有敌人到来，那自己就死定了。

　　因此，不到最危急的关头，林帆是万万不愿意动用的。

　　一听只是玄级功法，二人热情浇灭不少，但其具有的吸引力依旧极大。不知不觉间，他们选择了相信林帆。

　　白无常暗道：“一个术士，都能将这功法修炼至圆满境，若换做我，那恐怕立刻便能小成，数日便可大成，不出十天定能圆满，防御力大大提高，师境之中，再无敌手。”

　　黑无常猜到白无常心思，立刻配合道：“玄级也好，地级也罢，交出来，饶你不死！”

　　林帆冷冷一笑，拖延时间已经足够，再不迟疑，道：“想要功法，那你们也要有本事拿才行！那功法就埋在花园，有本事来抢，晚了，可就被我毁了。”

　　白无常心里一惊：“这小子倒是刚烈，宁死也不肯透露功法，可惜，千不该万不该告诉我埋藏地点，这下，你死定了！”

　　黑无常冷笑连连，如同鹰隼一般直扑林帆，双手出指如电，笼罩林帆全身关节。他要先废了林帆身体，不伤他性命，抓回去慢慢逼问。

　　“幻蝶印，蝶翅！”林帆丝毫不乱，刚刚凝聚好的法力化作一对巨大的蝴蝶翅膀。

　　翅膀呈白色，半透明，生长在林帆后背，迅速一扇，林帆的身体便脱离黑无常的攻击范围，往花园冲去。

　　有了蝶翅相助，林帆的速度立刻提高五成不止。

　　“妄想！”白无常早拦在林帆前面，他和黑无常配合默契，远超林帆想象。

　　白无常衣衫鼓动，显然动了真怒，法力沸腾，威势浩大。一股股寒冰法力像游蛇一般往林帆缠去。

　　林帆速度极快，身体像宛若无骨，以各种常人难以想象的姿势将所有攻势全部躲开。

　　黑无常瞳孔一缩，好厉害的体术！术武双修！武道造诣，连自己都忍不住佩服！若非气血不够，完全可以将寒冰真气全部打散！

　　重重攻击之下，林帆如入无人之境，身体一瞬间便贴近白无常。

　　白无常面色陡变，他仗着法术修为更高，不怕林帆近身，但没想到，林帆竟然是一名武者！

　　术士战斗，最怕被武者近身，白无常反应极快，在自己身上施加一个轻身法术，便跃向一旁。

　　黑无常暗道一声不好，大吼道：“不要躲，他伤不了你！”

　　但为时已晚，林帆嘴角露出阴谋得逞的笑容，从白无常身边一晃而过，眼看便要进入花园了。

　　白无常身体尚未站定，便知道遭了，自己竟然被一个少年人骗了！以林帆的实力，他若防御，最多只受轻伤，而林帆则会被他反击杀死。

　　当然，这一切只建立在林帆只是普通修炼者的基础上，而林帆，显然不是。

　　这么好的机会，他怎会放过？

　　白无常此刻只道林帆要逃，防御有所松懈，右手却猛地一痛，手腕处鲜血直冒，整个右掌，竟被齐刷刷斩断！

　　白无常面色巨变，杀气顿时弥漫全身，口中法力汇聚，张口便吐出一道浑厚法力。

　　林帆猝不及防，扬起赤刃剑想要抵挡，却晚了一步，被这法力打中胸口，剧痛袭遍全身，眼见黑无常已经接近，顾不得其他，借这法力击打的巨力，一步越出，进了花园。

　　“死吧！”白无常黑无常同时大吼，紧随林帆，踏入花园，一掌一冰锥直接攻击在林帆后背之上。

　　“噗！”

　　漫天鲜血飘落，林帆的整个后背，完全塌陷进去。

　　林帆房外的小院中，四道身影几乎同时落下。

　　然而，院中却是空无一人。

　　林逸虎心中大为焦急，在第一声爆炸响起之时，他便立刻冲出虎园，没想到，却被张家二当家张汉拦住。

　　张汉同样是二星武师，虽非林逸虎对手，但他一心缠斗，只求拖住林逸虎，一时之间，倒也不落败相。

　　倒是林逸虎焦急万分，几次差点被伤到。

　　不过，一想到大哥林逸龙应该赶了过去，心里稍稍安心，仔细应对，立刻便占据了上风。但想要脱身，依旧不能。

　　而林逸龙同样一出龙园，便被张家家主张猛拦住。

　　张家家主竟会亲自出手，已经超出林逸龙的预估，一番交手，张猛竟然一味缠斗，林逸龙立刻便感到不妙。

　　对方，竟然只是想要拖住他而已，也就是说，张猛是故意在龙园外等着他的，对方很可能已经看透他们的计划。

　　意识到事态紧急，林逸龙毫不留手，招招搏命，张猛可不想两败俱伤，立刻手忙脚乱起来。

　　林逸龙把握机会，一个虚招，逼退张猛，朝着虎园奔去。

　　一近虎园，果然看见林逸虎被人拦住，林逸龙冷笑一声，便扑了上去，一掌打出，威势猛烈，狂风席卷，张汉亡魂皆冒，立刻躲开，依旧被掌锋扫到，受了不轻的伤。

　　不过，林逸龙兄弟俩此刻哪有心思再战，朝着林帆住所奔去。

　　然而，两人越跑越是心惊，林帆住所实在是太安静了，这令他们有了不好的预感。

　　走到一看，却是更加疑惑，连一个护卫都没有，甚至没有一丝战斗的迹象，林逸虎不禁头皮发麻，难道说林帆已经被抓走了？

　　张猛两兄弟紧随二人身后赶到，也不禁茫然四顾，难道，那两个杀手失手了？

　　怎么可能，那两人若是联手，就算是林逸龙两兄弟也不是对手，怎么可能失手？

　　正在此时，林奚突然从外跑进，一见林逸虎，道：“府主，二少爷在花园，有两个师境强者也追进去了？”

　　林逸虎面色一变，两个师境？林帆焉能抵挡？

　　“贪生怕死！为何不留下保护少爷！”林虎怒斥，几欲发狂。

　　林奚慌道：“我们进不去……”

　　林逸龙道：“可能有转机，速去花园！”


第二十六章 吾命汝，坠轮回

　　林逸龙，林逸虎，张猛，张汉四人几乎同时冲到花园之外，情况不明，双方都是没有了兴致交战。不过，双方有意无意都保持了一定距离。

　　而一看到林府花园此时的情景，四人脸色都是一变。

　　那里，竟然被一个半圆光罩彻底笼罩了，而光罩之上，雾气腾腾，根本看不到里面的情形。外围，则围满了林府护卫，他们根本进不去。

　　张猛吃惊地望向林逸虎，林府竟然隐藏了一个如此不凡的守护，光是看一眼，他都感到其中的不凡，只是，他不明白这阵法为何会布置在花园？

　　林逸虎眼睛发红，道：“怎么回事，这里怎么会有一个阵法？谁能告诉我怎么回事？”

　　一个护卫冲上前来，道：“李四拜见府主！这阵法，应该是二少爷布置的。”

　　林逸龙和林逸虎相望一眼，双方眼中同时露出震惊之色，林帆布置的？

　　林逸龙忙问道：“你如何得知？”

　　李四立刻把白天挖坑的情景说了，听得林逸龙二人眼中光彩连连，这小子，藏得好深，竟还有这等本事。

　　两人心中稍稍镇静一些，不过，即便这阵法师林帆布置，但进去的二人可是师境强者，林帆的状况依旧堪忧。

　　正在二人焦心之时，里面却传来一个熟悉的声音：“爹，大伯，你们从外面帮我守护大阵，待我解决这两个人，自然会出来，不必担心。”

　　林帆的语气中，带着强烈的自信，似乎一切都在他的掌握之中。

　　林逸虎大喜，哈哈笑道：“不愧是老子的儿子，布下阵法，连师境强者都不是对手。”

　　不远处，原本小心戒备的张猛两兄弟面色不禁一变，这实在是一个巨大的变数，他们从未想过，黑白无常两兄弟会失手！

　　那黑白无常两兄弟，可是真正的杀手，而且出身修炼门派，是流光门的弟子，这样的两个人，竟然会在林帆手底下吃大亏，甚至快要被杀死，这怎么可能？

　　两人小声交谈几句，眼中露出狠辣之情，如果流光门的弟子死在这里，那他张家恐怕也不会好过，拼了！

　　二人立刻出手，既然林帆让林逸龙兄弟在外守护大阵，也就是说，这阵法是可以从外破去的。一旦阵破，再联手黑白无常二人，将林府一网打尽都不在话下。

　　“威罡劲！”张猛大喝一声，浑身气血震荡。

　　“威罡气！”张汉低沉一吼，率先冲了出去，二人联手，威力远非一加一等于二这么简单。

　　林逸虎识得厉害，迅速与林逸龙靠拢，联手施展出林府镇府武技，龙虎双行拳！

　　他二人联手，威势比起张家二人，更要凌厉几分。

　　四道人影，立刻交织在一起，难分难解。

　　而阵内，则又是另一番光景。

　　黑白无常背靠背站在一起，两人均是额头见汗，喘息不止，这个阵法，太诡异了！

　　白无常脸色苍白，断了一只手掌，虽然已经用衣服包扎好，又封闭了血脉，但依旧疼痛难忍。

　　黑无常仔细观察着四周，道：“这究竟是什么阵法，如此古怪。从外面看起来，这里仅仅只是花园。初进来时，又像是聚灵阵。那林帆小子明明被我们击中，后背都塌陷下去，按理说绝无幸免之理才对，但他却诡异的消失了，刚才出现，仅仅只是受了轻伤。”

　　白无常眼内法力汇聚，似乎能增强眼力，看穿这一切。

　　白无常道：“那小子手段太多，只有在阵外被我用法力那一击是切实击中了。我们一踏入这阵法，应该便入了幻境。他被打中后背那一击，应该只是幻象而已。”

　　黑无常点点头，表示认同白无常的说法。不过，现在的情况却是不容乐观，他们的双眼完全被幻象遮蔽，眼前迷雾重重，稍微分开一点都看不见对方，更别说找到林帆了。

　　“哼！区区幻境，如何能奈何我！”白无常眼中放出一道精光，嘿嘿一笑，“拭目术！看破幻境！在那里，受死！”

　　只见他眼中飘过一道水汽，双手结出一个手印，一条水龙凭空产生，大吼一声，便往一个方向猛地撞击过去。

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸之声传来，宛若雷霆一般，震耳发聩。紧接着，漫天水滴落下，阵内的雾气逐渐消散，最终，暴露出了两个身影。

　　一道灰色身影前方，一颗红色小树突然萎靡下去，以极快的速度枯死。

　　灰色身影大急，道：“二少爷，怎么办？幻雾阵被他们破了！”

　　林帆冷冷一笑，盯着白无常，道：“我倒是小看了你们，居然能够发现幻雾阵的阵眼。不过，放心，鹊儿，他们不是我的对手。”

　　白无常笑道：“区区一个幻术，能奈我何？倒是你，被我寒冰法力正中胸口，恐怕伤得不轻吧，失去了幻境掩护，我看你这下如何逃？”

　　林帆冷哼一声，并不说话，竟然闭眼调息起来，他嘴角上尚留着一丝殷红鲜血，显然受了不轻的伤。

　　二星境术师含怒一击，远不是他能承受的。

　　黑无常一声尖啸，右手手掌蓦然变成黑色，好似无肉的黑骨，散发着森森死气，朝着林帆击去。手掌所过之处，黑气散发，臭气熏天。

　　“死吧！腐骨爪！”黑无常露出一丝残忍的笑容。

　　鹊儿见了，一边结出手印，一变提醒道：“小心！星罗棋布，阵启！”

　　几颗小树树枝疯长，突然变成一道道藤蔓，极有规律的交织起来，宛若棋盘一般，罩向黑无常。

　　黑无常面色微变，这些藤蔓犹如无骨之蛇，一旦被缠住，会越缠越多，根本无法脱身。而这明显是一种阵法，不找到阵眼，就算斩尽眼前的藤蔓，也无济于事。

　　“让我来！”白无常双眼中法力流转，洞察力惊人，比起黑无常，更加知道这阵法的厉害，不过，有他在，他不会让这阵法有发挥的机会。

　　“弱水凝冰诀，给我冰封，镇！”白无常面目狰狞，他虽然失去一只手，但功法一旦练至圆满之境，随心所欲，单手都能够结印，只是威力远不及而已。

　　不过，冰封这些藤蔓，却是绰绰有余！

　　所有蔓延而出的藤蔓之上逐渐被水珠覆盖，水珠又迅速凝结成冰，完全无法再生长分毫。

　　鹊儿面色大变，聚灵阵内隐藏的阵法，眨眼便被破去两座，面对两个师境，术士境主持的阵法，实在是太弱了。

　　黑无常速度不减，一掌直接便拍向了林帆天灵盖。这一掌不仅威力巨大，更是蕴含腐骨之毒，中毒者立刻便会因全身骨头腐蚀而亡，绝无幸免。

　　“死吧！”黑无常面色狰狞，似乎死亡的气味，会让他极为兴奋。

　　就在这时候，盘坐良久的林帆，终于睁开了眼睛。他受伤过重，根本无法再剧烈动弹。而阵法已经失效两个，最后一个阵法，恐怕也不会有太大效果。虽然已经算是高估张家，但这两个人，实力如此强，超乎自己的预计，不知为何竟会相助张家。

　　不过，无所谓了，别无他法，只有使用最后的绝招！林帆心中做出决定，反倒如释重负，再无一丝压力。

　　看着这几乎贴近自己天灵盖的一掌，他显得太过淡然了，无悲无喜，从容淡定，眼神中，似乎还带着一丝淡漠与审视的意味。

　　这是怎样一种眼神，黑无常好似突然被电到一般，一股不好的预感从他心中产生。但是，他的攻击再也停不下，也再也无法前进分毫！

　　“吾掌轮回，吾命汝，坠轮回！”如同梵音一般，神圣的让人感到寒冷，林帆嘴唇微启，右手一指点在虚空，涟漪一圈圈荡开。

　　黑无常保持着攻击的姿态，整个人再也动不了了，然后，身体寸寸碎裂，一片片飘起，消失在空中。

　　诡异！

　　寂静！

　　鹊儿捂住了嘴巴，不敢发出一点声响。

　　白无常瞪大了眼睛，根本不敢相信自己的眼睛，强大如黑无常，甚至连全部实力都没有展现，就被一个少年轻易杀死了。

　　更匪夷所思的是，黑无常竟然动都没有动一下，似乎根本不知道反抗了一般。

　　不，不是不知道反抗，而是根本反抗不了！

　　林帆望向白无常，如同看见死物一般，眼中没有丝毫情感，他似乎一眼便看透白无常的内心，道：“不要妄想反抗，轮回，便是你的宿命！”

　　林帆再次一指点出，白无常身体突然悬空，眼中露出绝望之色，张嘴想要求饶，却怎么也发不出声音。

　　他的身体，已经开始溃散，最终，再无一丝存在的痕迹。

　　阵法内，显得极为平静，林帆淡漠的眼睛，看向了鹊儿。

　　阵法之外，另一场战斗，也接近了尾声。

　　张猛脸上露出一丝疯狂之色，右拳之上气血凝聚，几乎要化作实质，他全力一拳，击打在了守护大阵的光罩之上。

　　然而，想象中的阵法被破的情况，连一丝端倪都没有出现，反而，一股巨大的反震之力直接将他震飞数十米，重重摔在地上，鲜血猛喷。

　　他强忍住胸口的疼痛站起身，道：“住手，二弟，我们被林家二小子骗了，那守护大阵，根本无法从外界攻破，他猜到我二人要救黑白无常，故意说那话引诱我们出手，乱我二人心神！”

　　张猛一击失败，终于想到这个可怕的可能！林帆的心计，太可怕了！

　　“他早就算计到我兄弟俩实力不如林逸龙二人，所以才引诱我二人出手攻击光幕，而我二人一旦出手，本就胜不了，还要分心算计如何攻破阵法，失败的结局更是注定！”

　　张汉一个激灵，分心了片刻，立刻被林逸虎一掌击中右肩，倒飞出去。

　　“死吧！”林逸龙身形一闪，一脚直踢身在半空的张汉左胸。

　　“哼，想伤我儿，不知死活！”如雷鸣一般的声音传来，一股黑气从天边飞来。


第二十七章 轮回新生

　　林逸龙身在半空，只看见一团黑烟朝自己涌来，一股邪异的气息迎面扑来，几乎令自己窒息。

　　本能想要躲闪，但人身在半空，根本无处借力，直接便被黑烟笼罩，噗通一声跌落在地。

　　林逸虎大吃一惊，急忙过去想扶起大哥，但林逸龙此刻却是浑身瘫软，面色发黑，竟像是中了剧毒一般。

　　黑烟救下张汉，幻化成一个骷髅形状，寒气森然，两个空洞的眼睛深处闪着诡异的光芒，直勾勾盯着林逸虎。

　　林逸虎又急又怒，吼道：“你是张威行？不人不鬼的东西，你把我大哥怎么了？”

　　黑烟内传出又尖又细的声音，令人毛骨悚然：“没怎么，只不过，送了他一点小礼物而已。”

　　林逸虎握紧拳头，怒道：“立刻交出解药，不然，我林府必定踏平你张家！”

　　黑烟颤动不已，似乎听到极为好笑的东西，道：“哈哈，笑话！我的确低估你林府的实力，但自从你老爹离开之后，林府，早就不是当初那个林府。今天，不止你大哥，你也要死！你林府上上下下，都要死！”

　　黑烟快速变幻，张开大嘴，朝着林逸虎冲去。

　　林逸虎知道厉害，若被这黑烟笼罩，恐怕自己也会如大哥一般中毒，急忙抱起林逸龙，朝着一旁飞快一跃，躲开这波攻击。

　　张威行桀桀怪笑：“我潜心修炼二十年，今日出山，就凭你，你以为能躲得过我的攻击吗？”

　　林逸虎一惊，身体竟然无法动弹了，一看上，不知道什么时候，竟然被几股手指粗细的黑烟缠住，那黑烟竟然如同实质一般！

　　“死吧！”

　　黑雾化作的骷髅头咬向林逸虎，林逸虎心知糟糕，大吼道：“帆儿，躲在守护阵法内，不要出来！”

　　黑雾罩向林逸虎，林逸虎深知这是剧毒之雾，连忙闭气，以防将其吸进去。然而，根本没有一丝效果，那黑烟好似活物一般，直接便往林逸虎鼻孔内钻。

　　不过坚持了片刻，林逸虎只觉身体沉重无比，竟然渐渐麻木，终于软倒在地上。

　　“若是我爹在此，岂容你放肆！我儿终会灭你张家！”林逸虎放出狠话，冷笑一声，彻底晕了过去。

　　林威行看向阵法形成的光罩，怪笑道：“该你了！今日，林府必灭！”

　　“是吗？”光罩之内，突然传出林帆的声音。

　　随即，光罩闪烁，竟然直接便消失了。

　　这一番变故，倒是令林家三父子微微错愕，但随即，他们大喜，不管出于何种缘故，光罩既然消失，那林帆必死！

　　阵法内的迷雾早就散尽，光罩一消失，林帆和鹊儿的身影，便彻底暴露在几人面前。

　　张猛一惊，道：“怎么只有他二人，那黑白无常两人呢？”

　　林帆冷冷笑道：“要找他们，去幽冥吧！我已经送他们去轮回了！”

　　黑烟骷髅凹陷的眼中闪烁着光彩，尽显贪婪之色，道：“林小子，你的气血居然如此特殊，似乎有无尽的生气。你身上的法力是什么，似乎拥有很强的潜力。也罢，就让我吞噬了你，吸收你的一切。”

　　说完，毫不犹豫，便径直冲向林帆，那速度，比起先前攻击林逸虎的速度还要快上一倍。

　　林帆冷冷注视着黑雾骷髅，他有《轮回诀》加持自身，神识更加敏锐，他发现那黑雾内竟然蕴含着极强的死气。

　　星空神识放出，毫无阻碍便进入黑雾中心，按照林帆的猜测，这黑雾应该是一门法宝。张威行自身恐怕离这里很远，但黑雾内必然有寄托精神意志之物。

　　“果然，黑雾中心，有一件法宝。知道吗，任何死气在我面前，都会被我克制得没有一丝翻身的余地。”林帆冷笑。

　　“敢伤大伯和爹，我会让你付出惨痛十倍的代价。”

　　林帆双手结出一个手印，全身法力激荡，化作一头猛虎，直扑骷髅而去。那猛虎是林帆以《轮回诀》法力催动，其中蕴含极强的生气，专克死气。

　　骷髅头正冲得兴奋，眼见一头法力猛虎冲来，他本没有实体，不以为意，但当猛虎冲进，才感到一股心惊胆颤的感觉，似乎是遇到了天敌一般，黑雾颤动，几乎难以维持。

　　“给我破！”林帆看出黑雾骷髅想要退后，但他又怎会放过这个机会，法力猛虎直接跃进黑雾之中。

　　“啊！”一声极为凄厉的惨叫，黑雾彻底动荡起来，不断消散。

　　“生气，你竟然能够使用生气，我绝不能容你在世！你们两个，立刻离开林府！”林威行的声音显得狂躁异常。

　　张猛和张汉相视一眼，知道再留下来，恐怕也是累赘，立刻转身离开。

　　“幽冥死雾，给我爆！”

　　轰隆一声，黑雾居然突然爆炸，将生气全部炸散，露出一个如同水晶般透明的骷髅头。

　　林帆瞳孔一缩，道：“幽冥水晶！不好！”

　　“死吧！我杀不了你，我还杀不了其他人吗？”

　　水晶骷髅张口吐出三道黑气，分别朝着林逸龙，林逸虎，以及鹊儿冲去，速度极快。

　　林帆心中如同一万只蚂蚁在爬：“怎么办，只有《轮回诀》对这黑气有效，但我现在的状况，再使出两股法力便是极限。爹和大伯，一定要救，那鹊儿呢？”

　　“去你妈的，张家，给老子等着！过一万年，老子穿梭时空都要回来灭了你们！”林帆狠狠道，但脸上却是有一种解脱的笑容。

　　林帆双手结印，两股法力从体内冲去，径直冲向林逸虎和林逸龙，替他们挡下两股黑气后，冲进了他们体内。

　　然后，林帆扭头看向惊慌失措，根本来不及躲闪的鹊儿。

　　林帆一瞬间的速度快到了极致，鹊儿只觉得双手突然被抓住，眼前多出一道身影。

　　“嗤！”

　　什么被刺穿的声音在鹊儿耳中响起，然后，他看见林帆面带微笑的一张脸，他张开嘴，似乎想说些什么，但最终没有发出声音，便就此瘫软过去，倒在了地上。

　　不远处，发出最后攻击的水晶骷髅终于失去所有能量，从空中落下。

　　林逸龙和林逸虎脸上的死气退散，醒转过来，不见了敌人，却只见到倒在地上，一脸黑气的林帆，还有呆呆不动，眼里泪水直流的鹊儿。

　　“少爷，他救了你们，然后，他为了救我……”鹊儿声音都在颤抖，脸上的红痣，居然在这一瞬间逐渐退散，最终彻底消失。

　　林逸虎几乎是扑到林帆面前，把他抱了起来：“快，灵士公会，请灵士！”

　　林逸龙几乎是在同时往外狂奔而去，冲出大门，往灵士公会的方向跑去。他们深知那黑气的厉害，如果说还有谁能破解那剧毒的话，恐怕只有一个人才做得到。

　　林逸龙一脚撂倒灵士公会外的值班学徒，冲进灵士公会：“洪大师，快出来，帆儿危急！洪大师……”

　　然而，根本没有回应。

　　二楼一个灵士匆匆下楼，对林逸龙道：“洪灵士去了江南城，暂时恐怕回来不了。”

　　林逸龙变色大变，道：“这里谁的炼丹造诣最高，帆儿冲了毒，快跟我去救人？”

　　“什么，林大师中毒了？”公会外，黄枫跨进大门，便听到这个消息，顿时也是面色大变，“论解毒，还属我最强，事不宜迟，快走！”

　　林逸龙一喜，二人一路简短交谈后，便到了林府。

　　林帆正在床上，黄枫一番把脉之后，苦涩道：“这并非毒，而是死气，药力根本无法化解，除非有修炼生气的灵士。恐怕……”

　　林逸虎只觉头一阵晕眩，颓然地坐到了地上。

　　“不，一定还有希望，我们之前也中了这死气，帆儿能救我们，一定也能救他自己！”林逸龙双眼通红，颇有些安慰自己的口气道。

　　鹊儿哭成了泪人：“二少爷，他一定没事的。”

　　“咦，有转机！”黄枫突然一喜，“林大师身上的生气似乎正在和死气做着搏斗，只要彻底将死气赶出身体，就有救了。不对，糟糕，他竟然是在吞噬死气，这样会使死气更难排除！”

　　众人脸色变得更难看。

　　而此刻的林帆，却丝毫感受不到难受的感觉，他的意识，似乎沉浸到了一个奇妙的地方。

　　林帆仔细打量着周围的一切，这片天地广阔无垠，日月星辰似乎都在隐隐运转，却又看不清他们的轨迹。这里，便如同天地初开，万物尚未真正形成时的情形。

　　林帆喃喃道：“这里，似乎有些熟悉，但我记得，似乎没有来过这么一个奇怪的地方？”

　　林帆搜索着记忆，突然面色有些古怪起来，道：“我知道了这里是什么地方了，这里，是我的星空识海中！”

　　“我记得那死气直接侵入我的身体，以我现在的体质，不是应该必死无疑的吗？难道，是因为《轮回诀》！”

　　林帆想到这么一丝可能，除了《轮回诀》，还有什么功法能有如此强大的效果。

　　“但我为何又会整个意识沉浸在星空识海中，而不是能够运用自如的星辰识海，我拥有两个识海，难道也是因为《轮回诀》。”

　　正在林帆胡乱思索间，这片识海突然震荡起来，四个大字突然出现在星空识海，令林帆目瞪口呆，心中更是狂跳不已。

　　“轮回新生！”


第二十八章 轮回星空

　　看到“轮回新生”四个大字，林帆心中的震撼可想而知，自从得到这部功法，林帆做梦都想突破到这层境界。

　　四个大字悬浮空中，金光耀眼，随即化为混沌洪流，一个字一个字打入林帆脑海之中。

　　林帆此刻说不清的清明，似乎能感应到天地间所有的能量，周围的一切在他脑中分毫毕现，隐约间，他看到了守护在一旁，跟个泪人似的鹊儿，走来走去的爹，一言不发的大伯，还有眼中有着焦急之色的黄枫。

　　《轮回诀》在林帆体内自动运转起来，那一股四散作乱的死气，被《轮回诀》不断吞噬，每吞噬一点，《轮回诀》竟然便强大一分。

　　林帆脑中一道道影像闪个不停，前世种种，大到与圣殿至强者大战，飞沙走石，天地色变，移山倒海的场面，小到与云烟嬉戏，儿时逗弄弱小灵兽的情景，全部走马观花般出现。

　　今世种种，属于原本“林帆”的记忆，也在脑海中一点一点出现。

　　林帆的意识沉浸在星空识海中，身体悬浮，双手不自禁结出一个个玄奥至极，蕴含天地至高大道的手印，奇异的力量围绕在他身旁，一遍遍荡涤他的身体。

　　林帆的脑中，围绕着《轮回诀》不断思考，种种明悟不断产生。

　　“《轮回诀》，每进入一个境界，方能知道下一个境界的名称，后续功法口诀才会在脑海中显现。我上一世耗费在第一重境界‘不坠之境’上，直至陨落也未领悟第二重境界，‘新生之境’。”

　　意识空间中，林帆突然睁开双眼，手中结出的手印一变，双掌打出，一个“轮”，一个“回”字从掌中出现，悬浮在他面前。

　　“何谓轮回？我前世亡，而今世重生，这便是一次轮回！轮回便是由生到死，由死到生，生死交替的过程。要习成《轮回诀》，就必然要两世为人。”

　　林帆微笑，前世今生，仅仅只是一个轮回而已，是修炼《轮回诀》必经之路。不经历一次身死，永远无法将《不坠之境》圆满。

　　林帆再次结出两个手印，双掌打出，一个“新”字，一个“生”字，同样由手中出现，悬浮在空中。

　　“何谓新生？非是轮回之时的重生，死亡与重生，是第一步，由死亡起步，由重生完成。新生，是这第一步之后的新生！我耗尽轮回之力，致使自己被死气侵蚀，几乎身死，但这恰恰好满足了新生之境的条件，便是将死而未死。我身体虽弱，但我双生识海，灵魂至强，死气杀不死我！”

　　林帆卧房内，他的身体中的死气正在快速被生气吞噬，然后被同化，完完全全转化为生气。

　　“生死本相依，如同阴阳两极，我终于明白，为何我会产生两个识海，这是《轮回诀》在为‘新生之境’做准备。两个识海，便代表了生与死，阴与阳。星空识海主生，造宇宙星辰，万物万法。星辰识海主死，可灭尽万物，抹灭万般法。”

　　星空识海中，“轮回新生”四个大字突然之间笔画变化，一道道混沌洪流飘逸起来，四个字竟然转化为“生”与“死”两个大字。

　　“死”字突然飞出，落入星辰识海之中，两道识海快速旋转压缩起来，不多时，竟然在脑海中形成一颗圆珠般的东西，一黑一白，竟然是一个太极图案。

　　“新生之境成，轮回金丹生！”林帆淡淡说道，“法力，汇聚！气血，汇聚！”

　　林帆身体之内，出现一种奇特的场面，所有的气血之力，所有的法力，全部涌向脑海，围绕在轮回金丹之外。

　　林帆悬浮金丹之中，确切地说，是在星空识海之中，结出一个个更为玄奥的手印，蕴含着生死之道。

　　“万法皆下品，惟有轮回尊！”林帆字字珠玑，如暮鼓晨钟，震得整个识海荡漾不断。

　　“功成！从此之后，于我再无术士武者一说，我所修法力气血，皆是轮回之力！”

　　房间内，黄枫突然大叫道：“怎么回事？林大师体内的气血正在逐渐降低，气血乃生存之根本，怎会如此？他的法力，也在消散，境界越来越低！”

　　其余三人全部色变，这种情况，只说明一个问题，林帆，就要死了！

　　“怎么会这样！”林逸虎几乎要晕厥过去。

　　而在林帆的星空识海空间之中，天空中的日月星辰似乎突然明亮了一些，尤其是有一颗星辰，竟然不断变亮，发出夺目璀璨的光芒。

　　所有的法力，气血之力便注入这颗星辰之中，将其光芒彻底稳定下来。然后，剩余的一小部分法力注入旁边的一颗星辰之中，这颗星辰明亮了少许。

　　林帆心有所动，只见面前突然出现一列列闪烁不已的大字，竟然是《轮回诀》第三重境界法诀，轮回星空！

　　林帆迅速熟记了法诀，心中也多出许多感悟。

　　“第三重境界，竟然如此奇特，‘轮回星空’。而要步入这第三重境界，竟要我先点亮这星空识海中的一万星辰！按照刚才的情况来看，这星辰需要以气血或者法力来点亮，而且越往后必然越难。哈哈，强者之路，就该如此，充满挑战！”

　　黄枫的一颗心彻底凉了下去：“林大师体内的气血几乎已经微不可察，而且，法力已经消耗殆尽。”

　　谁都知道，这意味着什么？

　　“我儿，就这么死了，我，我……”林逸虎喃喃道，眼中两行泪止不住地流下，滴落在地上。

　　鹊儿嚎啕大哭起来：“一切都是为了我，没有我，少爷就不会死。为什么，为什么要救我，我只是一个丫环……”林逸龙面色无比悲痛，他握紧双手：“张家，我一定要让你们血债血偿！为帆儿报仇！”

　　一时之间，悲恸的气氛，弥漫整个房间。

　　而林帆，皱着眉头，睁开了眼睛。

　　“我说，能不能让我睡个清静觉，我可是病员。咦，你们怎么一个个哭花了脸，我又没有死。”林帆很纳闷儿，这纯粹是在哭丧呀，拜托，不要咒自己好不好，这才二八年华呀，人生最美好的日子才刚刚开始呢！

　　四双眼睛，齐刷刷盯着林帆，满眼都是不可置信，这，剧本不是这样的呀？

　　寂静，死一般的寂静！

　　随即，则是几声大笑，伴随着一声惨叫！

　　“啊！爹你干嘛打我头，我可是病员！”

　　“我知道，我是想看看痛不痛，好知道我是不是做梦！”

　　“痛！非常痛！”林帆怪叫道，“下次你可记得打自己！”

　　这话一出口，先是一阵沉默，随即却是哄堂大笑，整个房间，气氛急转而上，变得欢快异常。

　　不过，很快又变了味，林逸虎一拍桌子，道：“岂有此理，林府被偷袭，帆儿几乎身死，发生如此重大的事情，老三居然从头到尾没出现过。还是说，他根本就和张家串通好了。”

　　林逸龙也很是愤怒，道：“我二人瞧瞧去，老三这次太过分了！内斗也就算了，竟然置林府危亡于不顾，简直不配姓林。”

　　林帆心中腹诽：“他本来就不姓林，而是姓蔺，可惜，还不到告诉你们的时候。这次林府被袭击，他可帮张家出了不少力！”

　　林逸龙二人眼见林帆无事，立刻怒气冲冲往豹园去了。

　　林帆放出一丝星空神识，直接往豹园探查而去。

　　这一看，不禁骂道：“无耻！卑鄙小人呀！”

　　在林帆的感知中，那林逸豹居然已经躺在床上，一副身受重伤的样子，更夸张的是，还咳嗽不断，时不时咳出几滴鲜血来。显然是在——排练！

　　很快，凑在门边观察着外界的林羽跑到床边，道：“爹，他们来了！”

　　林帆再也看不下去了，这林逸豹，居然用了这么蹩脚的伎俩，装重伤！

　　林帆收回了神识，很明显，接下来会发生的事情，已经很清楚了，没必要再看下去。

　　至于林逸龙和林逸虎会不会相信，林帆还是倾向于会，不为什么，只因为他们依旧认为林逸豹是他们三弟。而且，张家这次前来的力量实在强大，将其打伤，完全有可能。

　　想要彻底拆穿林逸豹的真面目，还真得好好想一想，林帆思索着。

　　“林大师，您醒了就好！张家的确是卑鄙，居然请了流光门的人来对付您，最后还使出这种手段，林大师若要报仇，我黄枫愿意马首是瞻。”黄枫道，他心中对于林帆，还是十分感激的。

　　林帆不禁一笑，老实说，这黄枫的确挺合他心意，刚才对方全力诊治他的情景，他也看在眼中，对方的焦急之色，可不像是装的，况且他当时以为自己即将身死，以他二阶灵士的身份，还真不用装。

　　“的确值得大力培养。”林帆心中坚定了原本就有的决定。

　　林帆道：“放心，张家蹦跶不了多久。城主争夺战，便是张家灭亡之时。”

　　黄枫一惊，随即心中却是一喜，林帆会在他面前说出这些话，就相当于已经认可了他是自己人。

　　鹊儿突然嘟着嘴，道：“二少爷，我蹲这儿这么久，你难道就没看见吗？”说完，自己都吃了一惊，脸顿时红了。

　　林帆一拍脑袋，作懊恼状：“还真差点把你忘了。咦，鹊儿，你变漂亮了！”


第二十九章 各怀鬼胎

　　林帆张大了嘴巴，看着鹊儿的脸，原本的几颗红痣居然完全消失了。

　　鹊儿惊叫一声，似乎突然想起什么，跑到镜子处，看着左右相反的影像，一时不知道作何种表情了。

　　她原本底子便好，不过被几颗痣影响了整体形象而已，此刻红痣消失，立刻出落成出水荷花一般的可人儿。

　　光滑洁净的脸蛋儿，虽然还略显稚嫩，但也丝毫掩饰不住那股独特淡然的美丽，虽然谈不上倾国倾城，却独有一种特别的魅力。

　　林帆好奇道：“鹊儿，你脸上的红痣怎么突然就消失了？”

　　鹊儿一听便呆住了，顿时一张脸红到了脖子根，看都没看林帆一眼，一溜烟冲了出去。

　　林帆莫名其妙，这小丫头怎么动不动就脸红？也太怕羞了吧。得好好调教一下，这性格可不好。

　　随着鹊儿的离开，房间内就剩下了林帆和黄枫两个人。

　　林帆看了黄枫一眼，道：“你刚才几次欲言又止的样子，我很好奇，你想说什么？”

　　黄枫一愣，随即道：“我是有几句话，不知道该不该说？”

　　林帆皱眉道：“记住，你已经跟我混了，大家是自己人，在我面前，想说什么直说便是，不要婆婆妈妈的，跟个女人似的。”

　　听到林帆这话，黄枫心中不由一暖，道：“那我便直说了，林府接下来的情况，恐怕会很糟。”

　　林帆一笑，饶有兴致问道：“怎么个糟法？”

　　黄枫分析道：“前几日，我见过王威行，在流光门内。他不认识我，我却是认识他。他的实力，深不可测，恕我直言，即便林府所有人全力出手，恐怕都不是他对手。”

　　林帆笑道：“这话不错，不过，我与他交过手，他暂时不足为虑。”

　　黄枫诧异地看了林帆一眼，脑中若有所思，很快又继续道：“您所杀黑白无常，是流光门的门人，恐怕，他们不会善罢甘休。”

　　林帆哼了一声，道：“我林府与他流光门无冤无仇，他便派人来害我林府，他们不找我，等这里事了，我也要去找他们。”

　　黄枫被林帆这话给吓了一跳，但仔细一想，就释然了。

　　迷蝶门连玄级功法都能轻易拿出来，想必底蕴之深，门派之强，绝非林帆形容的只有四人而已。

　　更何况，林帆还有一位传说中的师父，那可是上任门主，拥有怎样的惊天威能都不为过。一旦涉及到门派斗争，自然不怕。

　　黄枫道：“居然如此，那倒是我多虑了。但接下来便是竞宝会，不知道门主会准备什么宝物？我听闻张家从流光门购了几件重宝，恐怕不好对付？”

　　林帆道：“这个我倒是还没想，想必我爹和大伯也有所准备。不过，为了防止变故，我还要做个二手准备才行。”

　　黄枫眼睛一亮，道：“这样自然最好不过。不知道迷蝶门会拿出什么宝物支援林府？”

　　林帆一翻白眼，迷蝶门才“成立”呢，哪有那么多宝物？不过，这话他自然不会说出来。

　　林帆神秘一笑，做出一副高深莫测的样子，道：“谁说需要迷蝶门支援，自然是重新炼制了。”

　　“啊？”黄枫张大了嘴巴，“你是说……”

　　林帆不等他说完，打断道：“不错，就是我亲自炼制！”说着，他不知道何时已经拿出二阶灵士徽章，在黄枫面前晃了晃。

　　林帆道：“我可是二阶灵士，炼制点宝物有什么奇怪的？看你那样子，嘴巴里都能塞下一只灵兽卵了。”

　　黄枫只觉额头上密密麻麻全是汗，看着林帆手中的灵士徽章，不由自主便想起这灵士徽章 的来历，这是走后门拿的呀！你怎么还好意思拿出来显摆！这脸皮，汗！

　　不过，黄枫心里还是有了一点小期待。林帆的实力，已经多次展示过，力敌洪羊，杀死黑白无常，无一不是能够震动乾星城的战绩。尤其此次身体被死气侵蚀还能够安然无恙，简直就是不可思议。

　　他也想知道，林帆的灵士等阶，究竟达到了哪一个层次。毕竟，就算是正统的灵士，也不是一个徽章，便能代表其实力的。

　　两人再次闲谈了一些东西，眼见林帆似乎有些困意，黄枫便起身告退了。

　　林帆当然不是真累，只是想要再好好一个人静一静。

　　林帆整个人呈大字形躺在床上，闭目思索着不久前发生的一切，张家前任家主张威行的实力，令他很感兴趣。

　　“那老家伙，半只脚都踏进棺材了，还出来凑这热闹。也是，现在不凑，最多过个一年半载，就没有机会了。”林帆脑中想道。

　　据林帆推断，张威行恐怕命不久矣。他不知道修习了什么功法，竟然能够使用死气。但死气又岂是普通修炼者能够驾驭的？

　　在张威行修炼死气的同时，死气也会慢慢侵蚀他的身体，以二人交手时的情况来看，张威行恐怕最多再撑个一年半载，便会彻底身死。

　　而这次张家的袭击也不简单，出动的力量远超林府，尤其是最后连张威行都出手了。恐怕，张家的本意，就是想直接灭了林府。那样一来，城主之争时，王家无可联手之人，张家胜利的机会更大。

　　可惜，张家千算万算，算漏了林帆这么一个变数，失败已经是必然。

　　不过，这次自己也是险之又险，幸好修炼了《轮回诀》，不然，自己恐怕已经再次身死。

　　《轮回诀》达到了第二个境界，林帆彻底感受到这部功法的逆天之处，“新生之境”，的确带给了他一次新生。

　　林帆起身盘坐在床上，调整呼吸，再次开始修炼起来。对于如今的他来说，无论修炼武者还是法术，都再无分别，他的身体经过《轮回诀》的改造，身体里所蕴含的能量，只有“轮回之力”。

　　轮回之力布满全身，林帆仔细感受了一番，终于确定，自己如今的实力，已经是九星士境！而且，只要他愿意，他可以是九星武士，也可以是九星术士，外人根本无法查探到他真正的实力。

　　《轮回诀》第二重天的法诀在林帆脑中回响，体内的能量，按照一个全新方式，游走在经脉之中。

　　轮回金丹内，主生的星空识海中，闪烁的一颗星辰旁边，另一颗散发着微弱光芒的星辰，亮度以肉眼难辨的速度，缓慢地提升着。

　　张家，一间密室中，此时正站着三人，张猛，张汉，张威行。

　　张威行已经十分苍老，脸上的皱纹褶皱很深，就像是干枯的老树皮，一碰似乎便会腐朽掉落。

　　张猛脸色有些难看，显然是受的伤还未完全恢复，气血有些虚弱。

　　张猛眼中闪过一抹厉色，道：“想不到，林府花园之中，竟然有如此厉害一个守护阵法，连黑白无常都彻底被杀，痕迹都没有留下一丝。按理说，如此重要的消息，不应该隐瞒得如此好才对。林逸豹给我的消息中，根本没有提及到这一点，难道连他都不知道这件事？”

　　张威行冷冷道：“阿猛，你就是太容易信任他人。林逸豹纵然想要执掌林府，但与我们合作，也只是权宜之计，他未必会全盘托出林府的秘密。总之，这次我张家吃了大亏，未必没有他从中作梗。”

　　张汉怒道：“好你个林逸豹，奶奶的，早晚我要杀了你！竟敢阴老子！”

　　张猛叹一口气，道：“如今城主府恐怕已经密切关注林府，林府也会提高戒备，我们暂时不宜轻举妄动。竞宝会还有半月便要开始，江南城的商家都已开始赶过来，这一次，我张家务必要赢，一雪前耻！”

　　张威行点点头，道：“我已经向流光门购得重宝，这一次，赢面极大。不过，不管输赢如何，我都答应将林府的宝物赠予流光门。只可惜，这次虽然张家并无人员损失，但黑白无常二人却是死了，流光门不会善罢甘休，林府的宝物，恐怕已经填不饱他们的肚子了。”

　　张汉冷哼一声，道：“这群白眼狼，仗着是修炼门派，不把我们俗世家族放在眼中，早晚被人灭掉！”

　　张猛面色一变，道：“休得胡言乱语，叶莽刚刚拜入流光门，我还指望流光门愈发强大，那我张家也有了一个大靠山！”

　　张汉一拍嘴巴，哈哈一笑，道：“瞧我这张嘴！可惜叶山，叶泰不争气，没能进入流光门，否则，林家那小子又怎么敢废了他们。叶山是我唯一的儿子，我一定会替他报仇，把那杂种千刀万剐！”

　　张威行眼中怒火燃烧，道：“千万不要小看林家那小子，他的实力不高，还未入师境，但他不知道从哪里学了一门古怪功法，竟然能够克制我的死气。要不是他，林府已经再无活人。他这次害我损失一件法宝，下次，我便要他拿命来还！”

　　林府，豹园。

　　林羽关好房门，走到床边，对林逸豹道：“爹，他们已经离开。这次究竟发生什么事了，花园怎么会有一个那么厉害的守护阵法？”

　　林逸豹手中握着的茶杯“砰”一声被他捏碎，道：“你问我，我又问谁？林海那老头子，肯定是他留下的阵法，竟然连我都瞒过了。”

　　“下一步我们该怎么做？”林羽问道。

　　林逸豹冷冷笑道：“等！很快，就是我们的机会！”


第三十章 水晶骷髅

　　乾星城三大家族，在乾星城方圆数十里的属地内，都是高高在上的大家族，无论财力武力，都处于绝对的统治状态。

　　张家，林府都是商业家族，几乎是同时兴起，发展了二三十年，各方面都是势均力敌。

　　而王家，一般被称为城主府王家，他们才是乾星城真正的霸主，统领乾星城五十年，根基深固，无人可以撼动。

　　王家的底蕴有多深，没有人知道，甚至许多王家之人，自己也不知道。只有老一辈的人物，才对当年以铁血手段夺得城主之位的王家，永远报以深深的敬畏之心。

　　可以毫不夸张的说，王家巅峰时期，张家和林府加起来，都只能望其项背，远不能及。

　　张家和林府的壮大，从某种程度上说，是王家刻意放纵的结果。而且，两大家族从来都是各方面旗鼓相当，也很难说没有王家的影子干涉。

　　三足鼎立，永远是最好的结果，一切势力，哪怕再强，都不能放纵骄狂，否则，没落只是早晚的事情。

　　“所以，我王家，默认了林府与张家的成长，他们的存在，本身也是对本家族的一种提醒与鞭策。但是，有一点我们没有预料到。”王英威脸色十分沉重道。

　　王峰惊讶道：“二叔，难道传闻是真的？”

　　王晟同样瞪大眼睛，道：“爹，您可是副城主，可不能危言耸听吓我们。这怎么可能，太爷爷他神功盖世，传闻一定是假的吧。”

　　王英威叹息一声，沉痛道：“我也希望是假的，但可惜……唉，你太爷爷练功不慎，经脉逆流，误引天劫，早已陨落。这消息瞒得过一时，瞒不过一世，张家恐怕已经得悉。否则，他们也不敢有如此大的动作，敢对林府出手！而且，多番派人潜入城主府，窥探我族机密。”

　　王晟握紧拳头，道：“想不到事情竟会发展到这个地步，但区区一个张家，又怎能和我王家对抗！”

　　王英威冷冷道：“论底蕴，我王家自然更深，综合实力也最强，高手最多。但张家最顶尖的人物，乃是上一任家主张威行，也是三大家族中唯一还在的老一辈人物，心狠手辣，闭关二十年，恐怕已经是乾星城最接近君境的存在，至少是八星术师以上。”

　　王峰面色变得难看起来，师境修炼者，星级每高一星，实力都有实质性的差距，而王家家主，同时也是乾星城城主，张英霸，名义上的乾星城第一高手，仅仅只是六星武师而已。

　　王峰道：“我爹从未跟我说过此事，二叔，你们有对策吗？”

　　王英威摇了摇头，道：“王家的崛起，便是最好的例子，在敌人高端战力面前，计谋，财力，一切都如气泡般脆弱，一碰就碎。不过，我王家也并非软柿子，任何人胆敢打本族的主意，都将付出惨痛的代价！你爹正在闭关，他若成功出关，那我王家实力必然大增。”

　　“或许还有一个办法。”王峰突然道，“联合同样处境的林府！”

　　王英威道：“不错，我正有此意。林府终究是那个林家的分支，前任家主林海，手段惊人，连你太爷爷都对他赞不绝口，这次林府能抵抗住张家的偷袭，恐怕便是他留下的手段。而且，林府的那小少爷，跟洪羊的关系也不简单。联合林府，绝对是最好的选择！”

　　王峰点头，何止洪羊，连那黄枫，也与林帆关系不浅。因此，他才当机立断，送了林帆那样宝物，换取对方一个好感，作为将来合作的一道桥梁。

　　连他自己都有些惊讶自己的决定，他隐约觉得，或许乾星城这场即将到来的大地震的关键人物，便是林帆。

　　林府在张家袭击之后，表现得很平静，只是名下产业所有商品，再次降价一折，一时之间所有商铺人满为患，商品一连售罄两轮。

　　而张家的张氏商盟，则是门可罗雀，惨淡到了极点。而张家，似乎没有打算采取什么手段对抗，反而悄悄抽调各店铺现银，灵石等，聚集到张家族居之地。

　　林府内，林逸龙忧心忡忡，张家，这是真的要拼了呀！不成功，便成仁。

　　他匆匆出了房门，和林逸虎一起，悄悄去了灵植园。

　　就这样，十天时间，便在一片平静中过去。

　　这十天时间，林帆几乎没有出过林府，大部分的时间，用在了修炼至上。他的境界，也已经彻底稳固下来。

　　十天前的大战后，林府其实并未受到多大损失，除了几个护卫重伤以外，连一个身亡的人都没有，可以说，已经算是十分幸运了。

　　至于林帆，那自不必说，虽然几乎身死，但得到的好处却是巨大的，可以说，他是这场大战唯一的一个受益者。

　　若非这次机缘，要领悟《轮回诀》第二重境界“新生之境”，不知道要等到何年何月。

　　林帆一稳定境界，便去了花园，叫来鹊儿，两人一起摆弄了一番各种植物。林帆前世实力强悍，很少使用阵法，到了尊者层次的强者，能伤害他们的阵法已经极少。

　　但经过十日前的战斗之后，林帆深深觉得，在自己自身的实力还比较弱小的时候，阵法，绝对是自保退敌的不二选择。上次布置的阵法实在过于仓促，又低估了张家的实力，这才导致它的作用几乎没有什么发挥。

　　林帆决定，林府必须要布置一些强力阵法，强到足以抵御张威行那老不死本尊。

　　当然，花园这里已经不是第一选择，毕竟这里的阵法已经暴露过一次，若是有人再来攻打林府，恐怕是不会轻易上再跑到花园来。

　　但是，这里的阵法却是不能少的，即便为了保护云烟花，也有这个必要。

　　林帆惊喜的发现，鹊儿培育的这株云烟花在聚灵阵的帮助下，长势极好，要不了多久，就能彻底成熟，到时候，便可以用它炼制丹药了，顺便还可以保留花种，继续培育出更多这种花来。

　　当然，这种念头，可不是随随便便哪个人都能有，都敢有的，只有像楚无殇那种，曾经屹立在灵士巅峰的修炼者，才可以做到。因为价值越高的灵草灵花，越难培植，大多百年千年的灵草灵花，都是野生，甚至有灵兽守护的。

　　林帆敏锐的感觉到，鹊儿似乎在和自己相处时更加害羞了，动不动就脸红，也不知道这小丫头怎么会这样。

　　不过，林帆倒是觉得鹊儿这性格挺好玩，尤其是鹊儿脸上的红痣消失，变得愈发可人，脸上出现红晕后，更加惹人怜爱。让林帆忍不住，时不时脸就靠过去，或是手有意无意蹭过鹊儿的手，鹊儿定然会一阵脸红，太有趣了！

　　鹊儿自然不知道林帆这恶趣味是故意的，不然恐怕立马羞得脖子通红，一溜烟跑了。

　　“对了，这个给你！”鹊儿似乎突然想起了什么，从腰间掏出一个储物袋，取出一个水晶骷髅来，递给林帆。

　　林帆眼睛一亮，道：“咦，我还以为这东西已经烟消云散了，按理说，幽冥水晶做成的法宝，法力耗尽之后，就会自动崩溃才对呀。”

　　鹊儿摇头道：“什么幽冥水晶，我可不懂这些，二少爷你好像什么都知道一样。”

　　林帆做出一个潇洒的甩动刘海的造型，自夸道：“一般一般啦，也没有那么夸张，只是比正常人学识渊博个那么四五十车而已，学富五十车罢了。”

　　鹊儿没有脸红，反倒翻了一个白眼，道：“二少爷，你还真自恋。那你说说，这幽冥水晶是用来做什么的？”

　　林帆笑道：“你这小丫头，还怀疑你少爷怎地？这幽冥水晶，乃是吸收了大量死气的水晶，很是珍贵。精通修炼死气的修炼者，想方设法都会搞到一些幽冥水晶，这对他们修炼大有裨益。但用其炼制法宝极难，只有修炼过死气的五行灵士才可以做到。而这块水晶骷髅，绝对是一件法宝无疑。应该是张家那张威行偶然之下的来的。不然，以张家的财力，要购买这么一件法宝，非得倾家荡产不可。”

　　鹊儿睁大眼睛，道：“这么一块水晶骷髅，居然这么值钱！张家全部家产，足足值好几万下品灵石了吧。”

　　林帆呵呵一笑，道：“不错，所以我手里握着的，可是至少好几万下品灵石。张家这次也算给我送了份大礼，权当补偿了，嘿！”

　　林帆仔细审视这水晶骷髅，脸上的笑容更盛，道：“原来如此，那张威行虽然修炼死气，却不过是个半吊子，这幽冥水晶内有他前主人留下的神识意念在内，他根本无法认主，只能勉强驱动而已。难怪，我最后一击，也没能令他破碎消散，想来它品阶不低。”

　　林帆分出一缕星辰神识，往水晶骷髅中钻去，他要抹去里面的神识意念，从而将其认主。

　　两股神识轰然相撞，林帆瞳孔一缩，星辰神识居然被撞了出来，这一次碰撞，自己竟然输了，这还了得？

　　林帆意识到一个可能，这具水晶骷髅的主人，很可能还没有死！

　　不过，没死又怎么样，自己要它认主，还需要通过原主人同意？瞎扯淡！


第三十一章 万毒兰之毒

　　林帆看着手中的水晶骷髅，轻蔑一笑，仅凭留在其中的一抹神识意念，便想阻止他将其认主，除非这法宝的主人就站在旁边，不断用神识抵抗，否则，那就是痴心妄想。

　　林帆收回星辰神识，立刻释放出了星空神识，认主而已，一丝神识便够了。

　　丝毫没有顾忌，林帆控制着星空神识直接横冲直撞，狠狠撞击在法宝内遗留的神识之上，水晶骷髅似乎感应到了什么，开始不断震动起来。那一抹神识，似乎不甘就这么被排挤出去，展开了强烈的反击。

　　可惜，这抹神识虽然品质颇高，甚至比林帆的星辰神识的品质还要高，但终究与星空神识差距太大，有着云泥之别，仅仅一瞬间，反抗便被扑灭。

　　那抹神识也根本没有被排挤出去，这种无主的好东西，林帆自然不会放过，直接便吞噬了。虽然对于增强神识的效果微乎其微，但终究聊胜于无。

　　水晶骷髅被林帆认主，林帆便得到了其中的所有信息。令他惊喜的是，这水晶骷髅，居然是一块中品法宝，名为魔晶骷髅，其中蕴含的死气十分精纯，而且，其炼制手法也是不凡。

　　林帆笑道：“看来，这块水晶应该是在产在死气凝聚之地，而非灵士往其内灌注死气炼制的，因此死气才会如此精纯。不过，我拿这水晶也用处不大，就送给你吧，鹊儿。”

　　鹊儿连连摆手，道：“我哪里敢要中品法宝，一拿出来，没准儿便被抢了。而且，这骷髅也怪瘆人的，我可不喜欢。”

　　林帆摸了摸头，道：“也是我考虑不周，你一个女孩子家，哪里喜欢这种法宝，死气森森的。那这个送你！”

　　林帆往怀里一掏，掏出一个银光闪烁的匕首，道：“认主吧。”

　　鹊儿有些惊讶，道：“这不是城主府王峰少爷送的吗？太贵重了，我不能要。”

　　林帆做出一副不高兴的样子，道：“那天我受了伤，多亏你帮我主持阵法，不然，我没准儿早就死了，说起来，你还算我的救命恩人呢。再说了，我可是你的少爷，送你点东西，你还不要，那不是不给我面子。”

　　林帆把匕首硬塞给鹊儿，鹊儿转生想跑，林帆早料到她有这招，早有准备，一把拉住她手臂，往回一扯，鹊儿便被拉到他怀里，吓得脸红，林帆趁机把匕首塞给她，哈哈一笑，便转身跑开了。

　　鹊儿呆呆拿着匕首，紧紧握着，眼里泪光有些闪烁，不知道在想些什么，过了好大一会儿，才滴了一滴血液在匕首上面，将其认主。她没有练出识海，神识无法外放，只有用滴血认主的方法。

　　“下品法宝！”鹊儿抬头望向林帆离开的方向，此刻已经没有他的身影，将一件如此贵重的下品法宝送给自己，难道说，少爷他真的喜欢自己？呸呸，这怎么可能，自己在乱想些什么？自己是不祥之人，决不能和任何人相恋。

　　鹊儿一想到这儿，不禁有些茫然，手中的匕首，却是攥得更紧了。

　　林帆并没有回房间，而是径直出了林府，一众护卫看了，不禁面色大变，如今可是非常时期，林帆出去可是极为危险的。

　　李四本在值守，见了连忙跟上去，后面还跟着一队护卫，足足有十人。

　　林帆见了，不禁皱眉，早知道是这个结果，他也很无奈。

　　林帆道：“有李四跟着我便够了，其余人继续守卫林府，连一只苍蝇都不准飞进来，李四，我们走。”

　　李四脸上露出为难之色，不过转念一想，林帆的实力他可是见过的，那绝对比自己还要强，跟一队护卫，其实作用不大。只不过，这是府主的要求而已，但总不好拂了林帆的面子，毕竟，林帆很可能便是下一任府主。当即挥手让护卫退下，自己则小心跟了上去。

　　林帆点点头，这个李四，还挺会做事，就是实力低了些，才四星武士而已，在林府的下人中虽然算得上一号人物，但跟在自己身边，看着总是不太爽，以后有机会，还是随便教他一门功法，实力提上去才是关键。

　　而李四，此刻根本不知道，就因为他这次随林帆出府，已经走上了人生一个巨大的拐点，日后的前途，是他现在根本难以想象的。

　　林帆此行的目的，是要去灵士公会买一些炼丹以及炼器的材料，竞宝会在即，虽然不知道林府准备了什么宝物，但再好，也有输的可能。只有自己炼制的东西，他才有绝对的自信，绝不会败！

　　而且，他如今的实力几近饱和，出来散散心，让心境放松一些，也不失为一件好事，对修炼大有裨益。

　　至于张家的人会不会派人当街刺杀自己，林帆相信，只要张家那几人没有秀逗，应该不至于如此明目张胆，毕竟，还有一个城主府在。

　　大街之上，明显的人流量增加了一半有余，几处客栈甚至挂出了客满的招牌。

　　来的人大多是其他城市的商人，看准了乾星城竞宝会的机会，前来收售一些商品，大赚一笔。

　　要知道，城市分为一般城市，星级城市，月级城市，日级城市，越大的城市，势力之间的交替才会越稳定。而星级以下的城市，城主之位经常更替，像乾星城这样，被一个家族统领五十多年的情况，还是较为罕见的。

　　因此，乾星城可以说是星级城市江南城之下，第一大城市。

　　不得不说，王家治理城市，还是极有作为的。

　　当然，商人以外，还有很大一部分是专门前来想要购买合适宝物的修炼者。除了这两类人，剩下的便大多是前来看热闹的。

　　无论是乾星城的竞宝会，还是之后的城主争夺战，都是一场好戏，往往出人意料的精彩，一生不来看一回，那简直白活了。

　　林帆饶有兴致打量着人来人往的人群，相对于前世总是冷冷清清的楚无殇，有时候把自己融入到普通人群中，还是会有着很不一样的感受出现。

　　很快，林帆到了灵士公会之前，这里，倒是一如既往的安静，除了值班守门的灵士学徒外，根本看不到几个灵士出现。

　　其实，这也是很平常的事情，要成为一名灵士的条件太过苛刻，灵士的数量，十分的稀少。而且有相当多的一部分，根本不愿意加入灵士公会，甚至从不踏入灵士公会。

　　林帆步上台阶，往里走去，值班的灵士学徒见了，连忙上前行礼，一点都不敢怠慢。就算他不认识林帆，但至少认识林帆拿在手中，不停晃呀晃的灵士徽章。

　　显摆完了，林帆才带着李四进去，这感觉，还挺棒的！难道灵士公会那群猪一样的高层，会想出这么一个规矩，只有灵士或者有通行证的人才能入内。

　　进入其中，立刻有一位灵士迎了上来，一脸笑容，道：“林大师，快请进，在下千一牛，不知道有什么能够为您效劳的。”

　　林帆乐了，道：“牵一牛，名字不错，为啥不叫牵一狗？”

　　若是敢这样取笑一位灵士，早被一掌劈死了，李四站在一旁，想笑又不敢笑，憋得很辛苦。

　　千一牛擦了一把额头上的汗，讪笑道：“林大师真是幽默。”

　　林帆随意问道：“洪长老回来了吗？”

　　千一牛摇了摇头，道：“暂时未归，每年这个月，洪长老都要到江南城协助江南学院招收新生，恐怕要到竞宝会后才能回来。”

　　林帆点了点头，心里有些可惜，这洪羊可是一个五星术师呀，加上其三阶灵士的号召力，对林府可是有很大帮助的呀，居然不在。

　　林帆道：“我想要四处看看，购置一些药材和炼器材料，你带路吧。”

　　千一牛有些诧异，道：“林大师是想炼制什么宝物吗？若需要灵士，只要打个招呼，我估计很多灵士，都愿意效劳。我成为灵士之后，就专注于炼器一道，定能帮上忙。”

　　千一牛顿时有些兴奋，加入灵士公会就是好呀，一些好的任务，自己可有优先接受的权利。林帆在他眼里，可是一位移动宝库，还是会喷玄级功法的宝库。

　　林帆看着千一牛眼中隐藏的那抹兴奋，实在不愿意打击他，道：“我只是买来自己练习一下用的，倒不必帮忙了。”

　　千一牛有些失望，不过不愿意错失这次良机，林帆虽然是洪羊的师叔，可两人也不过刚刚相认，论灵士一道的造诣，没有人认为他比洪羊厉害。

　　在千一牛的设想中，林帆虽然神秘，但最多也就是一个想要在灵士一道上有所涉猎的少年人而已，他要真正炼器炼丹，那还不知道要多久之后呢。

　　千一牛从随身带着的储物袋中，掏出一个皱巴巴的笔记，郑重地递上去，道：“林大师，这是在下的一些炼器心得，希望对您有所帮助。”

　　作为一名灵士，自己的一本笔记的重要性，那是比任何宝物都要贵重的存在，因为里面记录了自己迄今为止的所有心得，甚至一些只有自己掌握的秘技，是促进自己不断进步的东西。

　　千一牛愿意把灵士笔记教给林帆，那可是真正的抛心置腹了，除了感激林帆，也是真心希望他在灵士一道上有所成就。

　　“哈哈，就你这垃圾一般的心得，也敢拿出来丢人现眼？”

　　灵士公会门外，值班的学徒突然飞了进来，吐出一口鲜血，全身迅速弥漫着诡异的蓝色。

　　林帆冷冷道：“万毒兰之毒！好歹毒的心肠！”


第三十二章 我这人心软

　　林帆冷冷看着门口，一个年轻人一脸嘲笑的表情，从外面走了进来。

　　年轻人长着一只鹰钩鼻，穿着一件金黄色的灵衣，上面法力流动不息，夏可避暑，冬可御寒，价值不菲，显然背景不凡。后面还跟了两个跟班，同样一脸傲然。

　　“看你的年纪，应该是灵士学徒吧，倒是有些见识，竟然识得这是万毒兰之毒，想必是那洪羊的徒弟吧？如此正好，我废了你，看他还敢不敢来我江南城嚣张，哼！”年轻人紧紧盯住林帆，就像是灵鹰盯住自己的猎物一般，甚至生出一丝玩弄的意味，说道。

　　似乎在他眼里，林帆是随手可以捏死的人。

　　千一牛脸色大变，一连往中毒的灵士学徒身上拍击数十次，额头满头大汗，才停止下来。那学徒已经倒死不活，一条命去了大半，千一牛无法解毒，仅仅是封住他全身血脉，让万毒兰之毒不再扩散而已。

　　万毒兰之毒，是一种异毒，并非像大多剧毒一般，找到克制的药材，炼制解药即可。要想解万毒兰之毒，就必须用同等分量的万毒兰之毒，以毒攻毒才行。但条件极为苛刻，解药的用量需与所中毒的用量完全一致，哪怕有一丝一毫的差距，都足以让毒素加剧，中毒之人反而死得更快。

　　千一牛一张脸冷若冰霜，怒道：“胡成，休得无理！你乃江南城灵士公会分会之人，竟然以大欺小给一个灵士学徒下毒，不觉得无耻吗？还不快交出解药！”

　　胡成哈哈大笑，道：“灵士学徒而已，要多少有多少，草芥而已，死了就死了，有什么大不了。亏你还是堂堂正正的灵士，真是自降身份！难怪会拿出自己的灵士笔记想误人子弟。”

　　胡成饶有兴致看着千一牛发怒的样子，眼中挑衅的意味愈发浓烈。

　　千一牛气得胡子一跳一跳，冷冷道：“我乾星城分会的灵士学徒，那是人命，你救是不救？”

　　千一牛浑身法力不断外泄，一股股风浪刮起，显然是怒到了极致，只要胡成敢说一个不字，他便会立刻出手，逼对方救人。

　　林帆眉头微微一皱，胡成很明显是故意想要激怒千一牛，而且，他的实力已经是一星术师，千一牛仅仅是十星圆满术士而已，这是大境界的差距，真打起来，千一牛定要吃大亏。而且，胡成身后那两个属下，实力也不弱。

　　胡成轻蔑笑道：“当然不救，我就想看看，我杀洪胖子手下一人，他敢拿我怎么样？”

　　“就算你和洪长老有恩怨，也不该拿一个灵士学徒出气，既然你不愿救人，那我怪不得我逼你救人了。”千一牛几乎已经怒火攻心，双眼中几乎喷出怒火来。

　　“一阳流火！”千一牛大喝一声，双手快出结出几个手印，一片火焰在他掌中凝聚，去势汹汹，化作流星火雨，朝胡成砸去。

　　胡成冷冷一笑，讥诮道：“黄级术法，还仅仅是小成，你的天赋还真是差得一塌糊涂！就让我代洪羊好好调教一番。”他并不躲闪，仅仅往后退了半步。

　　背后两个男子突然便跨步走出，一个瘦得像竹竿，另一个肌肉都快爆炸，两人几乎同时挡在胡成身前，配合十分默契。

　　竹竿男子双手快速结印，大喝道：“庚金之遁，挡！”

　　他面前突然多出一面金色大遁，完全由法力虚构，将流星火雨尽数挡住。随即，肌肉大汉狂吼一声，速度陡增数倍，朝着胡成冲去。

　　千一牛根本没有反应过来，便被近身，根本来不及结印抵挡，甚至来不及躲闪，一个巨大的拳头，已经朝着他的脸猛地砸下去。

　　这一下若是砸中，千一牛整张脸非得塌下去不可，再严重一点，一条命可就白白交代了。

　　林帆冷哼一声，道：“李四，救人！”神识传音，只有李四一个人听到。

　　李四精神突然莫名一震，只觉一股奇特的力量涌入自身，并非法力，竟然是气血之力，随即脑中多出了诸多影像，一遍遍教他各种玄奥的动作，居然是一部十分高深的武技。

　　林帆早在千一牛出手之前，便有所准备，在神识中糅杂了一部玄级武技《镇威罗汉拳》，并附上自己的一些经验在其中。最后，在千钧一发之际，全部灌注到李四脑海深处，让他一瞬间便领悟，直接达到小成之境。

　　并且，除了神识，林帆甚至输送给李四一股轮回之力，助他完全转化为气血，令他实力直接便跃上一个崭新的台阶，即便十星圆满境武士，此刻他也敢一战。

　　李四只觉得浑身突然有着使不完的力气，“听”到林帆的话后，第一时间便做出反应，往攻击千一牛的肌肉大汉一拳砸去，虎虎生威，劲风直扑过去。

　　攻击一出，所有人都是吓了一跳，原本不起眼的一个护卫造型的人，竟然还是一个高手。就连李四自己都不敢相信，自己的气血，何时已经达到如此地步了。

　　肌肉大汉只觉自己被一股气机锁定，根本不敢再攻击千一牛，否则，下一刻，恐怕自己就要身首异处。他不过九星武士而已，李四给他造成的压力，太大了。

　　“镇威罗汉拳，镇邪慑魔！”李四的双拳陡然发力，速度激增，攻向肌肉大汉，这一拳毫无花哨，似乎轻易便能挡住。

　　肌肉大汉冷冷一笑，来势看似凶猛，却只是花架子而已，如此直来直往的一拳，要比力量，自己还从未输过！

　　“金刚长拳！”肌肉大汉一双拳头打了出去，拳头之上气血凝聚翻滚，威势竟然更为猛烈。

　　“砰砰！”四拳相撞，两道人影飞快后退，李四退出两步便已停下，不可置信的看着自己的拳头，这股力量太强大了，少爷究竟是怎么做到的？

　　肌肉大汉却是倒飞出去，重重摔到灵士公会门外，一双手颤抖不停，青紫异常，显然已经废了大半。

　　罗成脸色不好看，怒道：“废物！连一个废物都打不过，真是丢我的脸！小小一个护卫，敢对我的仆人动手，不知死活。”

　　竹竿男子闻言，往前一步，双手结出一个个玄奥的手印，一股股法力从他丹田中流出，汇聚在双手之上，淡淡的金色，悬在空中。

　　“庚金之箭，射！”竹竿男子身前，密密麻麻数十只金色小箭，寒气森然，光是看了，都令人头皮发麻，随着男子一声令下，尽数朝着李四射去。

　　李四虽然体内气血充盈，但终究只是武士，只能近身战斗，若有灵士远距离攻击，他绝难以抵挡，这本也是所有普通武者的一个弱点。

　　林帆看了一眼还愣住的千一牛，一脸恨铁不成钢的样子，同样直接灌入一道神识，不过，没有传音，也没有附带轮回之力，轮回之力十分珍贵，他可不愿意浪费。

　　千一牛突然感到如同醍醐灌顶一般，整个人说不出的清明，他当初从林帆处学到《唤火诀》，日练夜练也没有小成，此刻竟然瞬间便把握到了其中奥妙。

　　“难道，这便是传说中的顿悟！”千一牛大喜，随即也反应过来，看着攻向李四的数十只金色小箭，冷笑一声，双手乱舞翻飞，结印的速度都在一瞬间变快了。

　　“唤火诀，三昧真火！”千一牛大喝一声，竟然直接召唤出三昧真火来，他本就擅长火属性法诀，此刻更是如虎添翼，操纵着这片火焰，化作一张巨大的人脸，张开大口，一口便吞了所有金色小箭。

　　火克金，金色小箭根本抵抗不了三昧真火的高温，一瞬间便蒸发殆尽，但火焰仅仅削弱一些而已，依旧朝着竹竿男子撞去。

　　“砰”的一声，竹竿男子喷出一口鲜血，被火焰重重砸出灵士公会大门。

　　胡成面色变得极其难看：“你竟然能唤出三昧真火，没想到，你竟然还拥有一门黄级圆满之术，我倒是小觑你了。”

　　千一牛一击建功，意气风放，对胡成冷冷道：“胡成，立刻交出解药，不然，我定会求洪长老亲自到江南城灵士公会分会告状，会受到何种处罚，我想你比我清楚！”

　　胡成面色一寒，冷笑道：“威胁我？就凭你？笑话！你无故打伤我的手下，我也会去告状，不过，在此之前，先让我教训教训你！”

　　说完，大步往前一踏，一股极强的气势立刻围绕他全身，法力萦绕，伴随着他双手结印而疯狂旋转起来。

　　千一牛面色大变，胡成的实力，竟然已经达到了术师之境，这是他没有预料到的，光凭这气势，他几乎都喘不过气，心中生出一丝怯意。

　　林帆摇了摇头，这千一牛，空有玄级法术，却连施展的胆量都失去了，不用打已经败了。若是他内心不惧，敢和胡成一战，虽然必败，但也能坚持许久，对日后修炼有极大好处，可惜了。

　　林帆微微一笑，往前踏了一步，对胡成道：“法力倒是雄浑，可惜，你已经误入歧途。你想造势，碾压对手？可惜，在真正的强者面前，却是愚蠢至极的表现，浪费了许多法力不说，还根本没有任何用处。”

　　胡成狂笑一声：“千一牛当了缩头乌龟，你这灵士学徒却更可笑，满嘴大话，我就当着千一牛的面杀了你，看他还当不当乌龟！”

　　林帆叹息一声：“我这人心软，杀人之前，都要先指出对方的缺点，让他临死前，还能忏悔一下错误，当然，改正是没有希望了。”

　　林帆动了杀机！


第三十三章 唤水诀

　　林帆冷冷盯着胡成，道：“我最讨厌，有人对我释放杀气。”

　　胡成哈哈大笑，浑身气势释放到了极限，一股股粗细不一的法力围绕自身，向外蔓延而去，宛若透明的绸缎一般，在空中飘荡。

　　胡成狰狞笑道：“人都要死了，还要逞口舌之利，区区一个灵士学徒，我看你有多高明的手段，敢在我面前放肆！”

　　胡成相信，眼前这个灵士学徒完全是在虚张声势，对方的年纪不过十五六岁，就算打娘胎里就开始修炼，但在乾星城这个小地方，又能有多大成就。而他，则是星级城市江南城中的天人人物，是年轻一辈最被瞩目的新星之一，而他的成名绝技，更是一门玄级法术！

　　“奔雷化剑诀！”胡成一声大喝，原本扩散周身的法力发出“滋滋”的声响，闪烁着电花，如同闪电一般。

　　胡成双手结出一个手印，右手以指作剑，遥遥点向林帆。充斥屋内的闪电，迅速凝聚成三柄雷剑，奔雷滚滚之音震耳发聩，威势极大，朝着林帆射去。

　　雷剑速度极快，化作一条直线，几乎是一瞬，便到了林帆身前，而林帆似乎木头人一般，根本动也不动一下。这一击林帆几乎中定了，一星术师声势如此浩大的一击，不用说，林帆死定了。

　　李四瞪大了眼睛，发出惊呼，朝着林帆冲来，他不能眼睁睁看着少主人就这样被人杀死。

　　胡成嘴角已经露出一丝嘲笑之情，这就是不自量力的下场，胆敢与自己作对的人，都要死。他似乎全然忘了，是自己想要先杀林帆的。

　　“砰！”三把雷剑射穿林帆，落到地板上，竟然直接透过地板，往地下射去，轰隆之声响起，整个灵士公会如同遭遇地震一般，居然震动起来，令人立足不稳。

　　李四的身形呆住，整个人都呆滞了，少主人竟然在自己的面前，被人杀死？这辈子他都将生活在悔恨之中。不过，很快他便发现不对劲，林帆的身体，为何还未倒下？

　　胡成皱起眉头，怎么回事，为何林帆整个身体没有被烧焦？中了《奔雷化剑诀》的攻击，整个人应该被电成焦尸才对！

　　场中，林帆的身体，依旧白衣飘飘，丝毫没有异样，甚至身上没有一丝伤痕。正在所有人都瞪大眼睛的同时，林帆的身体，竟然渐渐变淡，消失在了空气之中。

　　就是再笨，此刻也应该想到发生什么事情了！

　　胡成脸色大变，惊道：“分身术，怎么可能？难道是哪位返老还童的前辈？不，不对，不是分身术，幻影术！”

　　就在胡成惊讶之时，他的身后，一道身影突然出现，林帆竟然不知道何时，已经绕到了他的身后。

　　“不错，有些见识，居然看得出这是幻影术。你的玄级术法，连小成境都没有达到，也敢拿出来丢人现眼，你想杀我，我便杀你！”林帆站在胡成身后，语气波澜不惊，就像在诉说着一件无关紧要的事情。

　　胡成脸色剧变，慌乱之色中露出一丝沉稳，林帆的突然近身令他整个人都吓住了，对方的速度，太快了。他双掌结出一个手印，浑身立刻被闪电包裹起来，有这层防御，加上身上穿着的灵衣，他相信，足以接下林帆接下来的一击。

　　林帆双掌结印，脸色露出一抹嘲讽之色，区区一层电衣，便以为能挡住自己的攻击不成，殊不知，这是在作茧自缚。

　　林帆轻轻吐出三个字：“唤水诀！三千弱水！”

　　胡成心里突然之间惊喜非常，这小子果然是一个笨蛋废物，敢在使用雷电法术的人面前使用水属性法术，简直是自讨死路！

　　林帆似乎看出胡成的心思，冷冷一笑，双手一挥，空气中的水属性灵力一瞬间便汇聚而来，在他法力的引动之下，就像是空中突然出现一座泉眼一般，悬浮在胡成头顶，水流倾泻而下。

　　胡成原本惊喜的脸色瞬间变得难看，大叫到：“不，你不能杀我，我是一阶灵士，那个灵士学徒，我救呀！”

　　“嗤！”

　　胡成的声音戛然而止。

　　一股青烟冒起，原本围绕胡成身体的闪电，此刻化作催命的电流，疯狂在他身体内交织。虽然胡成能够使用雷属性法术，但除非他真正步入雷之道，能够以身化雷，成就雷电之体，否则，血肉之躯，根本阻止不了雷电在他体内肆掠。

　　胡成发出鬼哭狼嚎一般的惨叫之声，他的法力着实雄浑，《唤水诀》仅仅召唤了弱水而已，而原本被雷电之力克制得死死的弱水，此刻却成了他最大的催命符。

　　“咚”的一声，胡成已经面目全非的身体重重倒在地上，没有血液流出，只有还闪烁着滋滋电流的弱水，在他身下流淌。

　　寂静！

　　整个灵士公会，气氛诡异到了极点，没有人敢相信，一个一星术师，就这样轻易被杀死了，死得还这样冤枉，居然是被自己的法术杀死。

　　林帆召唤出的三千弱水，仅仅是只是一个引子，一个催化剂而已。

　　林帆看着躺在地上，已经彻底失去生机的胡成，冷笑道：“你的法力的确雄浑，若是弱一点，恐怕都还杀不了自己。”

　　千一牛看着林帆的眼神，充满了畏惧之色，这眼前的这个人，还是那个林府的傻子二少爷吗？还是那个和蔼大方的林大师吗？这简直就是恶魔呀！不过，他可不敢表露出来。

　　李四吞了吞口水，他的想法，和千一牛差不多，少爷，太可怕了！自从他恢复灵智之后，整个人就变得神秘起来，知道他加入了一个了不得的门派，知道他的实力强，但没有想到，竟然强大如此地步。

　　而且，二少爷，刚刚用的可是法术呀！

　　李四有些忐忑，不由问道：“少爷，你的境界，难道已经超越一星术师了吗？”

　　林帆耸了耸肩，道：“你当你少爷我是仙呀，哪有这么快，我不过是九星术士而已，没见我刚才一见他发飙，吓得赶紧用幻影术跑了吗？只是没想到，他这么大意，竟然被我绕到身后，还搞得全身都是电，你要记住，水是导电的，他全身都是电，我当然用水泼他，没见我那水毫无攻击力吗？原本以为他最多受点伤，没想到居然会被自己电死，人才呀人才！”

　　林帆侃侃而谈，脸上又重现忽悠洪羊当师侄时的经典神色，一脸郑重，表示这个结果完全是在自己意料之外。

　　李四和千一牛擦了擦汗，难道，是自己刚才想错了，林帆的解释，似乎很合理呀？那召唤出的三千弱水，的确不像是攻击法术，难道真的只是碰运气？两人糊涂了。

　　林帆自然不糊涂，口中是这一番说辞，心里却暗道：“话是这么说不错，不过，真正的生死之战，没有不败的功法，只有胜利的方式。以敌长技而杀敌，是真正的对敌上策。但要真正能把握住这种稍纵即逝的机会，即便是我，也不敢说能完全做到。”

　　灵士公会门口，两个人瞪大了双眼，脸上闪过一丝绝望之色，他们是胡成的仆人，而胡成先他们之前而死了，他们回去之后，胡家一定不会放过他们，为今之计，只有逃！

　　林帆突然望向两人，两人心中一惊，转身便要跑。

　　林帆冷笑一声，双手结出一个手印，道：“想走，没那么容易！唤水诀，三千弱水！”

　　竹竿男子和肌肉大汉转身仅仅跑了两步，脚下便渗出弱水，好似重达千斤，紧紧束缚住他们的双腿，随即，水势猛涨，围绕他们全身，水就像是活物一般，缠绕在他们周身之上，将他们拉了回来。

　　林帆看着眼前两人，道：“你们想这样逃走，没门儿！”

　　二人面如死灰，自从当上胡成的仆人开始，便知道这一天迟早会到来，只是没想到，竟会这样早，而且是在他们认为没有人敢伤害胡成的乾星城内。

　　他们知道，这个少年完了，他的家族也晚了，甚至乾星城，都会遭到极大的牵连。但是，在此之前，他们便要死。

　　林帆却不再管他们，而是看向地上还躺着的灵士学徒，他此刻已经是出得气多，入得气少了，最多再过一刻钟，便会彻底死去。

　　千一牛无比惋惜，道：“这学徒叫黄元，本来天赋不错，我准备花大力气培养他，只可惜，他却是……唉。”

　　面对万毒兰之毒，施毒之人已死，那么中毒之人就只有必死的结局，就算洪羊在这里，甚至来一个四阶灵士，恐怕都束手无策。

　　林帆看了千一牛一眼，奇怪道：“我说一牛啊，你怎么一副巴不得黄元死的样子。你可别忘了，我可是二阶灵士，解个毒而已，小事儿一桩。”

　　千一牛瞪大了眼睛，甚至掐了掐自己，确信自己没有听错，问道：“林大师，你能解万毒兰之毒？这，这怎么可能？”

　　林帆白了他一眼，道：“万毒兰之毒，不就是讲究以毒攻毒吗？这有何难，再给他服点万毒兰之毒，不就得了。”

　　千一牛原本的惊喜顿时烟消云散，叹息道：“这话是没错，但是，如何把握这个量……”

　　林帆不耐烦的摇摇头，道：“现在的灵士，素质太低了。甭说了，你睁大眼睛看着就是！”


第三十四章 购买材料

　　林帆看着地上几乎半死的黄元，自信一笑，区区万毒兰之毒，他还根本没有放在眼里。

　　万年之前便屹立于五行灵士巅峰，纵然如今境界低至士境，但经验仍在，万毒兰解毒之法，仅仅是这浩瀚经验之海中，一粒微不足道的水珠而已。

　　林帆右手从黄元上方轻轻拂过，一道轻柔的法力宛若薄纱，将黄元整个人托了起来，悬浮在林帆之前。

　　林帆出手如电，一根指头往下一弹，一道法力从黄元眉心开始，不断向下蔓延，竟然将他的身体隔绝成两半，两半的血脉都瞬间停止了流动。

　　正所谓行家一出手，便知有没有，千一牛此刻已经瞪大了眼睛，激动地双手都在颤抖，他已经看出，林帆使用的，竟然是传说出的一种秘术：经脉隔绝术！

　　这种秘术，以法力为媒介，将一个人的身体中某个部位的血脉隔绝起来，甚至能够独立成一个循环。当然，前提是施术者对人体的构造的熟悉到了极高的地步。相传，掌握这种秘书者，随便割下一块什么血肉，都能使其单独存活下去。

　　更为重要的一点，也是令千一牛如此激动的真正原因是，这种秘术，相传在万年之前便失传了！但有关它的传说，却是从未间断的，因为，创造这种秘术的，正是万年前的第一五行灵士，铸就了无数传奇的楚无殇！

　　千一牛不知道，其实站在他眼前的林帆，就是他想到的那个传奇灵士。

　　林帆施术十分成功，微笑道：“要解万毒兰之毒，需要与他体内所中之毒相同量的毒，即便是施毒之人，恐怕也有可能出错。但是，这种毒有一种特点，进入人体之后，它的分布会很均匀，因此，我只需要让中毒者一半身体内的毒，去进攻另一半身体内的毒，相互攻击，抵消，自然达到以毒攻毒的效果。”

　　随着林帆的解释，黄元皮肤上面的紫色逐渐朝身体中间汇拢，从两肩开始，皮肤的颜色慢慢恢复正常。

　　汇拢的蓝色万毒兰之毒颜色瞬间变得更为鲜艳，但很快却又慢慢淡去，这个过程，持续了半刻钟不到，黄元的皮肤，已经彻底恢复正常。

　　林帆好人做到底，给黄元体内传输了一丝丝轮回之力，很快便转化为黄元自身的能量，加速着他身体血脉的运行，不多时，他便悠悠睁开了眼睛。

　　黄元一眼便看见林帆，没有起身，直接变躺为跪，拜谢道：“多谢林大师救我！”大恩不言谢，他实在不知道该说什么了。

　　黄元眼里闪动着激动的光芒，原本以为自己死定了，没想到竟然能起死回生，那可是万毒兰之毒呀，这世上，居然有人能运用如此神奇的手法解毒。他虽然中毒，但并未昏迷，发生的一切，都有着印象。

　　林帆微微一笑，道：“举手之劳而已，起来吧，去外面守着，不许任何人进来。”

　　千一牛此刻也十分激动，原本回忆起半个月前林帆大闹灵士公会之时，还对林帆的实力以及灵士身份有所怀疑，甚至有些看不起那些因得到玄级功法想要拜师的人，但现在，他已经成为林帆忠诚的拥护者，甚至看向林帆的眼神里，都有着无比狂热的神色。

　　千一牛语气更加恭敬，道：“林大师，您杀了这胡成，他身后背景很大，恐怕会遭到极猛烈的报复。因此，我斗胆邀请您加入乾星城灵士公会，这样你和他的恩怨，就会成为公会灵士之间的内部恩怨，胡家胆子再大，也不敢跟灵士公会撕破脸。”

　　林帆心里一番思索，千一牛的话虽然有理，但这胡成应该是胡家宝贵的不得了的天才，不敢撕破脸，那只是表象而已，暗地里不知道会耍多少手段，要置自己于死地，甚至会牵连林府。

　　就算是为了林府，林帆也唯有选择加入灵士公会一途。

　　千一牛见林帆沉默不语，知道他还在考虑，既然没有直接便拒绝，那说明还有希望，立刻诱惑道：“林大师，若你加入灵士公会，不但会得到灵士公会的庇护，就连购买各种炼制材料，阵法典籍等，都有很大优惠，若能为公会做出贡献，更会赏赐下诸多宝物。甚至可以前往灵士公会总部，凌霄岛，学习万年前楚无殇流传下来的‘上古五行术’。洪长老定然也十分欣喜，其实，他现在在灵士公会的状况，并不算太好。”

　　林帆心里早有定计，又听到千一牛以上古五行术来诱惑他，不禁心里一乐，狗屁的上古五行术，不过就是自己一些有关灵士的心得笔记而已，只不过为了骗取，不对，换取迷蝶天尊的《幻蝶印》，特地取了一个拉风的名字而已。

　　可惜，迷蝶天尊连看都没看，根本不买账，直接把楚无殇轰了出去，他一肚子火，一回到灵士公会，看到两个长老正在比试炼丹，还居然全炼废了，当下一本书就撕成两半，扔到两人脸上。

　　没想到，这过了一万年，那本书居然传了下来。

　　“好，我答应了！其实，那上古五行术，我还真想看看。”林帆挪揄道。

　　千一牛听不出林帆话里的味道，在他看来，林帆这话发自内心的，毕竟，任何一个灵士的终极目标，都是能够学到传说中的上古五行术。

　　千一牛道：“好，我立刻通知上面，有您加入，乾星城灵士公会，必将走上一个新台阶，就算是超越江南城，都不是没有可能！”

　　林帆看着激动的千一牛，看来，灵士公会虽然势大，但内部斗争，似乎从来没有断过。万年前如此，万年后，依旧如此。

　　林帆扭头，脸上颇有些玩味的盯着被《唤水诀》束缚的两人，他们二人的脸色颇为怪异，内心忐忑到了极点，虽然明知必死，但你们要杀就杀吧，不要让我们干等着呀！

　　这种生死间的煎熬，太折磨人了！

　　千一牛同样看向二人，脸上露出一丝狠辣之色，他并非嗜杀之辈，但对待敌人，却不会心慈手软。这两个人的命运，从胡成死的那一刻开始，就注定了。

　　李四已经做出了随时攻击的准备，只要林帆一声令下，这二人便会在他手下身首异处。

　　林帆手指一点，两人身上的水流便消散在空中，两人原本便受了不轻的伤，又被束缚这么久，身上血液流通不畅，加之根本没有防备，立刻便瘫软在了地上。

　　林帆盯着二人，笑道：“好了，你们可以走了！不过，把你们主子给我带出去，不要弄脏了这里。”

　　“啊？”

　　灵士公会内，除林帆外的其他人，张大了嘴巴，愣住了！

　　这，这是什么剧情？

　　林帆眉头一耸，道：“怎么，你们俩还不愿意怎地？刚才你们居然想偷跑，难道这具尸体要我们这些高贵的灵士亲手处理吗？不揍你们一顿，已经算很给面子了，还不快滚！”

　　两个人几乎都要哭了，这世道究竟是怎么了，你到底杀不杀我们，不杀我们可真走了！要杀就别逗两个准尸体了行不？

　　竹竿男一咬牙，似乎终于做出了决定，横竖不过一死，推了推同伴，肌肉大汉立刻扛了胡成尸体，两人风一般的往外跑去。

　　林帆一拍脑袋，突然道：“站住！”

　　两人心里一咯噔，面如死灰，呵呵，果然！

　　林帆身上一股法力飞出，在胡成手指上停留，将上面的一块戒指摘了下来，戒指飞到他食指戴上。

　　林帆嘿嘿笑道：“还好我眼尖，我就说，这么大一位少爷，身上怎么会没有点值钱的东西。你们还愣住干嘛，继续滚！”

　　二人闻言，屁滚尿流赶紧跑了。

　　千一牛和李四面面相觑，林帆，真是猜不透他！

　　林帆微微一笑，自然不会解释什么，一来，他不想滥杀无辜，二来，放走这两人，也有其他层面的考虑。

　　林帆打发走了二人，对千一牛道：“终于可以干正事了，我要买一些材料，这张纸上都有，你看看能不能备齐。”

　　林帆递给千一牛一张单子，千一牛接过，仔细看了起来。

　　乾星城灵士公材料出售这一点，本就是千一牛管事，一边看单子，一边在脑中核对库存，很快，便道：“这里一共三十六种材料，有炼丹有炼器的，炼丹的有十五种，炼器的有十八种，剩余的三种材料，恐怕只有星级城市的灵士公会才有。”

　　林帆问清了哪三种没有之后，皱了皱眉，这三种材料，尤其是炼丹的无垠草，没有了它，效果稍差一些，只有用其他材料代替了。至于炼器的材料，倒是不好寻找替代品，不过也不要紧，回去想一想，换一个法宝炼制便行了。

　　“那有没有红樱果，我需要用它来替代无垠草。”林帆问道。

　　千一牛皱了皱眉，道：“红樱果昨天已经售完，不过，这倒不成问题，据我所知，林府名下的灵植园，便有这种果实存在。”

　　林帆一喜，笑道：“我倒是把灵植园忘了，说起来，我还没去好好玩过，这次去好好看看，以后有啥需要，直接派人去采集便行了。”

　　千一牛取了材料，教给了林帆，花费了整整一百块灵石，这钱还是城主府王峰送的，不过，一下子便被掏空了。

　　收起材料，林帆立刻便带着李四，前往灵植园。


第三十五章 小药园

　　很快，林帆和李四便来到了灵植园，这里距离乾星城，不过十来里路而已。从外表看，像极了一处庄园，入口处，有着林府的护卫把守。

　　灵植园每年为林府创造的财富，有近三成以上，而且，灵植园的价值远不止如此，与万宝殿相比，绝对是分庭抗礼的，其重要性不言而喻。

　　护卫看见来的是林帆，纷纷行礼，林帆点头算是回应，并不停留，便走了进去。

　　一片片的灵谷灵麦映入眼帘，这些都是供应普通修炼之人吃食的作物，如今已经开始成熟，长势一片大好，很明显，到了收成之时，林府又会有一比不菲的灵石入账。

　　林帆如今可没有心思欣赏这些，径直往一处小药园走去，那里，才是真正的核心所在，种植的全是灵药。

　　原本坐在凉亭内休息的灵植师，见了林帆，几乎一个趔趄从摇椅上掉下来，老天，败家少爷又来了。

　　灵植师想起上次的遭遇，彷佛已经看见一株株灵药被林帆凶残地连根拔起，然后喂了灵兔的情形，这简直是暴遣天物呀！

　　虽然很想冲上去掐死林帆，但灵植师还算清醒的知道自己的身份，林府的灵植师！面对林府的这位二少爷，他真是一点办法都没有。

　　林帆笑眯眯向他走去，在他看来，这就是恶魔的微笑。

　　灵植师对林帆行李道：“二少爷，不知道您这次来，是来……”

　　李四笑道：“刘老，少爷这次来，是想找点药材。”

　　刘老脸上的肉一阵抽搐，果然，这小少爷又来败家了，他可不知道林帆的灵士身份，完全把他当做浪费药材玩耍泡妞的二世祖了。

　　林帆关切道：“刘老，你的表情好像不太对劲，是不舒服吗？”心里一阵腹诽，不就拔了几颗你照看的灵药吗，居然记仇到现在。

　　刘老讪讪一笑，道：“多谢少爷关心，我只是感了风寒而已，已经好得差不多了。”顿了一顿，郑重道，“我说帆少爷，这灵植园里的药材可是很珍贵的，切不可像小时候那样乱拔了。”

　　林帆摸了摸头，笑道：“那是小时候淘气而已，我今天来，只要是想要几颗红樱果的果实。”

　　刘老一听，脸色一变，道：“红樱果，那可是一千两黄金一颗的珍贵果实，帆少爷您要来作甚？”

　　林帆骂了一声守财奴，笑道：“炼丹！”

　　刘老面色有些怪异，道：“帆少爷，您刚恢复神智，不会是想当灵士吧，恕我直言，您的天赋……”

　　话未说完，他便说不下去了，因为林帆手里，赫然拿着一枚二阶灵士徽章，上面尚留有法力印记，清晰的刻着林帆两个字。

　　刘老面色大变，脱口而出道：“帆少爷，你……你居然……私刻灵士徽章，这可犯了大错，千万别被人看见去，灵士公会那群家伙，小气得紧，非教训您不可！”

　　林帆愣住了，敢情自己白拿出来晃悠了，本想让这老头子吃一惊，效果虽然达到了，但这“吃惊”的方向错了呀，不是自己想要的效果。

　　李四连忙解释，道：“刘老您误会了，这可是名副其实的二阶灵士徽章，如假包换！”

　　刘老一皱眉，出手便往林帆手里抓去，速度之快，连林帆都几乎没有反应过来，徽章 便被抓去了。

　　林帆眼中闪过一道精芒，这还真看漏眼了，这刘老，竟然还是一个高手。

　　林帆眯起眼睛，这不知道就算了，既然知道了，那可不能白白浪费了这么一个高手。

　　林帆分出星辰神识，往刘老身上罩去，想要探查他的实力。但星空神识一接触刘老，竟然便如石沉大海一般，不但没有探查到他的实力，反而连神识都似乎遇到一股极大的吸力，不得不连忙撤了出来。

　　林帆额头上冒出点点汗珠，自轮回以来，自己的神识，还是第一次吃亏。反观刘老，一脸认真地看着灵士徽章，似乎根本没有察觉到异常。

　　林帆暗道：“那就奇怪了，如果不是他察觉到我的神识，展开反击，我怎么会有那种感觉。”

　　不过，林帆知道对方既然安心做了个灵植师，自然是不愿意暴露自己的实力，也就作罢，不再以星空神识去探查。

　　刘老查看一番，没有找到丝毫猫腻，这才把灵士徽章 递给林帆，笑道：“二少爷，您居然混到一个灵士徽章，身上秘密倒是不少。”

　　刘老这句话，似乎意有所指，李四听不出来，林帆又怎会不知道言外之意，当即打着哈哈，道：“彼此彼此。嘿嘿，那刘老，红樱果是不是可以带我去摘了。”

　　刘老点点头，道：“跟我来！”

　　三人一同往小药园深处走去，路两旁的药材按门分类，鳞次栉比，一看便知道刘老花了不少功夫打理，井井有条。

　　这些灵药种植顺序也有规律，越往里，便越贵重，林帆突然有一种感觉，这个小药园，似乎并不那么简单。

　　回忆起从小到大，在这药园中经历过的一切，林帆的这种感觉愈发强烈。

　　林府遭到过袭击，万宝殿遭到过袭击，但这灵植园，似乎从来就安安稳稳，林府的敌人似乎从未想到过袭击它，这就耐人寻味了。

　　再也忍不住，林帆放出星辰神识，往外覆盖而去，笼罩了整个小药园，若灵植园真有秘密，多半就在这小药园里。

　　“咦，他怎么在这里？”林帆的神识覆盖住小药园，竟然立刻便发现了一个人，行迹似乎有些诡异，站在离他们不远处的一座石屋之前。

　　而这个人，赫然正是林羽。

　　林帆心中的意识立刻开始推敲，林羽来这里，究竟所谓何事？难道是想偷灵药？不，就连自己这个曾经的傻子少爷，也可以以玩玩为名乱拔灵药，他又何必要偷，再怎么说，名义上也是林府大少爷，要什么，直接取了便是，只要不是太过分，想来刘老也会应允。

　　带着满肚子疑问，林帆眼睛一转，笑道：“刘老，今早听林羽大哥说要来灵植园，倒不知道他到了没有。”

　　刘老微微扭头，看着林帆，道：“说来也巧，就在你们来半刻钟前，他便到了。”

　　林帆问道：“他来做什么？”

　　刘老摇了摇头，道：“你这个当兄弟的都不知道，我又如何知道？”

　　林帆不语，这件事有些诡异，自己必须设法查清楚才行，林羽来此，必然没有好事，难道他们是想攻击这灵植园，抢夺其中的灵药？

　　走到小药园最深处的，一块灵田之上，孤零零长着一颗大树，枝繁叶茂，红色的花瓣几乎要滴出血来。红樱果便混杂在花朵之中，数量很少。

　　林帆瞳孔一缩：“花果同树！这可是要具有极高的灵植技巧，才能培育出来的，看来，刘老对在灵植之道上，造诣不低。”

　　林帆愈发觉得刘老的神秘，仅仅凭借这一身灵植之术，刘老此人，都远非林府能够留得住的。

　　刘老道：“花果同在，需维持一个平衡，你可以摘三颗红樱果。”

　　林帆察觉到，刘老对待自己的态度，似乎有了微妙的转变，当即点了点头，认准了三颗红樱果，立刻便飞身上去，摘了已经完全成熟的三颗。

　　刘老嘴角露出一丝不易察觉的笑容，他让林帆自己摘取果子，其实是一种试探，红樱果的果实，颜色都是深红色的，但有的果子其实并未成熟，从外表上看，一般无二。他说只能摘取三颗，花果平衡是一个原因，但更重要的原因是，这棵树上，仅仅只有三颗红樱果成熟了而已。

　　林帆摘取的，恰好试着三颗，林帆在试探刘老，刘老同样也在试探他。

　　林帆收起红樱果，道：“刘老，我想在这小药园里随意转转，您不用陪着我。”

　　刘老嘱咐道：“你身为林府二少爷，也是该好好了解一下这个小药园了，毕竟，将来的灵植园，是需要你来继承的。”

　　林帆瞳孔微微一缩，刘老这句话的意思，颇值得让人玩味呀。需要自己来继承？但林府的继承人，可是还有一个林羽的，至少目前来说是。而刘老，似乎敢肯定是由自己来继承，难道说，他已经知道了林羽的真实身份？

　　林帆来一次灵植园，没想到会有如此多的谜团。

　　“李四，你陪刘老出去，在凉亭等我吧。”林帆说道。

　　“是！”李四恭敬答道，随即和刘老往外走去。

　　林帆看着两人离开，才小心翼翼往林羽所在的石屋走去，林帆的神识，从未从林羽的身上挪开过。

　　在林帆的感知中，林羽的行为似乎颇为怪异，他把手贴在石屋之中，又拿开，然后围着石屋转，又把手贴在另一个地方上，如此来回了不知道多少次，脸上甚至还有些焦急之色。

　　“这是唱得哪出？”林帆暗道。

　　林帆走近，林羽突然之间有所感应，如受惊的猴子一般，往后望去。

　　看见是林帆，林羽松了一口气，笑道：“我道是谁，原来是我那傻二弟。”

　　林帆可不是吃亏的主，讥诮道：“我还以为这小药园里进贼了，原来是林羽大哥，不知道你这次来，是想偷什么东西？”


第三十六章 偷袭

　　林羽道：“笑话，这灵植园，可是林府的产业，我身为林府大少爷，还需要来这里偷东西吗？”

　　林帆装作奇怪的样子，问道：“那你在这里鬼鬼祟祟做什么？这座石屋是怎么回事？”这座石屋林帆小时候也见过，不过，因为这座石屋修在偏僻处，他几乎没有到石屋前玩过。

　　林羽眼中闪过一丝疑惑，随即露出恍然的神情，不再与林帆做口舌之争，笑道：“你想知道这座石屋是怎么回事，过来看看便知道了。”

　　林帆微微一笑，便走了上去，林羽刚才的一连串表情，完全落入林帆眼中，心中暗道：“他似乎很奇怪我不知道，但很快又像是想通了什么，想必这座石屋是有秘密，但爹还未告诉我。不过，林逸豹却是告诉了他。”

　　走到石屋之前，林帆往墙壁上看去，这石屋不知道建立了多少年，墙上遍布青苔，似乎已经很久没人打理，若是这石屋有秘密的话，应该经常有人打理才对。

　　林帆皱起眉头，围绕着石屋走了一圈，石屋不大，面积不超过三丈，这么小的屋子，又能有什么秘密？更令林帆疑惑的是，这座石屋居然没有门！

　　没有门的屋子，如此进去？

　　林帆纳闷儿，不由自主，立刻释放出星辰神识，将石屋外面完全笼罩，一寸一寸仔细观察，除了青苔，还是青苔，墙壁上连一丝裂缝都没有，简直不正常。

　　林帆控制星辰神识，想要穿透进去，但诡异的是，神识一旦接触石屋，便如同石沉大海一般，直接被吞没了，根本进不去。

　　林帆脸色微变，这一番探查，可谓赔了夫人又折兵，连神识都被吸收了少许，吓得他赶紧收回神识。

　　林帆想到探查刘老实力之时遇到的情形，和现在的情况如出一辙，这是怎么回事？难道说，刘老和这石屋有关系？

　　正在林帆思索间，一股危险至极的感觉，从心头升起，连忙振作精神，只觉耳边风声呼呼，竟然有人从背后偷袭。

　　林帆猛地一个侧身，堪堪躲开这次袭击，一道风刃从他耳边飞过，落在地上，砸起一圈圈尘土，形成一个拳头大小的坑洞，坑虽小，却是异常的深，可以想象刚才那道风刃的力量有多大。

　　林帆的脸顿时黑了下去，冷冷注视着林羽道：“你要干什么？”

　　林羽嘴角勾起一丝幅度，阴冷的眼神好似利刃一般，刺在林帆脸上，道：“不是很明显了吗？我要在这里杀了你！你居然出了林府，还跑到灵植园来，现在只有我们两个人在这里，正是天助我也，如此好的机会，我又怎么会放过。”

　　林帆没有想到，林羽说出手就出手，不过，他似乎太高估了他自己，黑白无常都杀不了自己，就凭他，难道能？

　　林帆冷冷道：“这里可是灵植园，你杀了我，大伯和我爹会立刻替我报仇。”

　　“唉，你怎么还是如此天真？我在这里杀了你，再杀了外面所有的护卫，到时候谁知道我来了灵植园。你的死，他们只会以为是张家做的。”林羽脸上阴冷的笑容越来越盛，看向林帆的目光，就像是看到一个死人。

　　林帆却是笑了，道：“想杀我，你认为你能吗？”

　　林羽道：“你以为靠着林海留下的阵法，击杀了两个不入流的师境修炼者，就真的天下无敌了不成。杀你如屠狗，死吧！”

　　林羽冷笑着，双手结出手印，顿时狂风乍起，发出呜呜的声响。同时，上百道风刃在空中形成，从四面八方围绕林帆，全部斩杀过去。

　　“风刃百击！”

　　林帆环顾四周，没有想到，林羽以十星圆满术士之境，竟然能用出威力如此强大的功法，已经堪比一星术师全力一击了。

　　林帆怡然不惧，身为五行灵士，天生掌握五行之力，天地万物，莫出其右，前世楚无殇更是术士中的佼佼者，他笑道：“风属性功法，只有你会吗？风刃千击！”

　　林帆结印，双手往一挥，足足千道风刃从身体四周产生，朝四面八方射去，将林羽的攻势一瞬间便是化解，而风刃不断，极为密集的超着林羽射去，光看起来，都让人头皮发麻。

　　林羽大吃一惊，果然，自己这个名义上的二弟，能够击杀术师境的高手，除了靠了阵法的原因，自身本事也是不低。

　　“封印，解！”林羽大喝一声，双掌捏出一个玄奥的手印，身上立刻气势大作，似乎释放出了极为强大的法力。

　　“给我散！”林羽双手猛地合十，一股强大的法力升腾而起，以他为中心，朝四周猛地扩散而去，所有的风刃，在法力撞击之下，彻底溃散。

　　林帆瞳孔一缩，他没有想到，林羽还有这等手段，如此强大的法力，其雄浑程度甚至超过一般一星术师。

　　林羽笑得很疯狂，道：“哈哈，没想到吧，我还隐藏了实力，你根本不是我的对手。在我眼里，连一只弱小的灵兽都不如！”

　　林帆同样一笑，道：“你在我眼里，就是一只柔弱的蚍蜉，想撼树，下辈子吧！”

　　林羽脸色一变，显然被林帆激怒，冷哼一声，道：“我解开封印，堪比术师境，不仅力量，连感悟都会提升。看你不过九星术士，纵然法力雄厚，但又怎么跟我斗！何苦抵抗，徒增痛苦，乖乖束手，我留你全尸！”

　　林帆不答话，行动胜过千言万语，林羽的确很强，但再强，还能强过黑白无常二人不成？

　　“幻蝶印，迷蝶翅！”林帆双手结印，轮回之力流转，化作法力，从后背涌出，化作两只透明的蝶翅，上面有着淡淡的纹络，玄妙无比。

　　林羽冷笑，林帆的挣扎，在他眼中不过就是个笑话，他右拳伸出，微微一握，空气中的气流全部朝着林帆挤压而去，空气好似在一瞬间浓缩了，空间好似变小。

　　林帆只觉得四面八方都有无形的压力袭来，背后双翅一扇，一股股法力从毛孔中涌出，在身体四周形成一个光茧。自从林帆学会《幻蝶印》，这招可说是屡试不爽，不但能增强攻击力，而且防御力更是变态。

　　压力一接触到光茧，立刻便再难进一步，林帆躲在其中，什么事都没有。

　　林羽轻轻一笑，道：“你还真是给我诸多惊喜，不过，也就到此为止了，我可没时间继续跟你磨蹭。杀了你之后，林府就是我的，这石屋，我早晚能够进去。”

　　林羽张嘴吐出一股法力，一把金光闪闪的法宝在其中旋转，由小变大，化作一把巨大的竹扇，造型古朴，却拥有无穷的威力，光是气势，都能够令人心神失守。

　　林羽手持竹扇，浑身气势都是一变，一种苍老古朴的韵味从身上飘逸出来，衣衫飘飘，宛若远古风神，挥手抬足间便能掌控所有风元素。

　　林帆感受到了自轮回以来，最大的生命危机，那把扇子的威能，远超他的想象，甚至远超林羽的想象，但是，他居然能控制它，这是为什么？

　　容不得林帆多想，因为他看到，林羽已经扬起手中的扇子，朝他轻轻一扇，顿时只觉眼前空气都几乎被割裂，恍若末世来临，狂风滚滚，云卷云舒，都在这一扇之间。

　　林帆脑中灵光突然一闪，终于想到万年前一个传说中的名字：紫竹十绝宝扇！

　　林羽手中的那把竹扇，应该就是紫竹绝杀宝扇的复制品，拥有其威能恐怕十万分之一都不到，但足以傲立士境，甚至跨越大境界，诛杀师境高手都不在话下。

　　狂风席卷，破空之刃堪比神兵，林帆身上的光茧一波风刃击中，立刻出现道道裂纹，不过坚持了数个呼吸，便被彻底毁坏。

　　林帆调动轮回之力，“幻蝶印，茧中茧”，身上贴身凝聚出一道光茧，被风刃击中，同样开始裂开，不过，速度却是减慢了许多。

　　林羽心中剧震，林帆的顽强实在超乎想象，紫竹扇一扇之下，有三波风刃，居然被他抵抗住了两波，实在难以想象，若是放任他成长到师境，恐怕他在师境之中，都能够横扫一大片。

　　“可惜，终究要被我扼杀！”林羽冷笑，第三波风刃，已经从紫竹扇中射出，而此刻，林帆贴身光茧已经彻底碎裂。

　　林帆越到危险之时，反而越发沉着，这是前世历经无数场生死之战换来的心理素质，脑中飞快计算，双手结印，一股玄奥的气势自身上散发。

　　“轮回之力，加持吾生！”林帆并未动用《轮回诀》，而是直接调动了体内蕴含的轮回之力，一身气血立刻暴涨，法力滚滚沸腾。为今之计，只有一个办法了！

　　第三波风刃袭来，威势更为猛烈，带来末日幻象，处处都是黑暗，处处都是绝境。

　　林帆心智坚定，幻象对他毫无影响，但周身毫无防备，已经到了极为危险的地步。

　　林帆突然疯狂一笑：“来得好！”他一掌拍出，打散一道风刃，又是一掌拍出，打散一道风刃，然而，风刃何其多，他身上很快便布满伤痕，幸亏避过了要害，否则，此刻恐怕已经不能动了。

　　眼见林帆狼狈反击，身上伤痕越来越多，林羽脸上笑容越盛。但很快，他的脸色却是大变：“不对！他竟然在吞噬被打散的法力！”


第三十七章 绝对掌控

　　林帆的衣服已经千疮百孔，但是，他脸上不但没有焦急之色，反而有着若隐若现的笑容。

　　由轮回之力转化出的法力和气血之力，蕴含着一种特别的力量，令他的防御能力大大增加，在风刃群中乱舞，看似处处危机，实则只要躲过最为致命的少量攻击，其他的根本造不成影响实力的伤害。

　　当然，这一切，是要有精密的计算能力，以及极为顶尖的洞察力，才能够做到的。林帆现在所采取的抵抗方式，可以说是在刀尖上跳舞，一旦有一丝纰漏，就是非死即残的结局。

　　不过，对于已经开辟出识海，可以运用星辰神识观察整个战局的林帆来说，出错的几率已经很小。

　　一掌一掌拍出，所有被打散的风刃立刻化作零星的法力，被林帆吸收到身体之中。

　　这种行为，在一些高手的眼中，就是在找死，因为每个人的体质都有所不同，修炼出的法力，都有些许差距，一般修炼者敢随意吸收到体内，恐怕根本来不及炼化，就要立刻被两种法力的排斥所影响，战力大减。

　　但林帆拥有轮回之力，除了可以转化成法力，气血之力之外，也能将吸收的能量再次转化为轮回之力，而且是在瞬间完成。

　　因此，林帆是越打越兴奋，根本没有法力用尽的顾虑，反而是轮回之力越打越多，到了这第三重风刃耗尽接近一半之时，已经达到了一个临界点。

　　“轮回之力，助我突破！”林帆立刻变得凝重无比，结出一个玄奥至极的手印，浑身气势不断上升，法力滚滚，气血沸腾，身体表面笼罩了一层层法力，而法力中，夹杂着深红色的气血之力。

　　林帆身上突然之间爆发出一阵光芒，浑身气势稳定下来，赫然已经是十星士境，而且是武士和术士双圆满，是士境中最为顶尖，最为无敌的存在。

　　林羽眼睛瞪得老大，眼中怨毒之色尽显：“竟然吞噬我的法力，在战斗中晋级，来瓦解我的攻势。你的天赋，着实可怕，越发坚定了我必杀你的决心！”

　　林羽左掌遥遥一握，袭向林帆的无数风刃，猛地合拢起来，化作一柄巨大的风剑，如同仙剑落九天，狂风席卷，隐约出现一头巨大的猛虎，虎从风，与风剑合为一体，狂吼一声，朝着林帆猛扑过去。

　　林帆初至圆满之境，体内气血翻滚，如同岩浆，对力量的掌控，又上了一个崭新的台阶，他的眼睛在一刹那间闪过一丝漠然之色。

　　林帆的识海之中，那颗识海金丹颤动一阵，里面似乎多出了一种不属于轮回之力的能量。林帆蓦然发现，他对能量的掌控，似乎达到了一个前所未有的境界，这个境界很模糊，绝非是师境以上的境界，却让林帆有着一种强烈的自信。

　　士境，无敌！

　　林帆冷酷一笑，道：“我既然已经圆满士境，当是士境之尊，其他士境，如何敢在我面前放肆！你既然是士境，那就臣服吧。”

　　林帆双眼似乎根本没有把袭来的风剑放在眼里，只因为，他是一位士境发出的攻击。他伸出双手，甚至没有动用一丝法力，迎向风剑。

　　林羽冷笑，这林帆脑子一定是抽了，连抵抗都不敢了，而且，临死前还要说这么一番大话，是想让我在你死了之后，也记得你这么一位抽风的对手么！

　　确实，任何一个人看到林帆直接拿双手迎向风剑，恐怕都会产生他是疯了的念头，血肉之躯，即将是专修气血的一星武师，体表如钢，都不敢如此自大。

　　然而，就在下一刻，一个几乎令林羽发疯的情况出现了。

　　那把风剑，威势浩大的冲到了林帆身前，却停了下来，那头猛虎幻像，就像是一头温顺的小猫，丝毫没有了先前的锐气。

　　这尼玛是怎么了！林羽想破口大骂。

　　林帆脸上看不到一丝意外之情，好像眼前发生的一切，都在他的预料之中，他并非自大，而是有了一种奇怪的感觉，似乎眼前的一切力量，他都能够掌控。

　　只要这力量，是出自一位士境修炼者之手，哪怕他是圆满术士！

　　当然，林帆也仅仅是脸上平静而已，此刻心里却如同有一万匹草泥马奔腾而过，我擦，这，这太牛逼了吧！

　　当做出那个举动之时，他心里也在打鼓，但是，那股掌控一切的力量，又那么真实，驱使他不由自主就这么做了。直到攻击而来的能量停留在双掌之前，他才相信了自己。

　　“既然如此，那我便不客气了，哈哈！”林帆大笑两声，念头一动，身前的法力便逐渐被他吸收，那风剑渐渐缩小，最终完全消失，全部化作轮回之力，补充到林帆体内。更准确的说，是进入了星空识海中，那第二颗发亮的星星之中。

　　这颗星的亮度，已经相当于第一颗星的一半，林帆相信，要是能够再吸收一次紫竹扇的能量，这颗星就能完全点亮了。

　　林羽嘴角在抽搐，这究竟是怎么回事！自己的三重攻击，不但助林帆突破，这最后的法力还全部吸收了？

　　林帆在他眼中，越来越捉摸不透，但是，林帆必须死，自己已经彻底和他撕破脸皮，若放任他回去，后果不堪设想。

　　林羽咬了咬牙，大怒道：“林帆，我承认你的确有些古怪，但这救不了你的命！紫竹扇，风魔降世！”

　　林羽吐出一口精血，落到紫竹扇之上，紫竹扇闪出一道诡异的光芒，一头盖世魔头从中冲出，手拿一把巨大的镰刀，宛若收割生命的死神。魔头双眼深邃，却并不空洞，周围狂风顿起，围绕在他周身。

　　林帆目光如炬，这魔头竟然完全由一道道如针尖般大小的风刃组成，即便被它稍微刮到一点，整个身体立刻都会瓦解。

　　魔头狂吼一声，从天空径直扑向林帆，手中的镰刀高高举起，挥下，斩向林帆的头颅。

　　林帆嘴角勾起，丝毫不退，这暗藏无数致命危机的攻击，在他看来，不堪一击。

　　林帆冷笑，一股豪气油然自心底产生，道：“看似强大，却终究只是士境的攻击，我说过，士境中，我为尊！”

　　林帆并未单手一掌拍出，一道巨大的手掌拍向魔头，魔头似乎有灵性一般，眼中闪过一抹惊惧之色，随即便被这巨大的手掌捏住，轻轻一握，所有风属性法力，立刻便溃散，全部涌向林帆。

　　吸收了这些法力，林帆识海内的轮回金丹微微发出光芒，星空识海中的第二颗星星，已经完全被点亮。

　　林帆突然有一种直觉，对于力量的掌控，似乎更加随心所欲了。

　　“这魔头所蕴含的能量，的确惊人，应该便是林羽最强杀手锏了。”林帆暗道。

　　林羽蹬蹬后退两步，一股怒气直攻心头，喉咙一甜，一股鲜血喷出，他满眼不可置信的盯着林帆，嘴里喃喃道：“不可能，怎么会这样？师父说过，这招看似平淡，但魔头中蕴含极强威力，二星术师都要受重伤，你不过十星术士，如何抵挡得住？”

　　林帆盯着林羽，脸上露出戏谑之情，道：“你也是十星术士，你能引动如此攻击，我又为何不能接下？”

　　在林羽眼中，林帆已经由那个生死不由己的小人物，一跃成为诡异的怪物，连自己最强的攻击，不但轻易接下，还吸收了其中所有的法力，转化为自身能量，这不是怪物是什么？

　　林羽脑中只剩下一个字：逃！

　　再没有诛杀林帆的念头，林羽转身便逃，速度快到了极致。

　　林帆看见林羽想逃，顿时急了，这还想吸收你一点法力呢，这么快急着走干嘛？你不是要杀我，我就站这儿不动，来杀呀！

　　“站住！”林帆大喝一声，“唤水诀，束缚！”

　　林帆根本没有结印，仅仅挥手一招，空气中的水属性灵力在他法力的引动之下，立刻化作涓涓细流，往林羽身上缠绕而去。

　　林帆再次产生一种强烈的感觉，似乎对于士境所能掌握的能量极限内的力量，有一种可随意支配的感觉，面对士境，更有一种天然的心理优势。

　　林帆的思维快速运转，有了一个大胆的猜测，绝对掌控！

　　从境界达到十星圆满士境开始，对于士境极限以内的力量，甚至修炼者，自己都有一种绝对掌控，绝对碾压的能力。

　　从此以后，士境修士，哪怕千千万万，在自己面前，都要绝对俯首，没有丝毫反抗余地。

　　蓦然间，林帆露出一副狡黠的笑容，他紧紧盯着林羽，这个人已经不是之前那么可恶了，反而是那么可爱，丫的，这就是一座移动的法力补充宝库呀！

　　林帆搓着双手，一脸的邪恶，慢慢走近林羽。

　　林羽已经完全被束缚住，林帆的眼神，在他看来，怎么那么邪恶？他感到全身一寒，这，难道，莫非他要……这个变态！

　　林羽想要反抗，全身法力激荡，但林帆仅仅随手一指，他竟然感到一种发自灵魂的战栗。

　　林羽大惊，这是——绝对压制！

　　怎么可能，这种情况应该只会出现在面对比自己高出三个境界的修炼者身上？难道说，这个林帆，其实已经被某位高人夺舍了？

　　“不，不对，要真是那样，我早死了？”林羽感到有一些颤栗，随即他想到一个可能，“难道说，是因为这个石屋？这里是林府最重要之地，他身为林府直系血脉，难道受到某种力量的庇护？”

　　林羽胡思乱想之际，林帆已经走近了。

　　“妈的，我跟你拼了！”林羽怒喝一声，双眼瞬间变得血红一片，连瞳孔都消失不见。

　　林帆脸色一变，立刻往后暴闪！


第三十八章 无奈

　　林羽双眼变成红色，浑身爆发出强烈的气势，竟然有一种突破的迹象，不过，似乎被他努力压制了下去。

　　林帆有些疑惑不定：“血煞之术么？难道他想强行突破？”

　　林羽望着林帆，声音变得沙哑：“我早晚要杀了你！”

　　林帆冷笑一声，道：“可惜你没有机会了，姓蔺的，别以为我不知道你们混入林府的目的。”

　　林羽如遭雷击，脸上涌现出不可置信之色，双眼中的红色愈发浓重，朝着林帆，他再次举起了紫竹扇，猛地一扇，狂风顿时乍起。

　　林帆随意挥出一掌，法力到处，狂风立刻便平息下来，只要是士境修炼者的攻击，他可以随意便压制下去，这便是绝对掌控的可怕之处。

　　但是，想象中的下一波攻击却没有立刻到来，林羽竟然趁着紫竹扇一扇之下的反作用力，腾空而起，飞快遁向了远处，眨眼便已经消失在林帆视野之内。

　　林帆瞪大了眼睛，不由吐槽道：“我草，上当了，那么信誓旦旦，你居然怂了！我擦，你居然跑了！”

　　林帆有一种破口大骂的冲动，说好的要杀自己呢？到头来，你才是真正的大忽悠！

　　林帆摇了摇头，遇到这种在一瞬间提升实力，居然只是为了逃跑的人，还真是一点办法都没有，无奈呀。

　　林帆从储物袋中拿出一套新衣服，快速换了，立刻便往外走。他必须立刻回到林府，林羽必然已经逃回去，自己回去晚了，指不定要出什么乱子。自己终究还是大意了，以为必能将其击杀，连知道对方其实是蔺氏族人的消息都说了出来，林逸豹定然会采取行动。

　　走到小药园门口，便看见凉亭中的李四和刘老，刘老躺在摇椅上闭目眼神，李四则在一旁心不在焉给他扇着扇子。

　　林帆额头上涌出一阵黑线，这刘老太会使唤人了，自己的护卫居然要变丫环了。不过，林帆感到有些奇怪，自己和林羽在里面拼死拼活，那么大阵仗，这两人难道就一点声音都没有听到，这怎么可能？

　　李四一看到林帆，眼睛一亮，似乎看到救星一般，立刻放下扇子便往林帆身边跑。

　　林帆望了一眼刘老，本想从他脸上看出什么端倪。刘老睡得很安详，甚至嘴角还有一丝哈喇子，轻微的鼾声响起，一副熟睡的样子。

　　林帆皱了皱眉头，并未说什么，和李四一道往外走。

　　直到两人走远，刘老才微笑着睁开眼睛，那略微有些浑浊的双眼中，闪烁着一股莫名的光芒。

　　“这林帆小子，还真是有些意思。”刘老砸吧了几下嘴巴，又闭上了眼睛，继续睡了起来。旁边的那把扇子，缓缓升到空中，就像是有人操纵一般，一下一下给刘老扇着风。

　　出了灵植园，李四几乎施展出了极限速度，才堪堪跟上林帆的脚步，他不明白，少爷如此匆忙，是要赶回去做什么。

　　林帆突然望向李四，问道：“刚才你和刘老在一起，有没有听到什么声音，例如打斗的声音之类？”

　　李四茫然地摇了摇头，回答道：“没有呀，那里很偏僻，除了虫叫，我还真没听到什么声音。少爷，难道您听到打斗之声了。”

　　林帆摇头一笑，道：“那大概是我听错了。”

　　林帆嘴上如此说，心里却是另一番想法：“看来，那小药园之中，一定藏着重大的秘密。我倒是很好奇，林府究竟有什么秘密会藏在那里？亦或是，那个遥远而又兴盛的林家？”

　　不过半个时辰，两人便进入了林府。

　　门口，正遇上同样刚刚回府的林逸龙和林逸豹。

　　“爹，大伯。你们在门口做什么？”林帆随意问道。看到这二人，林帆总算松了口气，看来林逸豹父子俩，还没有做什么出格的事情。

　　不过，很快，林帆便发现二人都是一副疑惑不解的样子，这是什么情况？

　　林逸虎脸色有些不善，道：“你这臭小子，让你好好待在家里，你就是不听。你大哥林羽练功出了岔子，三叔已经将他送回门派了，你若早回来半刻钟，还可以跟他们道个别。”

　　“啊？”林帆十分惊讶，“练功出了岔子？”

　　林帆心里立刻骂开了，这也太会胡诌了，不过，看他最后用的那秘法，恐怕的确大伤了元气，自己本还想回来立刻说出实情，即便爹和大伯不信，但也总会提高十二分警惕，甚至开始监视他们。

　　但二人居然如此果断，说走就走，林帆也就把说出实情的想法压了下去。竞宝会在即，现在说出去，不但效果不大，反而会影响爹和大伯的情绪，无法冷静应对即将到来的各种麻烦。

　　林逸龙自始至终没有说话，他本来在奇怪林羽练功出岔子的事情，现在才仔细端详着林帆，惊讶道：“帆儿，我感觉你的样子，彷佛跟以前不一样了。”

　　这么一说，林逸豹也开始审视林帆，同样发现了林帆身上的变化，气息更加悠长，气血若隐若现，整个人的气质，更是上了一个台阶。

　　林帆一笑，得意道：“我这次外出去了灵植园，突然有所感悟，晋升到了十星术士之境，算是达到第一个圆满了。怎么样，厉害吧！”

　　林逸虎眼中异彩连连，刚才对林帆出去的不悦一扫而空，哈哈笑道：“十六岁的十星术士，即便在林家本家，那也是能得到重点培养的天才呀，等到下次族比，我林府定然能够了却老爷子的心愿，重归本家呀，哈哈！”

　　林逸龙同样满意地点点头，显然对于回归本家，他也有着极强的执念，林帆如此有出息，倒真是让林府看到了一丝重回本家的希望。

　　林帆知道林逸虎口中说的老爷子，就是他的爷爷林海，林海离去十余年，林帆至今也不知道他去了哪里。林帆不久前也问过林逸虎，不过，很显然他不愿意说。林帆也只有耐心等着，时机成熟，爹自然会告诉他。

　　林帆问道：“对了，爹，竞宝会，你们打算拿什么宝物参赛？”对于这一点，林帆十分好奇。

　　林逸虎神秘一笑，道：“这件事可是秘密，只有我和你大伯知道。你一个小孩子，知道那么多干什么？再过四天，便是竞宝会了，到时候，你好好看着便是。”

　　林逸虎要卖关子，林帆还真是一点办法都没有，他总不能卖萌，这太丢脸了，更不能威逼，不然林逸虎非揍他一顿，他还没法还手。

　　林帆白了林逸虎一眼，径直往自己房里去了，这算是最大的反抗了。

　　林逸龙哈哈笑起来：“这孩子……”

　　林帆回到房间，第一件事，不是拿出药材炼丹，更不是拿出炼器材料炼制法宝，而是摘下了食指上的那枚戒指。

　　然后，林帆颇有些做贼的味道，立刻在房门上施加了一道法术，星辰神识放开，填满整个房间内外，隔绝了一切被发现的可能。

　　也不怪林帆这么小心，一些大家族子弟的随身信物，空间戒指之上，都会留有一些小手段，一旦有人试图将其认主，或者窥探其奥秘，便会立刻向外反馈信息，被发现可就不好了。

　　林帆看着这枚造型普通的戒指，感受着里面的空间波动，猜测道：“这戒指，恐怕只有五个立方的空间，虽然小，但在目前的实力阶段，也应该够他用了才对。林帆虽然也会炼制空间戒指，但目前境界太低，根本没有掌握空间之力，炼制储物袋还行，空间戒指，则还差得远。”

　　林帆放出一缕神识，小心翼翼的想要侵入空间戒指，试图将其认主，但是，神识入侵之后，仅仅停留在戒指之上，根本进入不了其中的空间，更别提认主了。

　　林帆不由想到一个可能，不禁大怒：“我擦，滴血认主，什么年代了，还给本少爷来滴血认主？二十多岁的师境修炼者，好说歹说也是个小高手，居然连识海都开辟不出来？什么素质！”

　　其实，一件宝物若用滴血认主的笨方法，是比神识认主更容易破解的，但在林帆强大的双识海面前，滴血认主反而成了更难的破解方法。

　　滴血认主，有两种破解方法。

　　一种是有原主人的鲜血，施展逆转契约的法术，轻易便能破解，不过，能够学会并施展这种法术的人，极为稀少，而且肯定是开辟了识海的。

　　第二种，则是最普通的，使用三昧真火，将其祭炼九天九夜，将其中的血液完全挥发出去。祭炼期间，火不能大，否则会烧毁戒指，更不能小，否则血液无法挥发，使之成为一个死空间，无法定位，更别谈打开了。

　　林帆感到十分憋屈，自己为何当初不留下他一滴鲜血，再难的神识认主法都能够破解，现在居然要靠最没技术含量的方法破开空间，认主戒指。

　　其实林帆对于戒指中的东西还是十分眼馋的，毕竟，胡成所展现出的实力，着实不凡。林帆当初能胜他，完全是一种智商压制，以属性相克的原理，施展法术，让对方死在自己的法术之下。

　　胡成的实力，其实还要胜过林帆，如果手段尽出，甚至连洪羊都不是他的对手，虽然自保有余，但洪羊绝不可能胜。

　　当然，这与洪羊一心专注五行灵士之道，疏忽了法术修炼，也有一定关系。

　　林帆很无奈，这空间戒指只能先放一边了，他拿出储物袋中的炼制材料，脸色郑重起来。


第三十九章 万事俱备

　　乾星城的竞宝会，兴起于二十年前，原本便是张家和林府互相展示各自商业力量的竞赛，一直以来各有输赢。

　　但最近几次的竞宝会，胜利者一直是林府。这并非是说张家所拥有的宝物不及林府，而是因为他们能够出售的宝物，不及林府。

　　例如林帆从张威行手中夺得的魔晶骷髅，其价值之高，绝对超过林府拿出的宝物，但关键是，这种法宝，谁舍得卖出去？

　　竞宝会之所以可以吸引诸多其他城市远道而来的商人，便是因为，竞宝会中参与竞赛的宝物，是一定要参与一次拍卖的。

　　而且，拍卖出去的所有宝物，七成的拍卖所得，要归赢得竞宝会的一家所有，输的一家，仅仅得到三成。

　　可以说，每一次竞宝会，胜利的一家都会获得巨大的利润，更会为家族招来更多商机。

　　因此，竞宝会上，两家都不会拿出真正的镇族之宝，但又必须要赢，为家族下一年的发展赢得更多资金。所以，很多时候，竞宝会上的宝物都非常实用，而又不是最为顶尖的宝物，许多人都买得起。

　　而且，发展到现在，参与竞宝会的家族已经不止林府和张家，只不过，其他家族并不会参与到林府与张家的争斗中去，他们的宝物，只是林府与张家压轴比拼之前的开胃菜罢了。

　　每一次竞宝会的开展，便是林府和张家焦头烂额的时候。

　　如今，离竞宝会的开展仅仅只有四天时间，两家都做好了最为充足的准备。

　　而此刻，林帆待在房间之中，他已经想好了要炼制何种宝物，势必要夺得竞宝会的胜利。

　　竞宝会分为两轮比试，一是丹药，二是法宝，参赛的宝物不限数量，两轮比试，每一轮比试中，只要有一件丹药或法宝超越对方的同类宝物，即算取得胜利。

　　若双方各胜一轮，则最终的结果，按照双方拍卖出的灵石多寡来评判胜负。

　　林帆自然想要的是两连胜，需要一颗必胜的丹药和法宝，但是，林帆的打算，不仅仅是只炼制这两样东西。

　　张家如今野心膨胀，加上张威行那老头子寿命不多，恐怕是想在死之前，将乾星城能威胁到张家的势力彻底铲除。

　　这一次竞宝会，若是张家胜了还好，若是他们败了，恐怕还有后手，若不小心应付，林府很可能损失惨重。

　　当然，这一点，林帆能够想到，想必精于世故的林逸龙也能够想到，但是，小心使得万年船，他必须再做一些准备。毕竟，张威行本人的实力，实在太强，即便林帆遇上他，若是不使用轮回之力，恐怕连逃跑都有问题。

　　林帆心念一动，储物袋中便漂浮出两件法宝，赤刃剑以及魔晶骷髅。

　　魔晶骷髅中死气太重，并不适合林帆使用，但其材质，却是锻造法宝的重要材料，林帆想要试试，能不能魔晶挖一块下来。

　　控制着赤刃剑，狠狠撞击在魔晶骷髅之上，魔晶骷髅只蹦跶出几颗火花，连一丝痕迹都没有留下。

　　林帆不由苦笑：“这魔晶骷髅，还真是硬，虽然是炼器的好材质，只可惜却是没有锻造的实力。不过，好在已经认主，必要时刻，还可以拿来当盾牌用。”

　　若是魔晶骷髅会说话，恐怕立刻回对着林帆大骂，老子堂堂中品法宝，你想拿我当盾牌，你考虑过我的感受吗？

　　奈何不了魔晶骷髅，林帆也只有把希望寄托在赤刃剑之上了，这把赤刃剑虽然已经残缺，威能不在，但好歹是曾经的上品法宝，现在只当下品法宝用，那是绰绰有余了。

　　不过，林帆可不满足于这一点。他购买了十八种炼器材料，但真正用于炼制新法宝的，只有十种而已，剩余的八种，便是为了赤刃剑而准备。

　　赤刃剑中有着轮回针的气息，原本，林帆是打算将其中蕴含的力量全部吸收。不过，他如今已经士境圆满，再吸收能量，便要晋级师境了，到时候会引动天劫，动静太大，不是最好的时机。

　　因此，他打算将轮回针遗留下的能量，全部以轮回之力引动，生出轮回之火，炼制赤刃剑，使其威能大增，至少也要成为中品法宝才行。

　　一念及此，林帆取出八种炼器材料，单手结印，以轮回之力点燃赤刃剑，轮回之火无声燃烧，一道道玄奥至极的能量波纹在空气中荡漾。

　　林帆郑重无比，朝轮回之火上投入一道道材料，这些材料或是珍贵金属，或是罕见宝石，如今经轮回之火炙烤，全部化作屡屡青烟，融入赤刃剑中。

　　赤刃剑发出淡淡的红色光芒，悬浮空中，颤抖不断，似乎兴奋的发抖。

　　林帆紧紧盯着赤刃剑，他不允许出现任何意思差错，否则，这剑恐怕便要爆炸毁坏了。他打出一道道轮回之力，控制着轮回之火的燃烧，赤刃剑上的红色光芒逐渐变白，耀眼无比。

　　足足过去三个时辰，林帆额头上渗出密密麻麻的细汗，终于，他面色一喜，赤刃剑发出一声长鸣，宛若凤凰高歌。剑身有一丝淡淡的能量流转不断，十分玄妙，宛若纹络一般，林帆知道，这便是遗留下来的轮回之力了。

　　林帆以法力控制着赤刃剑左右旋转，自语道：“还好，炼制过程十分顺利，这赤刃剑，如今已经是中品法宝。”

　　林帆伸出右手，赤刃剑宛若通灵一般，落到林帆的手里，林帆随意挥舞了两三下，感受着其中蕴含的力量，有一种淡淡的熟悉之感，就像是轮回针在自己手中一般。

　　不过，他知道这仅仅只是错觉而已，赤刃剑，跟轮回针相比，始终差得太远，只是不知道，何时才能找到第一颗轮回针。只有找到轮回针，林帆才会认为，自己真正拥有了一丝自保能力。

　　接下来，便是炼制一枚丹药以及一件法宝了，林帆嘴角含笑，只是炼制出能够取胜的宝物，这比凝练赤刃剑轻松多了。

　　林帆休息一阵，便开始炼制丹药，仅仅用了半天，丹药便练成，甚至都没有动用丹炉，当然，林帆实际上也没有。有轮回之火的帮助，林帆直接让药材悬空炼制便可，身为万年前的第一五行灵士，这根本难不倒他。

　　紧接着，林帆打坐休息一夜，第二天，又炼制了一件法宝。

　　到了第三天，林帆再次炼制了一件宝物，严格来说，是一套宝物，也是最为重要的一套宝物。

　　等到他走出房门，已经足足过去了三日，离竞宝会开始之日，也只剩下今天一天了。

　　现在万事已经具备，只需等待好戏开场即可。

　　林帆嘴角含笑：“张家，我会给你们一族留下一个一生难忘的教训。竞宝会的失败，只是一个开始而已。所有想要对林府不利的人，都要死！”

　　林帆一出房门，便看见李四早已等待在此。

　　李四看见林帆，脸色一喜，便小跑过来，道：“二少爷，黄枫大师已经等您一天了。他说有重要事情找您，说您出来之时，务必让我通知您一声。”

　　林帆道：“他在哪里？”

　　李四有些尴尬，道：“厨房。”

　　林帆：“……”

　　正在两人说话之时，黄枫的身影，却是一闪而至，他已经等得有些焦急，不时到林帆院里来看一下，碰碰运气，这次倒真是碰到林帆出来，立刻便冲了上去。

　　黄枫道：“林大师了，你终于出关了！我昨天收集齐炼制生生丹的材料，便迫不及待来找您。”

　　林帆点点头，道：“我知道了，很好，你体内的丹毒，我会尽快替你化解。”

　　“尽快？”黄枫有些急道，“林大师是有事情要做吗？”

　　林帆一本正经点了点头，道：“当然，其实你已经猜到了，我准备吃饭，走吧，一起去厨房！”

　　黄枫：“……”

　　不同于林府的平静，张家族居之地，族长院内，一间密室中，此刻有着不下十余人，聚集在内。

　　这十余人，明显分为三派，除了张家三位当家之外，其中一派的两人，赫然正是逃离林府的林逸豹以及林羽父子。

　　林羽此刻面色显得有些潮红，但其身上的气势，竟然远超以前，偶尔有法力不受控制般溢出体外，他也不以为意。

　　最后一派人马，身上穿着较为统一的灵衣，只不过，其中为首之人的灵衣上面，绣着腾空踏云的金龙，显示出不凡的气质，显然身份十分尊贵。

　　“明天的计划，想必大家都清楚了吧。这次合作，绝对是一个三赢的局面，在下在此先行谢过诸位了，哈哈！”张家家主，张猛笑道。

　　林逸豹笑道：“这是自然，我等这一天，已经等了很久。从今以后，我才是林府的府主，到时候，自然少不了与张家的诸多合作。也希望能与流光门的陆云先生，有更多的合作。”

　　身穿金龙灵衣的男子微微一笑，道：“这是自然，不过，我是在没有想到，令公子林羽，竟然是那位前辈的传人。能得到那位前辈的青睐之人，无一不是人中龙凤，若有机会，还望林羽公子能够引见令师与我认识。”

　　林羽笑道：“陆先生太客气了，这是自然，家师也常常称赞流光门。”

　　密室中，一股阴谋的气息蔓延，偏偏所有人都含着笑，令这气氛更加诡异。


第四十章 千年玄冰玉

　　清晨，树叶上的露珠尚未被阳光蒸发，虫鸣鸟叫不断，为乾星城平添一分热闹。

　　今天，便是乾星城今年除城庆之外，最为盛大的一个日子，并非什么节日，但丝毫不逊于节日。

　　大街之上，早已人头攒动，尤其是城主府旁边的庆典台周围，早已挤满了准备来看热闹的人群。

　　这庆典台，是乾星城举办大型活动，或者城庆日表演歌舞用的场地，一些重要的事情宣布，也可能将地点定在这里，可以说，庆典台，已经是城主府的一个标志性建筑。

　　竞宝会的举办地点，便在这庆典台。

　　现在聚集的人群，大多是一些普通商人，或者平民，普通修炼者等，若是有身份的人物，根本不担心没有位置，不用来这么早。

　　庆典台正对面，有一个比庆典台还大得多的阶梯看台，早已摆好座位，专供一些有身份地位的人使用，尤其是最靠前的三排，早已被一些家族，一些大人物定下。

　　林府，一干族人早就精神抖擞的做着各种准备。竞宝会，对于林府来说，就是一个战场，一个不见血，却会造成比死人更大影响的战场。

　　林逸龙，林逸豹二人身着华贵衣服，平时再怎么粗犷都行，但今天绝计不能落了面子。

　　林帆倒是无所谓，身上穿了一件普通长衫，笔直挺立，脸庞虽然稚嫩，却始终有着淡淡的笑容，显得无比自信，更有一股特别的气质。

　　林帆旁边，则是站着两个人，一男一女，正是黄枫和鹊儿。

　　昨天下午，林帆便是炼制出三品生生丹，而且是圆满丹，差点把黄枫眼珠惊得掉出来。林帆更往其中注入了轮回之力，助他吸收了体内过剩的丹药之力，不但解了这丹毒之危，更是让他有所突破。

　　黄枫不但凝聚了五行之心，成为了一位三阶灵士，而且连本身实力也有所增长，达到了二星术师的巅峰，只差一步，便可随时步入三星术师境。

　　这对于原本只剩下一年寿命的他来说，简直就是峰回路转，对林帆更是感激涕零，若自己是女儿身，只怕要立刻以身相许了。而且，他已经做出决定，以后一定要生一个女儿，嫁给林帆。

　　幸好林帆听不到他的心声，不然一定一脚把他踹死，这谁知道你女儿会不会像你这么丑？

　　至于鹊儿，人多了都要脸红，根本不打算去，在林帆的软磨硬泡之下，最终还是红着脸答应了，也不知道小姑娘怎么想的，实在太单纯了。

　　林帆拐骗小姑娘的理由是总要出去见见大场面，可以让小姑娘更自信，这当然是在忽悠，林帆的意思是，这可是一个对阵法有极高天赋的士境圆满术士，多好的一个战力，怎么能留在家里，岂不浪费？

　　林府这一次，可以说是倾巢出动了，除了留下少数护卫留守，实力稍高的护卫下人，都全部整装待发，只等一声令下，便浩浩荡荡前往庆典台。

　　直到太阳升得老高，林逸虎才一声令下，整支队伍，足足不下五十人，排成三排，朝着城主府有条不紊的走去。

　　队伍所过之处，人群都是自动分开，为他们腾出一条道路。今天，林府才是主角。

　　城主府离林府并不远，不过小半个时辰，一行人便已到达，护卫们直接站到了庆典台左边，林逸龙，林逸虎，林奚，林羽四人，则是直接上了庆典台。林逸虎三人落座，林奚一脸肃然站在一旁，手里捧着一个储物袋。

　　右边的座位上，早已坐满了人，分别是张家的张猛，张汉，张叶莽，还有一个明显是管家模样的人，但作为管家，却年轻的有些过份，十七八岁的青年，手里同样捧着一个储物袋。

　　张叶莽，乃是张猛的儿子，拜上流光门，有着一星武师的实力，这还是林帆这几年来第一次看见他。

　　两家正中有一张翡翠长桌，散发着丝丝寒气，仅仅靠近，都能感到十分凉爽，摆在烈日下，最合适不过。有三张翡翠凳，尚还空着。

　　几道焰火腾空而起，爆炸声响起，整个场地中的气氛陡然变得更加炽热，因为，这是竞宝会开始的讯号。

　　看台上，所有的商人都是摩拳擦掌，这次竞宝会，他们也想趁此大赚一笔，若能拿下竞宝会的丹魁，宝魁，更是会让生意更上一层楼，大大的扩大自己的商名。

　　可以说，坐在这看台上的人，都是非富即贵之人，只要看中合适自己的宝物，即便要花费大代价，都愿意将其拍到。毕竟，钱财不易得，宝物更难求。

　　庆典台下，一个干瘦老头徐徐走了上去，老头虽然瘦的皮包骨，但精神却是十足，尤其一双眼睛，时不时露出一道精光，嘴角洋溢着淡淡的笑容，从容而又自信。

　　林帆今天是打起了十二分精神，星辰神识早已笼罩整个会场，不论平民还是贵人商贾，全部都在他的注视之下。

　　这老头一出现，林帆的神识便探查过去，一瞬间便探查到老者的实力，竟然是一位二星武师，不容小觑。

　　老头走上台，向大家自我介绍道：“大家好，我是江南城万安商会的拍卖师，万宝来，受王城主邀请，前来主持这场竞宝会。大家不要看我是个糟老头，就嫌弃我，主持拍卖，我还是很有一手哦。”

　　这小老头显得很是风趣，一上台来，便拿自己开了个玩笑，惹得下面一阵大笑。也有知道他底细的人在惊叹，没想到这次竞宝会，居然能请到他来。

　　说起万宝来，即便在江南城，也是响当当的人物，不为其他，就是因为他是遍布整个帝国的万安商会，江南城万安商会的首席拍卖师！

　　看到他一上台，无论是林逸虎，还是张猛，都是微微有些惊讶，没有想到，城主府竟然能请动他来主持拍卖。

　　万宝来一脸笑容，大声道：“接下来，有请这次竞宝会的评委上台，首先，是乾星城副城主，王英威。”

　　他话音刚落，台下便一跃而上一位中年人，国字脸，身穿一件银光闪闪的软甲，径直坐到了正中的评委座上。

　　万宝来继续道：“接下来，有请流光门陆云先生。”

　　一听流光门，所有人都是倒吸了一口凉气，这次的评委，居然有流光门的人，尤其是林府众人，脸色都是变了几变。

　　要知道，就在半个月前，林帆才击杀了流光门的黑白无常二人，就一转眼，他们居然成了此次竞宝会的评委，令他们有些怪异的感觉。

　　每次竞宝会，林府和张家为了避嫌，评委都是由城主府决定的，大都十分公正。当然，宝物实实在在摆在眼前，价值很直观便能比较，倒是不怕作假。只不过，这次王家居然请了流光门的人来，就不知道是何缘故了。

　　陆云脚踏法宝，腾空而来，一脸傲然地坐下，引得开台上一阵阵惊呼，这种手段，只有五星术师以上的人物才拥有。

　　林帆皱眉，心里涌出一股强烈的不安之感，一个评委之位而已，来的是流光门的人就不说了，但这陆云的实力，却是太强了，在林帆的感知中，他竟然是一位六星术师，而且，身上似乎还有极为厉害的法宝。

　　可惜，法宝装在空间戒指中，林帆根本查探不到是什么。

　　万宝来待陆云落座，又笑道：“大家一定好奇，第三位评委是谁，我就不卖关子了。想必大家应该猜到，不错，最受瞩目的第三位评委，就是小老儿我了。哈哈，虽然我是拍卖师，但是我鉴宝，也挺有一手的哦。”

　　看着台上一位老头子卖萌，林帆实在觉得有些恶寒，好在万宝来还是有自知之明，知道真正的重头戏是什么，很快便道：“那么，我宣布，竞宝会，现在开始！”

　　远远观看的群中爆发出一阵欢呼，看台上的看客们也躁动不已，终于开始了！

　　不过，一开场，并非是林府和张家直接相抗的重头戏，而是主食之前的开胃菜，根据以往的经验，每次都会爆出一两件极好的宝物，拍出一个好价钱，有时候甚至超越林张两家宝物的价格，爆一个大大的冷门。

　　万宝来笑盈盈道：“这第一件要拍卖的宝物，当然不会是林张两家的东西，不过，相信在座诸位，会很感兴趣，老夫也不怕献丑，这是我万安商会珍藏的法宝。”

　　万宝来从储物袋中一掏，便拿出一个浑圆的水晶球，举过头顶，向大家展示着。

　　林帆看着这水晶球，嘴角勾起笑容，这竟然是一块千年玄冰玉，着实不凡，倒也算是真的爆了一个冷门。

　　万宝来介绍道：“相信大家很疑惑，这个水晶球，是什么东西呢？如果你这样想，那就大错特错了！因为，这根本不是一个水晶球，而是一块玉，名为千年玄冰玉！相信它的用途，大家都听说过，不错，增幅！可以让你的法宝的威力，增幅一成到三成！有了它，一星武师，你可以痛揍二星武师；有了它，下品法宝，可以当中品法宝用，谁人能挡？他的价格，更是前所未有的新低，拍卖的底价，仅仅只要一百下品灵石！举起你手中的号码牌吧，每次加价，不得下雨十颗下品灵石，竞价开始！”

　　“五百下品灵石！”林帆举起手中的一号号码牌，笑道。


第四十一章 比丹

　　林帆对于万宝来的最后几句话，有些嗤之以鼻。所谓的最低拍卖底价，那有个屁用，真正的好东西，你定再低的底价，还不是会被抬上去。

　　而且，经过一轮轮的加码，叫价的人叫红了眼，说不定还说最后成交价还是一个前所未有的高价。

　　很显然，万宝来便打得是这个主意。之所以定一百下品灵石为底价，就是为了让大多数商人都能参与进来。虽然随着价格的走高，大多数人都会选择放弃，但是，毕竟自己还叫过价，日后炫耀起来，好歹也是一个资本，如“那件拍出一万金币的宝物，我还出一百金币叫过价呢”。

　　因此，这个底价，仅仅是为了哄抬一下气氛而已，但林帆的喊价，却是直接让大多数商人成了旁观者。

　　“五百下品灵石！”万宝来笑眯眯重复道，“五百下品灵石第一次，不知道还有人想要加价吗？我必须再强调一次，千年玄冰玉，他的价值，其实还要远超这个价。”

　　当万宝来说出这件宝物的名字时，看台上一些商人便沸腾了，区区五百下品灵石，怎么可能就让他们放过这宝物。

　　立刻有人喊道：“八百下品灵石！”

　　林帆几乎是在他举牌的同时，便叫道：“一颗中品灵石！”

　　听到林帆喊出这句话，就连林逸龙脸色都是微微一变，一颗中品灵石，那可就是一千颗下品灵石。但向来中品灵石都比较稀少，若是真要兑换，一颗中品灵石，在黑市中甚至可以换一千二百颗下品灵石。

　　林帆心中根本没有这个概念，只知道通用兑率是一比一千，不然非得后悔死，不过，在别人看来，却不是这么回事了，以为他是故意将价格抬到中品灵石之上，毕竟，林府有这个财力。最为关键的是，谁能想到，林府大少爷连黑市的存在都不知道呢？

　　林帆的这一行动，瞬间让一半的商人打消了竞拍的念头，和林府比财力，那不是找死吗？

　　不过，那些远道而来的商人，可不会管什么林府不林府，买了宝物，他们立刻就要离开这里，跟林府不会有太大焦急。

　　坐在第一排手持三号号码牌的老人慢慢举起了手中的牌子，叫道：“两颗下品灵石！”

　　万宝来露出笑容，果然，价格一旦抬到中品灵石上，那竞争就完全变了味道，每次加价不下于十颗下品灵石，这一点规矩完全可以忽略了。

　　“三颗中品灵石！”林帆毫不犹豫，再次举起号码牌，这一块千年玄冰玉，他是势在必得。

　　增幅法宝三成威力，对于如今的林帆来说，也是一个巨大的诱惑。而且，千年玄冰玉一旦到了他的手中，那就不止是增强三成威力那么简单了，而是十成！成倍的增加！

　　也就是说，他只需要花费一次灵石，就能得到相当于别人花费三次灵石才能买到的功效，何乐而不为？

　　看台上的商人原本的热情逐渐开始冷却，三颗中品灵石，已经接近千年玄冰玉的真正价格。

　　“四颗中品灵石！还请林二少卖老朽一个面子，这件宝物对我很是重要。”没有经过太多思索，拿着三号号码牌的老者再次喊出一个价格，不过，很明显，已经没有了先前的果断，甚至出言提醒林帆。

　　林帆不语，四颗中品灵石，已经略微超过了千年玄冰玉的价格，而且，虽然他来之前与林逸虎商量过，一旦他竞拍宝物，会得到林府财力上的完全支持，但前提是，宝物要有相应的价值。

　　林逸龙摇了摇头，看来，这千年玄冰玉，帆儿是得不到了。林帆纵然经常有一些他们不理解的行为，但似乎却精明的很，绝不愿意吃亏，到了这个价格，他自然不会再竞价。

　　那老者虽然陌生，但既然能坐在第一排，想必身份不简单。为了防止作弊行为，在场的所有商人，几乎都是城主府请来的，林府能卖他一个面子也好，结个善缘，说不准将来还有合作的机会。

　　然而，正在林逸龙思考间，林帆眼中却是闪过一抹坚定之色，千年玄冰玉，他一定要得到。只要有机会，他不会放过任何一个可以增强自身实力的东西，有了千年玄冰玉，他的实力将得到很大提升，利远大于弊。

　　林帆举起一号牌，淡淡道：“五颗中品灵石！”

　　话一出口，立刻引起一片哗然，连万宝来都呆住了。千年玄冰玉的价值他清楚，能拍出四颗中品灵石，万安商会已经能够狠赚一笔了，没想到，锦上添花，价值竟然再次上涨一颗中品灵石。

　　几乎所有人，都盯着林帆，表情不一，这哪里还是在竞拍，简直就是在败家？还是说，在斗气？

　　老者面上明显露出一丝怒气，五颗下品灵石，已经远超千年玄冰玉的价值，那小子，根本就是在和自己作对，难道说，他已经看出自己的身份？不，不可能，这可是流光门的易容术，没有人能看出来！

　　“哼！”老者愤恨一声，坐了下去，他如果再叫价，就太容易引人怀疑了。

　　就在老者脸色变幻不定时，林帆皱了皱眉，星辰神识立刻笼罩了过去，嘴角勾起一丝笑容。

　　“竟然是他！林逸豹！”林帆心中有些惊讶，“这易容术，差点连我都瞒过了，绝对是修炼门派中流传出来的。这样说来，林羽也在旁边了。”

　　星辰神识立刻罩向林逸豹旁边护卫模样的人身上，果然，便是林羽。

　　“这两人居然在这里，肯定不会有好事。看来，今天这竞宝会，恐怕比我想象中的，还要不平静。”

　　毫无疑问，千年玄冰玉被林帆拍到手，他从万宝来手中接过千年玄冰玉，便立刻放入了储物袋中。至于灵石，林张两家都有后付款的权力，万宝来自然也不怕林帆跑了。

　　此刻的万宝来，已经是怎么看林帆，都觉得欢喜，第一笔生意便开门红，他自己也会获利不少，心情大好。

　　后面几件拍卖品，都是一些小商人提供，比较普通，林帆没有再叫过价。倒是张家叫了两次，最后成交一次，买了一件没有品级的法宝。

　　紧接着，万宝来宣布，竞宝会的第一阶段结束，接下来，便是最为精彩的阶段，林张两家竞宝！

　　万宝来十分激动：“相信大家都知道，每一次竞宝会，最为激动人心的便是这个时刻，林张两家，会拿出什么样惊人的宝物呢？相信大家都很期待，同时也做好了准备，将其拍下来。好了，大家恐怕都急的想扔鞋了，我可不敢再啰嗦，我宣布，第一轮丹药比试，现在开始！首先，请两家站到中间，由张家开始展示！”

　　万宝来声音洪亮，彻底调动了气氛，一大群人已经开始欢呼。

　　两家四人相对而立，脸上都是带着无比自信的笑容。

　　张猛示意，年青的管家立刻从储物袋中拿出一个小盒子，碧绿色，晶莹剔透，他缓缓将其打开，一粒红色的丹药便展现在众人眼中。

　　一缕丹香从中飘出，经风一吹，沁人心脾。

　　万宝来眼睛一亮，道：“好香的丹药，如果我没有猜错，这是一粒二品丹药，名为千里香，实际效用却是增强修炼者的体魄，服用一粒，能够贯通人体大部门经脉。不但直接提升武者一成以上身体素质，而且对日后的修炼大有裨益。尤其受一些女子欢迎，闺房放置一粒，香味弥久不散，提神醒脑。”

　　张猛得意一笑，道：“万老不愧是江南城万安商会首席拍卖师，果然见多识广，想必也经手过这千里香吧。”

　　万宝来点点头，憧憬道：“那还是我年轻时候的事了，这种丹药，当时只有修炼门派，‘红鹤谷’可以炼制。自从‘红鹤谷’消失之后，此丹便失传，没有想到，如今竟然还能看到一颗，真是怀念呀，韶华易逝，匆匆几十年便这样过了。哈哈，老朽矫情了，言归正传，不知道林府的丹药是什么？”

　　林逸虎看到千里香之时，便已经皱了皱眉头，张家居然一开始便拿出传说中已经绝产的千里香来，绝不是一个好兆头。林逸虎敢肯定，张家还有后手。

　　先手便是二品绝产丹药，后手恐怕更不简单，本来林逸虎信心十足，现在却有些惴惴不安了。

　　林奚拿出一个晶莹洁白的玉盒，打开之后，一阵金光耀眼，一颗金色的丹药，静静躺在其中。

　　“金罡丹！”张猛冷冷一笑，果然，想赢林府，没有那么简单。

　　万宝来眼中放出异彩，笑道：“居然是金罡丹，这可是一种极为实用的二品丹药。人服用之后，可以潜伏体内，只要催发其效果，皮肤会立刻变成金色，宛若精钢一般坚硬。而且，不仅对于武者，对于术士同样有效。试想一下，一位术士与武者战斗，被武者近身，眼看就要身亡，浑身却突然涌起金色，武者一击，竟然丝毫不能伤其表皮，这个场面，是多么的富有戏剧性。”

　　一直没有说话的王英威皱眉道：“这两样丹药，各有千秋，不好比。不知道万老，你意下如何？”


第四十二章 驻颜丹

　　万宝来连忙摆手，道：“这可难住老朽了。既然有三位评委，各自投票便是，总不至于出现平手局面。流光门的陆云公子，不知道你认为哪种丹药更胜一筹。”

　　陆云微微一笑，站起身来，做出思考的样子，随即道：“论药效，金罡丹的效用一旦激活，仅仅半个时辰而已，而千里香，提升则是一辈子的事。再论珍贵程度，千里香在这世上，可能仅存一颗，而金罡丹，据我所知，就连丹方，万安商会都是拥有。孰强孰弱，一眼便可以看出来。”

　　他这么一说，林府众人脸色都是变得有些难看，这分明就是在赞千里香，贬金罡丹，哪里有什么公正可言。金罡丹在他嘴里，作用都变得微乎其微了。

　　看台之下，也有不少人小声讨论，认为陆云的分析十分正确。

　　“哈哈！真是天大的笑话！”林帆蓦然站起身，往场中走去，道，“陆云公子，我想问你，你懂炼丹吗？”

　　陆云看着林帆，眼中带着一丝戏谑与不屑的意味，若在门派，士境弟子敢这么跟他说话，非被他立刻废了不可，出于习惯，他嘴角露出狠辣笑容，虽然一闪而逝，但还是被林帆捕捉到了。

　　陆云道：“林二少才是在讲笑话，我非五行灵士，又怎会炼丹。”

　　林帆笑道：“既然不会，那就不要放……哦，放厥词，差点就说脏话了，唉，还好我涵养极高，不像某些公子小姐的，不懂装懂。你不会炼丹，但是我会！”

　　林帆掏出二阶灵士徽章，挂在了胸前，在阳光照耀下，显得十分显眼，引得下方众人一阵倒吸凉气的声音。

　　二阶灵士，林府那个刚刚恢复神智的少爷究竟吃了什么灵丹妙药，短短一个月不到，居然成了二阶灵士。

　　只有少数见识了林帆得到徽章 过程的林府护卫，觉得微微有些脸红，少爷就是少爷，忽悠来的东西也敢拿出来现。

　　林帆挺直了腰杆，灵士徽章 反射着阳光，光芒恰好射到陆云脸上。林帆继续道：“千里香，只能给单纯武者使用，若是术士服用，反而会影响法力的修炼，但金罡丹，却是两者都可以服用，没有任何副作用。而且，术士一旦服用，立刻立于不败之地，可以与同星武者近身战，就凭这一个作用，他的价值，就远高于千里香。因为，他几乎是为术士量身定做的丹药。”

　　林帆虽然说得有些夸张，但最后一句话极具分量，术士与武者的地位，差距太大了。乾星城领地有数万人，武者有接近一万人，但术士，只有寥寥十来人而已。术士地位高，便是这个原因。

　　一旦与术士扯上关系的东西，无一不是价格疯涨，专供武者使用和专供术士服用的丹药，价值孰高孰低，这还用比吗？脑子生锈了都能立刻得出答案。

　　果然，林帆这么一说，看台上的商人，纷纷点头，一时间，几乎大多数人，都已经是支持金罡丹了。

　　适时，林帆往上压了最后一根稻草，他相信，足以彻底压垮张家的千里香。

　　林帆突然扭头看着张猛，笑道：“至于说，张家手中这可千里香，是绝产的丹药，我看未必。”

　　林帆掏出一张白纸，手指虚空几划，纸上法力流动，居然形成一个个黑色的字来，他将其递给万宝来，道：“万老，我林府想要与万安商会谈一下合作事宜，您看这张纸，诚意够吗？”

　　万宝来脸上带着一丝疑惑，一张纸而已，上面的字还是你刚刚写上去的，就凭它想要与万安商会合作，终究是小孩子心性，太天真了。

　　万宝来心里不以为然，但脸上丝毫没有表现出来，接过纸上，看着上面被法力缠绕的一行行字，脸色由最初的不以为意，变成惊讶，最后是喜悦。

　　“竟然是千里香的丹方！”万宝来实在太激动了，竟然喊了出来。

　　随着他这一喊，林府众人瞪大了眼睛，张家之人则是几乎惊掉下巴，脸上全是“这不可能”的表情！

　　张猛面色不好，急道：“万老，千里香可是‘红鹤谷’的独门丹药，自灭门之后，丹方早已被毁，林府怎可能有，这绝对是假的。”

　　万宝来略一皱眉，冷冷道：“这丹方真与假，自有我万安商会鉴定，不劳张家费心。”顿了一顿，对林帆笑道，“林府有如此诚意，我打包票，丹方通过鉴定之后，双方的合作，一定可以成功进行。”

　　随即，万宝来小心翼翼将丹方放进随身携带的空间戒指中，这丹方拥有怎样巨大的能量，会引起怎样的波澜，他现在已经稍微想象到，一旦将其安全带回万安商会，会引起怎样的轰动，他已经不敢想了。

　　强压下激动的心情，万宝来笑道：“两种丹药的比较，孰强孰弱，相信不用评委投票，大家都能看出来了。千里香连丹方都存在，自然不是绝产丹，那价值立刻就大打折扣了。”

　　这一番话，对于一个评委来说，已经是违心之言了，不过，为了那丹方，值得！

　　万宝来的引导，自然最有效果，台下甚至有人已经在喊“林府胜”了，这正是他要的结果，不然，万一那位小祖宗把丹方收回去，那自己不得哭着回去。

　　林帆同样满意地点点头，看着张猛，道：“不知道张家，还有没有能超越金刚丹的丹药呢？若是没有，那林府可就胜了。”

　　张猛冷冷盯着林帆，宛若盯着猎物一般，显然已经动了杀机，不过，作为张家家主，这点城府还是有的，他一挥手，管家会意，立刻掏出另一个碧绿的盒子。

　　这盒子同样是玉盒，但比起装千里丹的盒子，更加精致，打开之后，似乎有一条小蛇从中游出来，消散在空中。

　　林逸虎惊讶地从座位上站了起来，丹有丹气，丹气聚灵，那是只有三品丹药才拥有的异象。从看到那条小蛇游走而出的那一刻起，他便知道，林府，输定了！

　　虽然林府还准备有其他丹药，同样珍稀，是比金刚丹价值更高的丹药，可惜，根本没有超过二品，在三品丹面前，没有丝毫可比性。

　　张猛看见林逸虎脸上的惊愕之情，心情才稍微好点，冷笑道：“这才是我张家真正要夺魁的丹药，本以为用不着拿出来，没想到，林府倒真是有些本事。不过，此丹一出，我张家必胜。”

　　“丹气聚灵，三品丹药，这张家果然财大气粗，连这种级别的丹药都能拿出来比，稍后可是要参加拍卖的啊！若是价格拍低了，那才好看！”有支持林府的商人调侃道，当然，他其实知道，这种可能性出现的机会，很小。

　　万老没有介绍丹药，因为，他也不认识，问道：“不知道，这是什么丹药？有何功效？”

　　张猛得意道：“此乃三品丹药，驻颜丹！服用一粒，可保青春十年，任何人一生都能够服用三颗，就是说，可以保证三十年青春不老。”

　　台下围观的一些少女听到这个，几乎都捧着脸惊叫起来，永葆青春，这是多少女人的梦想，虽然只有三十年，但能留住自己最美好的样子三十年，哪怕让他们奉献出一切去换，那都是值得的呀！

　　此刻携带了家眷的商人，已经开始后悔了，女人是最疯狂的生物，哪怕倾家荡产，恐怕他们都要逼自己丈夫给自己拍下这枚丹药，那可是十年青春呀！

　　林帆从刚才开始，确切地说是从看到那条小蛇游出来开始，脸上的表情便变得怪异无比，不过大家的注意力都在丹药上，谁也没有注意到罢了。

　　此丹一出，万老不禁叹息一声，林府要败了，即便在三品丹药中，驻颜丹都是属于拔尖一类的，其价值更是高，万安商会每年都是要拍卖那么两三颗，那时那种疯狂的景象，常人很难想象得到。

　　“这场丹药比试，看来要落下帷幕了，没有想到呀，张家居然舍得拿出一枚三品丹药来比试。果然，太狠了，对自己狠，对林府更狠！”有商人叹息道。

　　万老看了一眼林帆，看他怪异的表情，以为他是知道林府要输，伤心所致，安慰道：“林二少不必难过，两轮定胜负，这才是第一场比试而已，不过太过介怀。”

　　话虽如此说，但万老心中清楚，有驻颜丹在，即便林府第二阶段比试赢了，一胜一负，最后以拍卖价格定输赢，林府恐怕依旧会败。

　　驻颜丹，带动的是女人的力量，这太可怕了！

　　张猛哈哈一笑：“林府已败，赶快开始第二阶段比试吧。”

　　林帆似乎终于反应过来，笑道：“败？林府不会败！从你们拿出这枚丹药开始，张家便输定了。”

　　林逸虎叹息一声，道：“帆儿，回来吧，林府并无可以胜过三品丹的丹药，我们的确是败了。”他以为林帆不愿意接受失败的事实。

　　林帆对林逸虎道：“爹，我说了，林府不会败。”伸手进储物袋，拿出一个白玉盒子。

　　盒子缓缓打开，一条猛虎从盒子中发出一声吼叫，一跃而出，消散在空气中。

　　林帆自信笑道：“因为这枚丹药，同样是驻颜丹，而且，是三品圆满丹，一粒服下，永葆青春！”


第四十三章 先胜一局

　　“驻颜丹，还是圆满丹，不，不可能，一定是假的！”张猛大吼道，“哪有这么巧的事情，我张家拿出驻颜丹，林府就拿出圆满驻颜丹，这肯定是作弊！”

　　林帆拿着丹药，走到张猛之前，笑道：“真是笑话，我林府如何作弊了？我还怀疑你张家作弊呢。三品圆满丹摆在面前，同是驻颜丹，你的丹药丹气化蛇，但我的丹药丹气化虎。你的丹药能葆十年青春，我的丹药，却能让人永葆青春，拥有如此品级的丹药，我林府胜券在握，还需要作弊吗？”

　　林帆这番话，将张猛问的哑口无言，实际上，比试丹药，这几乎不可能作弊，自己有最好的丹药，还怕对手作弊不成？

　　全场已经是死一般的寂静，这实在是太惊人了，一场丹比，居然能够看到传说中的圆满丹，而且，很快，这枚丹药就要举行拍卖，也就是说，在场商人，总有一个能够得到这枚丹药。

　　这是超乎了众人想象的事情，这趟竞宝会，来得太值了！若是能将这枚丹药拍下，简直可以当做镇店之宝，一旦打出名气，那财源还不是滚滚而来。

　　林府一众人也不知道该说些什么了，就连林逸虎两兄弟，都突然被这个消息砸得够晕，原本以为已经输定了，没想到，峰回路转，林帆竟然拿出一枚三品圆满丹来。

　　圆满驻颜丹呀，吃一粒，永葆青春，不要说女人，男人都要疯狂了。

　　看台上的众多夫人，已经对自己的丈夫下了死命令，这枚丹药，倾家荡产都要得到，一时间，寂静的气氛逐渐热烈起来，人人眼中似乎都要喷出火焰。

　　林帆感受到这炽热的目光，将丹药教给万宝来，道：“万老，这丹药，还得请您过目，确认之后，我想，这第一阶段的比试结果就很明显了。”

　　万宝来的手都有些微微发抖，他并非没有见过大阵仗之人了，而是眼前这个惊喜实在是太令人振奋了。

　　三品丹药虽然珍贵，但对于江南城的万安商会，要弄到并不算太难，甚至四品丹药，万宝来都亲手拍卖过。

　　但是，这可是圆满丹呀，可不是随便就能练出来的呀，就算是一品圆满丹，三阶灵士也不一定保证能练出来，这其中运气的成分还占大多数呀！

　　三品圆满驻颜丹，这要是放到万安商会去拍卖，只要宣传得当，能够引起的动静有多大，他已经难以想象了。

　　不过，他更感兴趣的是，这枚丹药，出自哪一位灵士之手，他绝对是一位当之无愧的大师呀！

　　光是看着萦绕驻颜丹流转的丹气，万宝来就敢肯定，绝对是真的驻颜丹，光看着成色，这光泽，效果就比张家的那枚高出不知道多少倍。永葆青春，绝对不只是说说而已。

　　就连陆云，王英威都是站起身，走到万宝来身边，仔细观察着这颗圆满丹，其中蕴含的玄奥药力，令他们都忍不住动容。任何一枚圆满丹，都有极好的效果，三品圆满丹，绝对比四品普通丹药还要珍贵。

　　万宝来收起丹药，将其郑重交到林帆手中，脸上露出一丝满足，与林府的合作，相信将来会十分愉快的，笑道：“陆云公子和副城主想必都看过了，胜负想必也不用赘述，实在是一场一波三折的比试。那么，现在我宣布，第一阶段的丹比，由林府获胜！”

　　场下顿时一阵欢呼，林府此刻，已经得到了大多数人的支持。

　　林逸虎对林帆招手道：“帆儿，你过来，我和你大伯有话问你。”

　　林帆无奈叹息一声，看林逸虎那一副急不可耐的样子，恐怕是准备审问吧。

　　林逸虎小声问道：“帆儿，你老实说，那颗丹药，是哪里来的。我林逸虎活了四十多年，可还从来都没见过圆满丹。赶紧拿出来，让我瞅瞅。”

　　林帆一副别说你认识我的表情，把丹药扔给林逸虎，林逸虎赶忙伸手接了，一副小心翼翼的样子，道：“别这么大咧咧的，小心摔坏了，早说有着丹药，说什么我也不让你拿出来，拿到万安商会去，拍卖价格不知道能翻多少呢。哎，今天是亏定了，不行，我得多看几眼。快说，臭小子，哪里来的这丹药。”

　　林帆一脸无奈，看来这问题非答不可了，他指着庆典台下，林府队伍前边的黄枫，郑重其事道：“其实，这枚丹药，就是他炼制的！”

　　林逸龙眼睛一亮，道：“竟然是黄大师炼制的，听闻黄大师是二阶灵士，看来传闻有误，能炼制三品圆满丹，这绝对是三品灵士！”

　　林逸虎一拍林帆脑袋，骂道：“这么重要的消息，居然藏着掖着，你怎么有你这么一个儿子！”

　　林帆倍感委屈，这思维跳跃也太快了，不愧是自己老爹，就是让人摸不透，刚才还在惊喜，现在又怒了，正想解释，万宝来已经开始念叨第二阶段比试了。

　　“第一阶段的丹比已经如此精彩，相信大家都狠期待第二阶段的比试，丹比，林府压倒性的优势赢了。那么比法宝呢，林府还能够再胜一次吗？还是张家逆袭，直接进行拍卖会再分胜负呢？请大家拭目以待！好了，接下来，依旧由暂时落后的张家，首先拿出他们的法宝吧！”万宝来努力调动着气氛。

　　不过，张家现在是越看万宝来这张嘴脸越不爽，气氛调动的越热烈，他们心里对林府的愤怒越是盛，原本以为稳赢的丹比，自己这一方居然输了。那驻颜丹，可是花了大价钱，早在半年多以前，从流光门高价买来的，现在却是没有起到应有的作用，亏大了！

　　张猛脸上浮起狠笑：“林府，且让你们得意，这场比试，从你林府来参加开始，便注定了失败！林府，过了今日，将不复存在！”

　　看台上，看到林府居然取胜一局，林逸豹易容的老者冷笑连连，盯着林逸虎狠狠诅咒，得意吧，尽情得意吧，之后才能更清晰地感受到痛苦！

　　庆典台右边，在张猛的示意之下，管家从储物袋中取出一件黑色的长尺，足足有一寸厚，一丈长，尺上雕刻着奇异的花纹，似乎蕴含了某种规则，显得十分玄奥。

　　张猛看着这把长尺，满意一笑，他急于扳回一局，一出手，便是拿出这件法宝来。

　　张猛拿过长尺，轻轻抚摸，笑道：“此乃黑铁玄尺，用上百斤黑铁淬炼，最后取其精华铸造而成，尺身上更请灵士雕刻了符纹禁制，是一件极为凌厉的中品法宝！乃是我张家多年的珍藏，是擅长使尺的武者，梦寐以求的法宝。”

　　说完，张猛手握玄尺，猛地挥舞起来，强大的力量震颤，令黑铁玄尺化作一道道幻影，风声赫赫，他猛地将其拍击在庆典台之上，轰隆一声，地面虽然没有塌陷，却是不断碎裂，宛若蛛网一般，遍布整个庆典台。

　　林逸龙脸色微变，惊讶道：“好厉害的法宝，那张猛没有动用气血之力，完全仰仗的是黑铁玄尺中蕴含的能量，这还仅仅是冰山一角而已，中品法宝，绝不会这么简单。”

　　林逸虎脸色也有些难看，林府是准备了法宝，不过，仅仅是下品法宝而已，即便在下品法宝中，属于顶尖的法宝，但摆到中品法宝面前，却是天与地的差别，这一局，林府不战而败。

　　果然，若想胜利，还是得看接下来的拍卖。林府有圆满驻颜丹在手，赢的机会，还是很大的。

　　张猛继续得意地介绍道：“差点忘了告诉大家，这把黑铁玄尺，出自一个打击都很熟悉的灵士手中，他叫陈一儒！”

　　“什么？陈一儒！那个传说中，百年来江南城第一天才灵士！这把黑铁玄尺竟然出自他之手，那价值无疑会上涨到一个很高的地步！”商人们纷纷色变，议论纷纷。

　　万宝来脸上也难掩激动，对张猛道：“张猛家主，可否借尺一观？”说完，脸上忍不住流露出一丝期待之色。

　　张猛恭敬道：“这是自然，万老乃是评委，自然该好好鉴别一番，免得有些人输得口服心不服。”

　　这话自然是在讽刺林府，林逸虎脸色一变，几乎要掀桌子做起来，被林逸龙拦住了，只是冷冷哼了一声。

　　林帆则是盯着黑铁玄尺，所谓的江南城第一天才灵士陈一儒，他也偶尔听说过，不过并未多加了解，在他面前，天才灵士，关你第一第二，都只是一个天大的笑话。

　　林帆甚至退回座位上坐着，心中叹息，你们就慢慢研究吧，好好珍惜这最后的机会，因为待会儿，那把尺子，就会碎了。

　　黑铁玄尺，一直在万宝来，陆云，张英威三位评委手中来回，可以看到他们眼中的一丝炽热，很显然，就算不合规矩，恐怕他们待会儿都愿意出价拍卖了。买了陈一儒炼制的法宝，说不定，还能有机会与他搭上关系，这可是许多人梦寐以求的事情。

　　足足过了一刻钟，三位评委还流连在黑铁玄尺之上，赞扬声不断，似乎全然忘了，这是一场比试了。

　　林帆终于忍不住站了起来，叹气道：“我说三位，一把垃圾而已，你们要不要这么陶醉？”

　　什么？垃圾？简直找死！


第四十四章 嚣张的资本

　　林帆居然说陈一儒炼制的法宝是垃圾？

　　立刻便有人怀着敌意看着林帆，没办法，陈一儒的名号，太响了！诸多光环加诸在身，百年来江南城第一天才灵士，未来的准灵士宗师，如今的小宗师，是整个江南城的骄傲，竟被林帆随便侮辱？

　　不少来自江南城的商人，刚开始还看好林府，如今已经被林帆激怒了，纷纷破口大骂。

　　“区区一个二阶灵士，简直不自量力，竟敢侮辱陈一儒小宗师炼制的法宝，活得不耐烦了。”

　　场面顿时有些混乱起来，万宝来擦了一下冷汗，这林府小少爷，真是初生牛犊不怕虎，不知道天高地厚，连陈一儒炼制的法宝都敢批评，当下立刻岔开话题，道：“哈哈，我想林二少并不熟悉陈一儒，正所谓不知者无罪。相信陈一儒也不会跟小孩子一般见识的，哈哈，好了，张家这件法宝，我敢肯定，绝对是三品法宝无疑。上面雕刻的符纹禁制，更是玄妙，我虽然不懂，但也能感受到其中蕴含的强大能量。这局，不知道林府会拿出何种宝物应对？”

　　张猛冷冷笑道：“我也想要知道，林府会有什么惊天动地的宝物，能够比得过陈一儒大师的法宝。就算不敌，也要来出来瞧瞧才好，不战而败，这脸可就丢大了。”

　　林逸虎强忍住怒气，明知道张猛这是激将法，他却也没有更好的方法应对，林府的法宝同样是一件三品法宝，费了好大力气才弄到，不过，怎么可能跟陈一儒炼制的三品法宝相比。

　　如果林逸虎拿出宝物，他几乎敢肯定，张家立刻会以比试法宝为名，让两件法宝对拼，那林府的法宝可就毁了，根本没法参加接下来的拍卖。这种情况，也并非第一次发生了，张家为了奚落林府，几乎已经是不要脸了。

　　但经张猛这一番激将，林府想认输都不可能，只能硬着头皮拿出法宝了，只愿张家不要太过分就好，否则，当场撕破脸皮，对大家都不好。

　　事实也正如林逸虎所料，张猛心中已经生出诸多计策，一定要毁掉林府拿出的法宝，让他们丢尽脸面，同时承受巨大的损失。

　　林帆沉默许久，才微微一笑，对着林逸虎道：“爹，张家既然想见识我林府的宝物，正巧我前几日无聊，炼制了一件二品法宝，就拿出来戳戳张家的威风也好。”

　　这话林帆说得很大声，让林逸虎眼睛一亮：“对呀，随便拿出一件法宝给他毁不就得了，这局就算林府输了，也要气死你们。”

　　而且，林逸虎清楚的看见了林帆嘴角那一抹坏坏的笑容，知道这个古灵精怪的儿子，恐怕又要使什么手段了，心里虽然担心，但很明显好奇心更浓。

　　林逸虎道：“那帆儿，你便拿出你亲手炼制的法宝，和黑铁玄尺好好比比吧。”至于林帆话中什么戳张家威风，他仅仅认为林帆这是输人不输阵而已。

　　林帆炼制？二品法宝？

　　林府没秀逗吧，你们就准备了这么一件宝物来参加比试？

　　林帆真的有没有那本事炼制法宝不说，就算炼制了，你们哪里来的自信拿出来跟陈一儒大师的法宝相比？

　　作死也不是这么作的吧，输给陈一儒大师不丢脸，但你们也不能这么窝囊，这么秀逗呀？别人拿三品法宝，至少你也拿件三品的呀，一件二品的，你哪里来的脸皮好意思拿出来？

　　直接放弃比赛，都比这样做有颜面一点！

　　很多人都开始嗤之以鼻了，就连张家，脸色都变得不好看，不带这么看不起人的呀！你一个小孩子，口口声声要和武者比力气，还要戳别人的威风，这不是秀智商下限吗？

　　张猛知道计划是落空了，不禁有些恼怒，对万宝来道：“万老，还是请你终止这场闹剧，林府连一件三品法宝都没本事拿出来，还是尽快开始拍卖吧，我要让林府输的心服口服！”

　　万宝来点点头，的确，林帆终究是小孩子心性，这一局比试，的确是张家赢了。不过，经林帆这么一闹，他也有些头疼，就凭林帆拿出的丹方，他心中是偏向林府胜利的，但现在看来，张家胜利的希望还是要大一点。

　　毕竟，一件陈一儒炼制的法宝，用作镇店之宝，那名气一旦打出去，会更加响亮，而且实至名归。而且陈一儒走得越远，这件法宝价值会更高！

　　万宝来努力挤出笑脸，想要给林帆解释一下，给他个台阶下，趁势宣布张家取胜，但刚刚张口，却又堵在了喉咙里。

　　林帆哼了一声，显出很不满的样子，道：“我说你手里的黑铁玄尺是垃圾，那就一定是垃圾。我林府不是拿不出三品法宝，而是二品法宝便够了，胜你垃圾张家的垃圾法宝，绰绰有余！你也不用再废话，敢不敢比！若是不敢，直接认输便是！”

　　林帆心里只有一个想法，丫的，你嚣张，小爷就比你更嚣张！

　　嚣张，也是要走资本的！

　　当然，他这话一出口，几乎引得在场所有人都是皱起了眉头，这林帆，实在太嚣张了！必须要好好打压！输了不认就罢了，还非要拿二品法宝和三品法宝比，这分明就是傻子的行为，凑上脸去找死！

　　看台上，林逸龙不动声色，林帆敢如此嚣张，必定有什么后手，这个侄子，他现在是越来越看不透了。

　　正中的评委，王英威皱紧了眉头，而陆云则是嘴角含笑，不知道在想些什么。

　　张猛身上一股气势陡然放出，浑身杀气毫不掩饰的释放出来，怒道：“既然你要比，那我就陪你比！我就看看，你有什么了不得的二品法宝！”显然，张猛其实已经很克制了，不然，谁敢侮辱张家，早就一掌拍上去了。

　　林帆飞快从储物袋中取出一件法宝，是一把剑，但不同于一般的剑，这把剑的剑身十分窄，几乎只有普通宝剑的一半宽。因此，剑身显得十分细长。

　　而且，剑身之上，乱七八糟不知道雕刻着什么东西，杂乱无章，剑身上，也没有任何法力流转。

　　这下，就连万宝来都克制不住自己了，这尼玛就是你口中的二品法宝，你他妈是怎么骗到二阶灵士徽章 的，这连不入品的法宝都比不上好不好，这分明就是一把垃圾，一把废剑。

　　“这货一定是来搞笑的！”不知道谁大吼了一声，顿时引发一阵哄堂大笑，原本大家都以为林帆是不识抬举，想在看来，他们错了，这分明就是在给大家讲笑话，还是冷笑话，太好笑了！

　　这一番爆笑，倒还真冲淡了大家对林帆的仇视，这家伙难道就是抱着这个目的来搞笑的。

　　然而，搞笑还没有结束。

　　林帆似乎颇为郑重地说道：“来吧，光是看是分不出高下的，真正动手比试一下，你就知道，你手中的黑铁玄尺，是多么不堪一击！”

　　这一刻，全场都忘了笑了，死一般的寂静，但不过片刻，是比刚才更汹涌的笑浪。

　　“不行，我已经受不了了。”

　　“我肚子疼，这太能搞了！”

　　林逸虎脸色已经发黑了，他已经决定，比试结束之后，将林帆暴揍一顿，以不揍死为目的，让他知道，丢林府脸是什么下场。

　　林逸龙额头上也涌出了黑线，林帆挨揍的时候，他决定不劝架！

　　张猛自然笑不起来，浑身都颤抖了，道：“好，好，叶莽，你出来，拿着这把黑铁玄尺，代林二少的长辈，好好教训一下他！”

　　他觉得，再这样陪林帆站在这里，都是一种极度丢脸的事情，把黑铁玄尺往张一莽手中一扔，便一脸煞气坐到了座位上。

　　张一莽冷笑着握着黑铁玄尺，走近林帆，气血之力灌注到尺中，尺上顿时被红色雾气围绕。

　　林帆举起手中的长剑，除了能反射太阳光之外，平平无奇。

　　“这就是找虐呀！”

　　“活该！”

　　似乎已经有人看到林帆败阵的下场了，很明显，张一莽会借这个机会好好教训一下林帆，不过，作为弱势的一方，林帆没有得到任何人的同情，主要是装逼装得太过分了。

　　张一莽将黑铁玄尺一扬，便冲了上来，林帆举起手中的长剑，做出下劈的姿势，就当两人要接触时，林帆却突然往后一退。

　　“等等！”林帆大吼道，“我先声明，双方只能拼一击，一击之后，若是双方的法宝都完好无损，那可就算平手了。”

　　张一莽原本一股作气积蓄的气势，被林帆这一吼吼散了，心中恼怒，这简直实在耍自己呀。不过，他认定林帆是害怕了，想用什么卑鄙手段来打个平手，不过，就凭那把破剑，简直是痴心妄想。

　　“依你！”张一莽冷笑一声，“你不要怂才好。来吧！”

　　说完，气血之力，更是疯狂往黑铁玄尺上灌注，一击，他要彻底废了林帆手中的剑，当然，更重要的是，他想一个“错手”，若能失手杀了林帆，那就更美妙了！

　　想到林帆脑浆迸裂的场景，他忍不住舔了舔嘴唇。

　　林帆微微一笑，同样举起手中的长剑，对准张一莽，便劈了过去，一切，依旧平平无奇。

　　张一莽大喝一声，黑铁玄尺猛地迎向林帆手中的长剑劈去，双方没有动用丝毫花哨，完全是直来直往的一击。

　　“砰！”

　　一声清脆的响声响起，黑铁玄尺应声断成了两截，落到了地上。


第四十五章 突变

　　这一声清脆的响声，彷佛在所有人脸上重重地打了一巴掌。

　　无论看台上下，几乎所有人都张大了嘴巴，瞪大了双眼。

　　除了寂静，还是寂静。

　　许多人不敢相信的揉了揉眼睛，但是，眼前的景象，丝毫没有改变，更多人选择了使劲掐自己旁边的人一下，随着惨叫声响起，再次说明了这是事实！

　　林帆手中那把不入品的废剑尚握在手中，剑上，连一丝缺口都没有。

　　反观张叶莽手中的黑铁玄尺，已经只剩下半截，那断裂的缺口，十分整齐，但在张叶莽眼中，却似一张在嘲笑他的嘴。

　　庆典台边，林府队伍前列，只有黄枫一个人嘴角扯了扯，他是第一个见过这把剑的人，早知道它不凡，但是，这也太夸张了吧！

　　沉默持续了好一会儿，才随着一些倒吸凉气的声音缓和过来，所有人都开始小心议论林帆手中的那把剑。

　　张猛更是直接从座位上跳了起来，这可是张家花了很大代价，才得到的一件法宝，却眼睁睁看着它被林帆毁了。

　　张猛暴跳如雷，一手指着林帆，厉声道：“好一个林府，简直无耻，你们居然耍诈。你们竟然拿四品法宝出来，故意斩断我的三品法宝。这场比试，应该判林府输，我张家的损失，你们必须赔偿。”

　　林逸虎两兄弟面面相觑，根本不敢相信眼前发生的事情，直到张猛这一声大吼，林逸虎才反应过来，同样怒道：“哼，这是竞宝会，你管我拿出什么品质的法宝。张家已败，你若再对林府出言不逊，别怪我林府不客气。”

　　三位评委顿时也皱起眉头，尤其是万宝来，他深知林府处境的不妙。

　　按理说，这场比试是林府胜了，但是，林府却用计毁了张家的法宝，这本来也不算犯规，但关键是，这法宝是陈一儒炼制的，被林府当众毁了，陈一儒是绝对不会善罢甘休的。

　　若是林帆没有拿出那张丹方，万宝来只会暗地里笑林帆不自量力，自讨苦吃，但现在，即便只是为了那丹方，他都必须处处护着林帆，顿时有种沾染到了无穷无尽麻烦的感觉。

　　林帆不想耽搁下去，道：“张家的尺在我一剑之下，连断都断了，这场比试的结果已经很明显了吧。林府两局全胜，赢得竞宝会胜利，哈哈！”

　　林府这边众人已经欢呼起来，不断高呼“二少爷万岁”。

　　张家众人的脸色却是无比难看起来。

　　陆云突然起身，嘿嘿冷笑了几声，道：“我身为评委，请容我说几句话。这场比试，我是在看得稀里糊涂，林二少手中那把剑，不得不说，样子实在有些那啥对吧，说是它能胜过黑铁玄尺，我是压根儿不信。当然，这还在其次，林府当众设计斩断张家的三品法宝，这种行为，我感到深深的不齿。林府的品行，实在低劣，我建议直接剥夺林府参与竞宝会的资格，判张家获胜。林府拍卖所得，加倍分成给张家。”

　　林帆彷佛是听到极好笑的笑话一般，哈哈大笑，对陆云道：“陆云公子不愧是流光门的门人，吹牛的本事倒是一绝。试问，我如何使诈了？我以二品法宝与张叶莽手中的三品法宝比试，这难道就是所谓的耍诈？”

　　陆云冷冷一笑，道：“林二少还想狡辩？要斩断三品法宝，除非是四品法宝，要么你隐瞒了那把剑的品级，要么，你就根本使用其他法宝耍诈将其斩断的？还是林二少真的天真到以为二品法宝可以斩断三品法宝？”

　　林帆心中暗道：“这陆云公子果然是和张家穿同一条裤子，恐怕能来当评委，这其中的猫腻不一般。竞宝会的评委，虽然多是只起一个见证的作用，但城主府却偏偏找到流光门的人，实在值得推敲。”

　　林帆脑中联想到了很远，但脸上丝毫没有表现出来，笑道：“陆云公子若是不信，拿出自己的三品法宝，来与我手中的剑比试一番就行了。”

　　陆云冷笑道：“正有此意！”话音未落，手中已经多了一把青色折扇，法力在折扇边缘化作无形利刃，根本不给林帆准备的时间，便一扇划了出去。

　　林帆自然早有准备，速度快到极致，右手一挥，剑上气血流动，激发出极强的力量，狠狠往折扇上撞了过去。

　　陆云一双眼睛死死盯着林帆，暗道：“我看你敢不敢耍诈，若你拿出其他法宝，我立刻便能揭穿你！”

　　“砰！”剑扇相撞，剑身似乎极为轻松的穿透了扇骨，然后，陆云手中的折扇便就化作两半，一半在手，一半掉落在地。

　　陆云愣住了，随即惊叫道：“你竟敢毁我了我的三品青枫扇！我要杀了你！”

　　万宝来大喝一声，道：“且慢动手！陆云公子，是你主动攻击，毁了法宝，怪不得别人。”

　　陆云握紧双拳，终究没有继续进攻，他的心在滴血，这可是三品法宝呀，居然就这样被毁了。

　　要知道，法宝分为上中下三个品级，一品，二品，三品法宝都属于下品法宝的范畴，三品法宝，即便是对于陆云来说，都是十分珍贵的法宝，损失一件，那真是有吐血的冲动。

　　但是，这次他却确定了一件事，林帆根本没有作弊，他手中的法宝，恐怕是货真价实的四品法宝，即便只是中品法宝中垫底的，但也远非三品法宝可以抵挡的，除非，是三品圆满法宝。

　　林帆看着陆云的样子，笑道：“这下，陆云公子以自己的法宝验证了我手中的宝剑，想必不会再有异议，觉得我是耍了诈了吧。”

　　陆云脸色一阵青一阵红，气得不轻，怒道：“但你欺骗了张家却是事实，若是张家知道你这是四品法宝，又怎会和你对拼，就凭这一点，就该剥夺你林府比试的资格。”

　　林帆摇了摇头，叹息一声，道：“陆云公子，原本以为你是流光门门人，见识不低才对。但是，睁大你的眼睛看清楚，这把剑，哪里像是一件四品法宝！”

　　万宝来似乎突然想到了什么，脸色凝重，对林帆道：“林二少，可否借剑一观？”

　　林帆直接将剑扔了出去，万宝来没想到林帆这么干脆，差点没接住。

　　万宝来仔细打量着手中的剑，甚至脸色激动的用手去抚摸剑身，就像是触摸少女的肌肤一般，那模样，就差没流口水了。

　　“果然！果然如我所料！”万宝来激动道，“这竟然是一把二品圆满法宝！好剑，好剑呀！”

　　陆云面色一变，道：“怎么可能，这把剑根本没有一丝法力波动，怎会是圆满法宝，你不要偏袒，信口胡言！”

　　万宝来脸色一寒，有些不悦道：“我万宝来一生磊落，岂会做如此下作之事！你认不出，那是你本事太低！这把剑简直是鬼斧神工，看似普通，实则奥秘全在这些符纹之上。符纹虽然显得杂乱无章，但是，这些符纹，却是一笔勾勒，其中玄妙，我虽然道不出，但是，我敢肯定，这符纹禁制，是脱胎于金属性阵法！因此，他才会如此坚硬！”

　　林帆微微一笑，道：“万老眼力果然老辣。不错，这把剑，完全依托于禁制，论威力，他绝不如黑铁玄尺，但论坚硬，论锋利，下品法宝之中，以它为尊！上面的符纹，是能够增强剑身硬度，剑刃锋利程度的禁制！”

　　所有人在这一刹那顿时明白了，最终，张家还是被林帆阴了。若是使用法宝真正战斗，比威力，比实力加成，黑铁玄尺和青枫扇会占下风，但绝不至于被毁。但是，他们偏偏选择了与林帆的剑对撞，就相当于以己之短，攻敌之长，又怎会不败！

　　但是，这可算不上什么阴谋，而是阳谋！谁又能想到，这么一件看似无品的法宝，居然是二品法宝，还是二品圆满法宝。

　　但凡法宝，一旦达到圆满之境，那会自然加诸一丝天地规则，将其某一方面的威力，加强到一个可怕的地步。

　　很明显，林帆这把剑，被加强的是其硬度和锋利度。

　　事已至此，当着这么多人的面，陆云还是拿出了自己该有的风度，只冷冷道：“不要以为，你这样赢了就可以高兴了。你毁了陈一儒的法宝，他是绝不会善罢甘休的！”

　　陆云说完，林帆分明看到他嘴里无声的嘀咕：“当然，那也要你活过今天才行。”

　　张猛豁然起身，嘴唇微动，时间到了！

　　他对着身旁年轻的管家大叫道：“张昊，你要干什么？”

　　年青管家扭头一笑，道：“我可不是什么张昊，你不要认错人了。”往前一个踏步，便跨越数丈距离，一把夺了万宝来手中的长剑，再次一个跨步，已经到了林奚身前，一把夺过他手中的储物袋，转身再一步，已经到了庆典台之下。

　　林奚根本猝不及防，那张昊的速度太快了，快到他反应不过来。

　　实际上，就连林逸龙两兄弟都没有反应过来，自己装着诸多法宝丹药的储物袋，就已经被人抢走了。

　　林帆反应最快，就在张昊落下庆典台的瞬间，他的身体，已经冲了出去。然而，两人之间始终有着一段距离，不过一会儿，两人已经彻底消失在众人眼前。


第四十六章 万葬谷

　　庆典台上，所有人都面露惊色，居然有人公然抢夺宝物，几十年来，这还是头一遭。

　　乾星城一半的高手都集中在这里，所有人都没有料到，居然有人胆子大到了如此的地步。

　　而刚才夺了两家宝物之人，分明是张家的年青管家。

　　林逸虎怒视张猛：“张猛！你竟敢指使管家抢夺林府诸多宝物，我林府和你张家不死不休！”

　　万宝来面色阴沉，道：“张猛家主，请给大家一个解释！”

　　张猛面露慌张之色，连连摆手，道：“此事我也不知情呀，那张昊刚来我张家不到一个月，我看他实力不错，又机灵，便破格提拔，没想到，他居然干出这种事情。这样看来，他是早有预谋，张家也是损失惨重呀！而且，他临走时，亲口承认，并非是我的管家，我怀疑，也有可能是有人易容假扮的！”

　　这一番说辞，张猛便将责任推了个干干净净，更是把张家都形容成了受害者，虽然疑点颇多，但一时之间，没有证据，根本难以辨别。

　　林逸龙冷哼一声，脸色阴沉，道：“此事稍后再计较，帆儿追出去了，那抢夺宝物之人不简单，我们立刻追上去，相助帆儿。”

　　林逸虎点了点头，两人立刻率领林府一众人往林帆遁去的方向追去。

　　张猛同样严肃下令，道：“张家护卫听令，立刻跟上去，一定要夺回张家宝物！”

　　“是！”三十名护卫追了上去。

　　王英威下令道：“城卫军听令，立刻前去相助，务必要夺回储物袋！”

　　“遵命！”庆典台周围，不下一百城卫军齐声喝道，随即跟上林府的步伐，往城外冲去。

　　从林帆追出去，到张昊往三家人马追出去，仅仅过了一分钟不到而已。

　　但是，很快，冲在最前边的林府众人便发现，根本没有看到林帆和张昊的身影，这两个人的速度，实在是太快了。

　　一行近两百人浩浩荡荡出了乾星城，继续往前走着。

　　林府的队伍中，鹊儿突然上前，在林逸龙耳边说了些什么，林逸龙脸色微微变化，便立刻不动声色，突然叫道：“往这边走！他们从这里走了！”

　　众人脸色讶异地看了林逸龙一眼，不知道他为何有此判断，猜想应该是林帆留下的特殊标记，不再疑他，全部跟了上去。

　　城卫军由王英威带领，万宝来也跟在其中，竟然敢有人在他眼皮下夺走了宝物，破坏了竞宝会，根本就是不把他放在眼里，令他极为愤怒，一张脸阴沉地可怕。

　　不过两刻钟，一行人进入一片树林，看到树林尽头，隐隐约约的一座峡谷。

　　林逸虎惊讶道：“那里是万葬谷，大哥，帆儿留下的标记，竟然是通到那里吗？”

　　林逸龙点头，道：“不错，看来那里极有可能是敌人老巢，不过，那里地形诡异，常年浓雾不散，一定要小心。”

　　林府的队伍之后，便是张家的队伍，张猛领头，张汉以及张叶莽三人走在一起，眼中隐隐露出一丝兴奋。

　　同样眼里露出激动之色的，还有张家队伍中的一老一少两人，正是易了容的林逸豹和林羽，两人低着头，嘴角忍不住地勾起。

　　林帆看着周围几乎伸手不见五指的浓雾，同样皱紧了眉头。他追踪张昊，一路往东，没有想到，对方的速度竟然快到连他都追不上的地步。

　　林帆冷冷道：“你把我引到这里，难道就是来看你当乌龟的吗？你真以为我没有办法找到你？”

　　然而，除了回声，根本没有一丝回应。

　　林帆冷笑道：“既然你不出来，那我就逼你出来！”

　　林帆早就释放出星辰神识，肉眼看不透的浓雾，在他的神识中，却如同透明的一般，峡谷中的一切，清晰的呈现在他的脑海中。

　　峡谷并不深，但很幽长，地势不平坦，怪石嶙峋，根本没有一条成形的路，一些弱小的灵兽穿梭其中，似乎根本不受浓雾影响。

　　林帆其实早就“看见”张昊的身影，就躲在一块岩石身后。张昊微微舔了一下嘴唇，脸上带着残忍笑容，盯着林帆的方向。

　　浓厚的雾气，似乎对他根本没有用，遮挡不了他的视线。

　　林帆心中有些惊讶，一面小心戒备，一面用神识将张昊笼罩：“他似乎看得见我？不，不对，他只是能感知到我。他的舌头，竟然分叉！原来是妖族血统，看样子，应该是有着蜥蜴妖的血统。实力也是不弱，一星术师。若我没有猜错，他的速度之所以那么快，应该是练过黄级功法风行术，造诣还不低，甚至达到了圆满境。”

　　林帆装作茫然不知的样子，漫无目的的走动，缓缓向张昊靠近。

　　就在林帆离张昊还有一米不到的时候，张昊眼中突然闪过一道寒芒，身体的速度快到了极致，手中一把匕首已经往林帆的咽喉割去。

　　这一切动作，完全是在一个呼吸的时间内完成，更可怕的是，全程无声无息，恐怕就是二星术师在此，遇到这番凌厉的偷袭，都会毫无还手之力，一击被杀。

　　但对于林帆来说，这压根算不上什么偷袭，就在张昊动手的那一刹那，他的身体已经做出了反应，赤刃剑捏在手中，同样朝着张昊咽喉刺去。

　　张昊原本脸上的狠辣之色突然消失，取而代之的则是惊愕，怎么可能，林帆居然在朝他反击。

　　不可能！

　　“当！”张昊手中的匕首被赤刃剑激飞上天，紧接着，张昊只觉得喉咙一阵冰凉刺痛的感觉，死亡的恐惧瞬间传遍他的全身，在这一刻，他全身都几乎瘫软了下来。

　　然而，想象中的一剑并没有刺下去，林帆微微一笑，道：“知道你犯下最大的错误是什么吗？”

　　张昊额头上渗出冷汗，哆嗦道：“为什么，你会看得见我？”

　　林帆笑道：“因为，你腰间的储物袋里，有我亲手炼制的法宝，就是你从万宝来手中夺到的那把剑，我叫他磐石，剑身上，有我特意留下的一丝气息。所以你无法甩开我，当然，我想你也无意甩开我，引我到这里，恐怕只是你们计划的第一步罢了。”

　　张昊脸色变得刷白：“你明明知道，你居然还跟来，你究竟想做什么？”

　　林帆冷冷一笑，道：“当然是做张家想对林府做，而又永远做不到的事情。你不是已经猜到了吗？我要在这里，让张家彻底覆灭！”

　　张昊脸上露出一丝惨然，却是在笑：“哈哈，我还以为你真有什么大本事，没有想到，却是在做白日梦。林府，今日注定灭亡，凭你又怎么会想得到，林府的敌人，有多强大！而且这里，你以为只是单纯的峡谷吗？”

　　林帆脸上露出怪异的笑容，看得张昊心头发毛：“不劳费心，来得敌人越强，才越有挑战性。至于这个峡谷，你以为我为什么要紧随你跳下来，区区一个‘绝雾杀阵’，你以为能奈何得了我？”

　　张昊瞳孔猛地一缩，林帆居然知道这个阵法的名字：“疯子，我知道了，你居然想……”说到这里，他突然张嘴，猛地吐出一口绿色毒液，所过之处，连雾气似乎都被腐蚀，冒出缕缕青烟。

　　林帆手中的赤刃剑，也在这一刻刺入张昊的喉咙，连惨叫都发不出，张昊的身体便重重倒了下去。

　　毒液悬浮在林帆身前，全部被法力挡住，根本近不了他的身体。这个张昊，居然还有这招。可惜，阴毒够了，脑袋却不怎么灵光，一个术师，居然敢近身刺杀他，简直就是找死。

　　不过，林帆不知道的是，张昊平生刺杀过修炼者不下二十次，无一次失败！

　　一道绿光从张昊身上飞起，往林帆飞来，林帆拍掌打出一道法力，发现竟然是一块绿色的牌子，上面刻着四个大字：弑武杀神！

　　这像是一块身份牌，不过，林帆不知道这四个字是什么意思，直接将绿牌扔进了储物袋，便往峡谷一角走去。

　　林帆走到一块毫不起眼的怪石之前，据他推测，这块石头，应该便是阵眼所在。他立刻结出一个个法印，顿时法力滚滚翻腾，凝聚在林帆手掌之前。

　　“唤水诀，惊涛掌！给我破！”林帆低喝，一道冰柱从手掌心伸出，往石头上刺去。

　　石头应声激起一道淡淡的屏障，像是一道水幕，水波流转，可以看到其中雾气不断往外涌出，混入空气中。

　　万葬谷的雾气，竟然统统出自此处。

　　林帆脸色潮红，显然费了不少力，但他丝毫没有停歇，再次结印，手上冰柱突破水幕，竟然进入到其中，随即，水幕结冰，片片破碎，空中的浓雾，随着破碎之声响起，翻腾不断，竟然有消散的迹象。

　　“哼，好不容易抢夺到绝雾杀阵，怎容雾气消散！给我镇！”林帆手中打出一股雄浑的法力，好似化作一条游蛇一般，游进怪石之中，一道水幕重新形成，林帆心中瞬间多了一些东西，整座阵法的中枢，已经被他彻底控制住。

　　接下来，便是真正狩猎的时候！


第四十七章 狼子野心

　　走出树林，林府一行五十多人，在林逸虎的带领下，小心戒备着进了万葬谷中。

　　紧随其后，张家一行三十多人，城主府不下上百名城卫军，同样跟了进去。

　　林逸虎和林逸豹并立行走，一左一右警戒着四周，一进入万葬谷，迎面而来的雾气，隔绝了他们的视线，彷佛进入了另一个世界。

　　“这万葬谷，我还是二十多年前，随父亲进来过一次，在外围猎杀了几只灵兽便离开。这里的雾气，似乎比起以前更浓了，帆儿若是陷落到这里，恐怕会遇到危险。”林逸龙小声说道。

　　林逸虎有些焦急，道：“那臭小子，追敌太深了，他不知道万葬谷的诡异，大哥，你还看得见帆儿留下的标志吗？”

　　林逸龙摇了摇头，皱眉道：“看不见了。林府护卫听令，紧随前面之人步伐，每走二十步，回头看身后有无少人，有任何情况立刻出声。”

　　鹊儿和黄枫二人走在林逸龙之后，两人小声交谈一阵，便不再说话，随时注意周边的情况。

　　在林府一行人后面，相隔不过十余步，便是张家的队伍。

　　张猛打了一个响指，身后之人，立刻向左右散开，他脸上露出奸计得逞般的笑容，一旦进入这里，林府之人，便再也不要想出去。

　　王英威看着突然散开的张家队伍，脸色一变，吼道：“张猛，你想干什么？”说完，人便追了出去，然而，不过两三步，已经再无张家之人的影子。这里的雾气，终究是太浓了。

　　万宝来皱着眉头，他隐隐感到了一丝不妙，张家队伍的突然消失，若是还没令他联想到什么，那他这七十多年就白活了。

　　他猛地往前面冲去，提醒道：“林府之人，立刻停下，小心戒备，退出万葬谷。”很明显，张家之人早有准备，要想在这里对林府之人动手，否则，就不会费尽心机将他们引来。

　　林逸龙境界最高，张猛那一声响指，他第一时间便听到了，立刻便提醒了林逸虎，同时自己闪到队伍之后，防备张家突然发难。

　　也就在这时，听到了万宝来的提醒。

　　万宝来对林逸龙道：“这里的雾气不同寻常，不太自然，恐怕是某种阵法。”

　　林逸龙环顾了一番四周，早感觉这里不对劲，经万宝来这一提醒，终于想通，顿感不妙，张家敢在这里动手，这阵法恐怕与张家脱不了干系。在这里若是张家要动手，那绝对是占据了绝对的地利，对林府极为不利。

　　“林府护卫听令，立刻随我退出万葬谷！王副城主，还请城主府的城卫军先走。”林逸龙大声道。

　　林英威回应道：“好，出去之后，再从长计议，此间事了，张家，立刻要从乾星城除名。”

　　说完，林英威带头，整个队伍，往外退去，然而，他却越走越是心惊。明明刚刚进入万葬谷，按理说往后走进步便能出谷，然而，这距离却好似无限伸长了一半，走了足足一刻钟，周围除了浓浓白雾，根本看不到外面。

　　林逸龙跟在城卫军之后，脸色越走越不好，果然，想要出去，没有那么简单。

　　林英威放弃了再往外走，道：“有古怪，根本出不去，恐怕，不破去阵法，或者找到张家之人，我们出不去。”

　　“哈哈哈，想要出去，你们就等下辈子吧。”张猛的声音，不知道从哪个方向传了过来，回声激荡，声音不息，根本无法判断他是在哪个方向。

　　“今天，所有人都要死！”张猛的声音，阴冷嚣张，似乎所有人的命运，都被他牢牢握在了手中。

　　浓雾中，破空之声传来，无数箭矢，劈天盖地飞来，将林府众人及城卫军队伍完全覆盖其中。

　　箭矢速度太快，根本没有多少人反应过来，况且，即便反应过来，但也看不见，一片哀嚎之声响起，“哧哧”之声不断，都是箭矢射入人体的声音。

　　林逸虎冷喝一声，一拍储物袋，一把银枪从中射出，被他一把握在手中。

　　这是一件二品法宝，品质不凡，长枪一扫，气血激荡，空气都似乎被带动，只见银芒化作匹练，林逸虎一飞冲天，匹练过处，箭矢纷纷断裂，散落在地。

　　林逸龙同样使的长枪，他单手握枪，气势却更加强大，不动如钟，动若蛟龙，一枪扫出，大片大片的箭矢便落地。

　　另一边，王英威与林逸龙境界相当，都是四星武师，但他拥有双手，舞动双刀，化作一道圆形护盾，挡住大部分箭矢。

　　箭矢攻击，足足持续了半刻钟，紧接着，原本白色的浓雾竟然突然变色，腥红之色从地上升起。

　　黄枫叫道：“不好，是蜥蜴妖血。那些剑，不只射人，更是射埋在地表的毒囊！立刻闭气，离开这里！”

　　经黄枫这么一提醒，众人果然注意到毒气是随着箭矢落地之处蔓延起来。当下整个队伍便混乱起来。

　　“往外撤，不要分开！”黄枫大叫道，然而，喊杀之声突然响起，四面八方，只见人影幢幢，全部砍杀过来。

　　一股强大的法力，也在这时从天而降，轰击在众人头顶。

　　原本闭气的护卫们，顿时一乱，再也沉不住气，“咚咚咚”不断栽倒在地。

　　城卫军和林府护卫原本不过一百五十多人，被箭矢射死三四十人，剩下的人又大多数中毒倒地，现在还站着的人，仅仅只有十人不到。

　　林逸龙，林逸虎，黄枫，鹊儿，林奚，万宝来，王英威，以及三个城卫军迅速聚拢到一起，围成了一个圆形。看样子，来的人，不下百人。

　　即便他们每个人战力都高强，但被人团团围住，想要在这万葬谷活下去，恐怕也是极难。

　　每个人的脸色都说不出的难看，但是，过了许久，眼前的人影看似一直在奔跑，却一直没有走近。

　　浓雾突然开始消散，足足过了一刻钟，虽然还是大雾，但比起刚才，已经算是很清晰了，足足能够看到几丈开外。

　　看不见还好，一看到满地尸体，林逸虎几乎是怒极攻心，一口鲜血就吐了出来，林府几十年的基业，竟然在此毁于一旦。

　　王英威同样面色难看，这里几乎是城主府一半的力量了，居然全部毁在这里。

　　而就在此刻，几声大笑传来，五个人影，从浓雾中快步走来。

　　看到这五个人，林逸虎眼珠都几乎凸了出来。

　　除了两个人不认识外，其他的三个，正是张猛，张汉，张叶莽三人。他们身后，窸窸窣窣跑来三十来人，每个人手上，都拿着各式武器。

　　林逸虎目眦欲裂，但根本不敢说话，浓雾虽然变淡，但空气中还飘荡着淡淡的红色，蜥蜴妖毒，依旧弥漫，他若张嘴，这毒立刻就会侵入他的身体。

　　张汉首先破口大骂：“林逸虎，你儿子废了我独子叶山，又废我大哥二子叶泰，今天，我就让你林府付出惨痛百倍的代价。”

　　张猛冷笑道：“你不是想找你儿子吗？来人，把他儿子还给他！”

　　张猛身后，两个护卫抬着一人走了出来，居然正是瞪大眼睛，被割断喉咙的林帆，此刻，他已经死的不能再死。

　　“帆儿！”林逸龙和林逸虎几乎同时吼道。

　　“林大师！”黄枫同样震惊，林帆居然死了？

　　张猛冷笑道：“痛快！杀了你们几个，林府就此从乾星城消失。杀！”

　　“杀”字一出口，只听“砰砰”几掌，林府四人，甚至包括万宝来在内，都重重飞了出去，鲜血狂喷。

　　看着重伤在地的几人，王英威脸色无比冷漠，随即看向张猛，道：“我答应你的事情，已经做到，希望你答应我的事情，同样能够做到。”

　　张猛笑道：“这是自然。乾星城城主之位归我，张家家主之位，归你！而且，你张家所有财产，我不动一分一毫。”

　　林逸龙重伤在地，但在这一瞬间，已经明白发生了什么事，他指着王英威，怒道：“王英威，你这是与虎谋皮，你以为，张家会真的答应你那些条件吗？”

　　王英威淡淡道：“我不会相信任何人，但是，我相信自己！起来吧！”

　　王英威身后，那一百名城卫军，全部站了起来，从一开始，他们就没有中箭，后来的蜥蜴妖血，也没有毒到他们。

　　张猛笑道：“林逸龙，林逸虎，没有想到吧。从一开始，张王两家，就是联手。把你等引到万葬谷，本就是计划的一部分，本来我们商议了诸多计策，没想到地上躺着这位林二少这么识趣，居然自己跟了过来，还留了标记，果然天都要亡你林府。而且，在这浓雾中，只有林府的人看不见而已，那毒，也只有对林府的人有用。因为我们，早已服下解药。”

　　万宝来擦了擦嘴角鲜血，站起身来，看着王英威道：“狼子野心，我果然没有猜错，从张家之人消失开始，你就想趁机对我动手。还好我老人家跑得快，不然这条命可就交代了。至于所谓的出不去，恐怕根本就是你在把大家往阵法深处带吧。哼！”

　　王英威脸色微微一变，随即笑道：“万老果然不愧是万老，可惜，为了堵住你的嘴，今天也只要让你死在这里了。您已经受了伤，就不要徒劳反抗了。”

　　万宝来哈哈笑道：“谁说我受了伤，你们可不止小看了我，你们还小看了林府！”

　　地上，原本被割断喉咙的林帆突然站起身，满脸血污，嘴里冒血，对着张家之人，咧嘴一笑。


第四十八章 原委

　　满脸血污的林帆，从地上爬起来，喉咙上明明都还有着一个大洞，却在对着张家之人笑，这样子，要多诡异就有多诡异。

　　张王两家之人无不色变，这究竟是怎么回事？一个死人，为何会复活？他们自从发现林帆的尸体后，便是立刻亲自确认过，这林帆早已死得不能再死！

　　林帆桀桀怪笑：“想知道我为什么没死吗？因为，死得是他。”林帆的脸上面容变化，一大片一大片表皮掉落，诡异到了极点，一个惨白脸色的人脸露出，居然是抢夺储物袋的年青管家，张昊！

　　彷佛再也没有了生机，张昊“咚”地一声栽倒在地。

　　更为离奇的是，场中王府之人，突然之间嘴角含笑，身形渐渐隐去，消失在了原地。

　　唯独剩下的城主府和张家之人，毫毛倒竖，不明白究竟发生了什么？

　　尤其是张猛，面色大变，四下环顾，只见雾气越来越浓，恢复到了当初的程度。

　　扮作老头的林逸豹突然冷冷道：“我明白了，是幻境！这个绝雾杀阵，恐怕控制权已经易主，而且，更被人加入其他利害的阵法，制造了幻境！”

　　林帆的声音突然从四面八方传来，道：“真不愧是我的三叔，反应倒是不慢，本想陪你们多玩一会儿，可惜，你们太心急了，这么快就出手，害我玩不下去！”

　　林逸豹冷冷道：“终究是我们太轻敌了，你这幻境虽然妙，但早就露出破绽，只怪我太相信这阵法，居然没有丝毫怀疑。那张昊消失不见，我们却丝毫没有怀疑他是死了，不然，也不会如此轻易便中你的计。”

　　张猛恨得咬牙切齿，原本以为到手的胜利，没想到居然是一场白日梦，完全被人玩弄在股掌之中，简直就是奇耻大辱！

　　王英威脸色难看，原本还沉浸在计划成功的喜悦中，没想到，一转眼，居然是竹篮打水，根本没有起到一丝作用，反倒彻底暴露了自己与张家联合的秘密。

　　张猛握紧的拳头发出噼里啪啦的响声，语气中充满了杀意，道：“我想知道，究竟是什么时候开始的？”

　　林帆嘿嘿一笑，语气中不无得意，道：“自然就是从你们进入万葬谷的那一刻开始，林府的所有人，便已经全部被我隐去，带到了我身边。你们在其中所做的一切，就如同小孩子过家家，倒是别有一番趣味。可惜浓雾太重，不然，用玄光镜记录下来，拿到天桥下供人观赏，倒是一件趣事，诸位的演技一定会大受称赞的，哈哈。”

　　张猛被气得瑟瑟发抖，但很快平静下来，冷笑道：“哼，你林府之人，以为今日还能够出得去吗？就算林府五十多人全部还在，但城卫军和我张家埋伏在这里的护卫，不下两百人，林府拿什么来抵抗。”

　　林帆微微一笑，道：“那就不用你劳神了，两百人而已，很多么？”随即，便不再给张猛传音，双掌结出一个手印，“幻境再生！”

　　地上，几块下品灵石中的灵力快速被抽干，一道道蝙蝠凭空产生，朝着王张两家的队伍冲去，引起了一阵阵骚乱。

　　林帆身旁，林府所有人都站在旁边，林逸虎哈哈大笑，道：“想不到，堂堂王副城主，张家家主，居然被我儿耍得团团转，响起来都是解气。”

　　林逸龙也是微笑点头，显然心里也很过瘾，但随即叹息一声，道：“只是没有想到，林逸豹居然冒充爹的儿子，他居然是蔺氏之人，想要霸占林府，渗入本家，向林家复仇。”

　　林逸虎道：“我早看出他不对劲，三番两次害我帆儿，本以为只是不满我当府主，意气之争，没有想到，背后还有如此阴谋存在。早知道，当初就该废了他！否则，大哥，你也不会断去一臂！今日，定要让他付出代价！”

　　林帆趁着这次机会，便将林逸豹所有的阴谋告诉了父亲和大伯，免得他们继续蒙在鼓里，这一次，他兵行险招，将张王两家之人引到这里，也有将两家之人一网打尽的想法。

　　浓雾中，隐隐出现一个人影，快速朝着林帆走来。

　　林帆脸上露出一丝歉意，笑道：“万老，我没有第一时间将您隐藏起来，您可不要怪我。主要是当时，您的位置实在不好，几乎是挨着王英威。”

　　万宝来眼神带着些许怪异，盯着林帆，道：“这事不怨你，还好有你传音提醒我，不然我早死了，算我欠你一个人情，将来来江南城，一定要来找我。不过，我很好奇，你是如何看出城主府和张家联手的。”

　　林帆思索片刻，答道：“最初竞宝会开始之时，我并不知道，但是，当我看见流光门的人居然成为评委之时，我便有所怀疑。流光门之人曾经暗中袭击过林府，城主府不可能不知道，他们却依旧请了流光门的人来，这一点很有可能有猫腻，我不得不防。”

　　说到这里，林帆微微皱眉，位置阵法运转消耗的能量，实在太夸张了，当即再次扔出几块下品灵石，才继续道：“直到进入万葬谷，张家之人散开，王英威立刻凶相毕露，想要对您出手，我便猜到，他已经和张家之人联手。于是，我才通知您立刻逃开。”

　　“之后，我便彻底启动幻阵，让他们全部陷入幻境之中，果不其然，王英威居然故意带着大伯往里绕，一切就更加清晰了。”林帆笑着分析道。

　　万宝来的脸色却有些怪异，脸上生出一丝后怕，道：“你应该让我也融入幻境之中，我跑过去之时，林府之人居然已经走远了，我若追上去，必然引起怀疑，只能孤零零留下。王英威眼中，我身边是偌大一个队伍，但在我眼中，就只有我一人，惊得我一身冷汗，还要照着你给的台词剧本演戏，要多别扭，就有多别扭。”

　　林帆摸着后脑勺一笑，道：“这些都是突发情况，我当初可没预计到您会来。”

　　万宝来道：“我当然要来，你知道，你给的那张丹方，会引起怎样的轰动吗？我不跟着来，我可不放心。不过，现在看来，却是瞎担心了。你既然早就已经布置好阵法，想必已经胸有成竹了。”

　　林帆却是苦涩一笑，道：“我当初可没想到这里会来这么多人，张家在这里埋伏了近百护卫，城主府也来了上百城卫军，要制造影响这么多人的幻境，我虽然提前准备了阵旗，但消耗的能量实在太大了。而且，现在他们似乎已经适应了幻境，我所制造的幻像，对他们已经没有用了。”

　　张猛招呼着护卫，结下防护阵法，林发所制造的幻像，灵禽猛兽什么的，他们根本连管都不管，只是就着地形，往峡谷中央走去。

　　幻境，终究只能制造虚幻，根本无法伤人，一旦陷入幻阵之人确信这一点，那幻境的作用便微乎其微了。

　　林帆索性收起了幻阵，又从储物袋中拿出两根阵旗，他要布置一门杀阵，雷霆阵，引下天雷，将张王两家之人全部轰杀。

　　炼制驻颜丹以及磐石剑之时，林帆还炼制了第三种宝物，便是六根阵旗，组成一套。每一根阵旗看看达到一品法宝的程度，但一套拿出来，论其珍贵程度，已经堪比三品法宝了。

　　而且，这几套阵旗，可以通过不同组合，布置出不下三种阵法，极为实用。

　　而雷霆阵，便是三种阵法中唯一的杀阵，也是最厉害的阵法，可以靠《唤雷诀》引下天雷，轰杀敌人。

　　林帆的星辰神识完全放开，同时以法力投掷出手里的三根阵旗，落到谷内不同位置之上。

　　阵旗归位，阵内立刻便充斥着一股威严肃杀之感，一些弱小的灵兽已经叽叽喳喳钻到了地下深处。

　　“怎么回事，怎么会有这种感觉，好像有一股难以抵抗的威胁要从天而降一般。”王英威抬头望天，但入目处只有浓雾翻滚。

　　万葬谷外，一道身影突然一闪而至，带动一阵轻风，身体便化作残影，朝着谷内一涌而入。

　　此人，正是流光门陆云。

　　陆云冷笑着：“竟敢夺我布置下的阵法，岂有此理！不过，倒是有些本事，咦，我感到一丝颤栗的感觉，这应该是一门极厉害的杀戮阵法，雷属性？”

　　陆云目光如电，迅速改变方向，往天空一跃，便朝着一个方向飞去，不过片刻，便落地，看着一块青石，挥手便拍了上去。

　　“区区幻阵，能奈我何？毁你阵旗，破你阵法！”陆云冷笑，法力自手中翻滚而出，落到青石上，砰得一声，一杆阵旗从中飞出来。

　　陆云眼神一冷，斥道：“想收回阵旗，没那么容易，给我斩！”

　　陆云纵身一跃，右掌之上一道锋芒闪过，阵旗上法力激荡，顿时被斩成了两半，随即片片碎裂，落到了地上。

　　林帆蓦然吐出一口鲜血，遥遥望向陆云的方向，道：“好强，竟然如此轻易，便毁了我的阵旗。雷霆阵，布置不了了。”


第四十九章 四象阵

　　林帆挥手一招，剩下的五道阵旗全部飞了回来，他可不敢再将其留在外面，那陆云太过强势，若是再毁一道阵旗，他非得气得哭一场。

　　林逸虎着急问道：“帆儿，你怎么了？受伤了吗？严不严重？究竟发生了什么事情？”

　　林帆擦去嘴角的血迹，笑道：“爹你一连问了四个问题，要我先回答哪一个。我气血这么旺，吐一口可不碍事。不过，我们似乎遇到大麻烦了，流光门的陆云似乎闯了进来，还毁了我一道阵旗，我苦心准备的雷霆阵可就没法布置了。接下来，恐怕是一场硬仗，我太大意了。”

　　林逸虎道：“你没事就好。哼，城主府和张家狼狈为奸，但要想毁我林府，也要付出惨痛的代价。硬仗就硬仗，明刀名枪的干，我林府还怕他们不成！”

　　林帆皱起了眉头，对比了一下双方的实力，无论人数还是高端战力，差距实在太大了，尤其是失去了雷霆阵相助，这一仗，恐怕很不乐观。

　　“哈哈！”万葬谷中，突然四荡起陆云的笑声，“绝雾杀阵是我所布置，纵然你夺得控制权，但仅仅能够控制这浓雾而已，其中的杀伐手段，在你夺取控制权的那一瞬间，便早就毁了。虽然不知道你躲在哪里，但只要我驱散这迷雾，你还不是无所遁形。张昊是我流光门门人，你敢杀了他，就是和我流光门作对，今日，定要让你血债血偿。”

　　声音随法力扩散，震耳发聩，林府众人都是感到耳边一阵嗡鸣，实力稍低者，更是心中无来由一阵发慌。

　　“好强的实力，比我还强，五星术师！”林逸龙脸色微变，皱起了眉头，有他相助张家，林府恐怕根本不可能取胜。

　　林帆叹一口气，要想胜过陆云，除非自己晋升到师境，否则，一切都是空谈。

　　既然如此，那就没有办法了。

　　林帆张开右手，五道阵旗突然飞上天空，四道落往东南西北四个方向，一道悬浮在林帆头顶，左手一拍储物袋，足足不下百颗下品灵石旋转着飞向头顶的阵旗，其中蕴含的能量在一瞬间便被吸收。林帆从林逸虎那儿拿到的全部家当，就这样全部没了。

　　灵石变做普通石头，在空中直接化作尘埃，飘洒下来。

　　黄枫抬头望天，只见一道透明的屏障自空中的阵旗之上向四周笼罩而去，他心中惊讶异常，暗道：“好厉害的防护阵法，隔绝内外，自成空间。这阵旗莫非是门主炼制，他的阵法造诣，究竟达到了何种地步？”

　　鹊儿小嘴微张，看着阵法成型，眼里充满着炽热之情，显然对这种阵法兴趣极浓。

　　林帆对鹊儿道：“鹊儿，这阵法便交由你来主持，在我突破之前，绝不允许有人将阵法破坏！”

　　鹊儿眼中闪过一抹异色，脸上没有常见的害羞之色，反而充斥着自信，重重一点头，道：“没有问题！”语气中，有着一丝兴奋。

　　林帆给鹊儿传音，道出了控制阵法的方法，阵旗从空中降落，落到鹊儿面前，被她一把抓住，一种掌握全局的感觉在鹊儿心中产生，有关这个阵法的一切，都在他脑中，丝毫毕现。

　　“四象阵，接下来，由我来掌控！”鹊儿的脸上，露出无比自信的微笑。

　　一握着阵旗，林帆有一种感觉，鹊儿整个人的气质都有一种微妙的变化，盯着鹊儿，林帆心中有些惊讶：“鹊儿的阵道天赋，究竟有多厉害！”

　　林帆闭上了眼睛，接下来，他要全力突破。

　　阵外，陆云已经与张家之人汇合，他接下来，便要施展手段，散尽万葬谷中的浓雾。那样一来，林府之人，便会暴露，等待他们的，也就只剩下被全部屠杀的命运。

　　陆云嘴角含笑，郑重的结出一个个手印，一股玄奥的气势从他身上产生，法力奔腾而出，好似滔滔不绝的江河，周边的空气，也被这江河之水带动，开始躁动起来。

　　“大风起兮云飞扬，狂风卷，荡四方！风云诀！”陆云大喝，浑身气势突然暴涨，狂风毫无预兆便降临，卷动空气，荡涤四方，浓雾好似翻滚的云层，在狂风带动下往四面八方散去。

　　万葬谷中，突然像是化作仙境一般，雾气四散，向外飘荡而去。狂风肆掠的范围越来越广，不过片刻，便已经蔓延到了整个万葬谷。奇怪的是，这狂风仅仅驱散了浓雾，连一颗石子都没有被挪动。

　　所有人都张大嘴巴，看着如今空空荡荡的万葬谷，陆云的实力，实在太强了，尤其这份对法术的掌控能力，着实恐怖。

　　术士不愧是术士，受天地眷顾，拥有调动天地之力的能力，尤其达到高境界之时，移山倒海都不在话下。战斗起来，人数对于术士来说，根本没有什么意义。

　　王英威内心对流光门更加警惕起来，任何一个修炼门派，其实力的冰山一角，都绝非世俗中的小家族可以比拟的。以陆云的实力，就算场中所有人加起来，恐怕都无法杀死他，而且，即便只是取胜，恐怕最后活着的，都只会是个位数。

　　术士，比武者的威能强大太多了！

　　大雾完全散尽，万葬谷中的一切，全部尽收眼底。

　　陆云周身围绕狂风，漂浮在空中，这一份飞翔的能力，将下方一众人的眼睛都看得呆了。

　　能够飞行的术士，他的境界，难道已经到了君境？只有君境，才能拥有飞翔的能力。

　　不过，张猛等人很快便反应过来，陆云能够飞行，完全是靠了风的缘故，并非实力达到了君境。这种飞行，并不能持久，速度也无法持续。

　　陆云目光如炬，居高临下环顾整个万葬谷，但是，眼中除了石头还是石头，根本就没有林府之人的影子。

　　陆云心中吃了一惊，难道林府之人已经逃走，不，不可能！自己刚刚赶到万葬谷，还毁了林帆一道阵旗，他那时刚好想要布阵，就算之后立刻逃走，但绝不至于这么快，甚至连一点痕迹都没有留下。

　　“对了，林帆既然擅长阵法，那必然是用阵法将自身遮掩了起来。我只要找到阵法的位置，破了那阵法，他之生死，还不是在我一念之间。”陆云冷笑，随手往下拍出一掌。

　　法力直冲一块巨大的岩石，岩石轰然碎裂，密密麻麻的小石子往四方散去，他相信，只要这些石子落到阵法之处，总会有所异样。

　　然而，几乎覆盖了整个峡谷的小石子纷纷落地，连一点不妥都没有感觉到。

　　陆云脸色一变，道：“怎么可能，这样居然都找不出来。哼，既然如此，那我就一寸寸找，掘地三尺，都要把你们揪出来。”

　　陆云落地，道：“林府之人隐藏在一处极高明的阵法中，师境以上，分头去找，那么大一个阵法，不可能毫无破绽，用各种方法给我试探，一定要找到。”

　　陆云几乎是在下命令，不过，他的实力的确够强，张猛等人虽然不满，但也不敢表示出反抗之心，更何况，如今大家的利益相同，找出林府之人，才是关键。

　　张猛，王英威等人立刻动了起来，疯狂地在万葬谷中奔驰，用石子四处乱射，或是毫无预兆，便朝某个方向打出一拳。

　　陆云更是挥毫法力，毫不吝啬，一掌一掌拍出，让法力席卷空旷之处，希望能够发现任何有异样的地方，然而，根本没有发现。

　　而且，他根本不相信张猛等人的查探，一遍一遍的观察，从万葬谷西面开始，快速往东面查探。

　　四象阵中，鹊儿手握阵旗，身体一刻不停的舞动，左突右闪，好似灵鹊翩翩飞。

　　这四象阵，虽然高明，是直接在原来的空间之上，模仿出一个重叠的空间。但是，以林帆如今的实力，根本没有办法令其完全自成空间，不受外界影响，那已经是需要掌握空间规则之后，才能拥有的能力了。

　　林帆境界不够，虽然懂得其中玄奥，但无法真正应用出来，因此，四象阵有着无法弥补的缺陷，稍受外界影响，便会开始崩溃，需要时刻不停弥补维持。

　　鹊儿只能不断操控着阵旗，看到阵法哪里不稳，便立刻将其稳定下来。不过，这需要耗费的精力实在太多，她已经是香汗淋漓，发丝粘在脸上，但她却似没有感觉一般，眼里，心中，只有维持这阵法。

　　但即便如此，阵法所产生的不稳之点也是越来越多，尤其是当有人经过之时，或者是有人对着阵法出掌之时，空间立刻便会不稳，她若不及时修复，整个阵法，便会立刻暴露出来。

　　看着鹊儿左突右闪，林逸虎等人无不握紧了手中的武器，只要她一有不支，阵法一破，便是他们战斗的时刻。

　　而林帆，此刻还盘坐在地，看上去平淡无比，但身上飘散的气势，混杂的法力与气血之力，无不说明他此刻正处于极度关键的时候，受不得半点打扰。

　　黄枫守在林帆之前，他身为术师，感受更加深刻，林帆体内的能量，已经达到了一个巅峰，到了突破的边缘。

　　鹊儿突然面色一变，行动顿了一顿，她道：“大家做好准备，那陆云马上就要到这边，我可以瞒过其他人，但绝瞒不过他，这里要被发现了。”


第五十章 混战

　　“来了！”鹊儿提醒道，脸上却是前所未有的郑重，陆云，就是用来检验她阵道实力的试炼石。

　　鹊儿浑身上下散发出一种玄妙的气质，似乎整个人都和四象阵融合在一起，手握阵旗，心中唯有四象。

　　虽然知道阵法会立刻被发现，但她却想要知道，自己能够在陆云手下坚持多久，斗志在这一刻不断攀升。

　　“人阵合一！门主的师妹并非灵士，却能达到这种阵道境界，即便我都只在传说中听说过。难道，她天生便是阵道天才，也唯有如此。才能够于阵道方面，有超越灵士的潜力与能力。”黄枫暗暗吃惊，愈发觉得迷蝶门不简单。

　　可以想象，若是黄枫知道，所谓迷蝶门，不过是林帆为了忽悠洪羊随意编造的一个名字，不知道会不会气得当场吐血身亡。

　　陆云一路查探过来，所过之处，无不是空气动荡，碎石纷飞，他相信，在种程度的探查之下，再高明的阵法，也要露出破绽。

　　更何况，林帆不过是二阶灵士，即便是拥有超越二阶阵法的阵旗，但主持起来必定有很多破绽，难以完美，根本瞒不了他。

　　随着峡谷探查面积的减小，陆云脸上的狠辣之色越来越甚，此次下山，由自己带领的三名弟子全部阵亡，此番回去，虽然不至于受到惩罚，但落面子是肯定的，若不把林帆挫骨扬灰，难解心头之恨。

　　又是一掌拍出，碎石洒落，空气震荡，丝毫没有受到其他能量的影响，陆云知道，这里也只是平常空间，再次往前拍出一掌，波及三丈范围。

　　然而，景象如往常一样，陆云准备再次向前时，眼见却看到一粒砂石竟然在空中停留了一瞬间才坠落下去。

　　这种微小的异样之处，除了他，根本没有其他人注意到。

　　陆云目光如炬，其中法力流转，目力增强，又是一掌拍出，此次，居然有三粒砂石在空中悬浮了片刻才落下。

　　陆云嘴角微微翘起，终于找到了，大声喝道：“张猛，你们立刻过来，对准我前边这处空间，给我很狠狠的轰击！”

　　众人看着陆云面前空空荡荡的空间，心中却涌起一股欣喜，莫非真的找到了那处阵法？

　　毫不迟疑，但凡达到师境者，全部一闪而去，留下道道残影，以最大的力气，猛地轰击在陆云前面的空间。

　　气血之力从拳头上倾泻而出，面前的空间一阵晃荡，居然有些不稳，好似隔了一层水幕，晃晃悠悠看不真切，但很快又彻底稳定下来。

　　张猛大喜，笑道：“果然在这里，再来！”

　　又是数道攻击，同时作用在空气之中，只听“轰”的一声，面前的空间终于在晃荡中变换了景象，林府五十多人凭空出现在了所有人面前。

　　阵内，鹊儿面色一片苍白，但神情却是无比坚定，如今，他对自己的阵道实力也有了一个清晰的认识，单论控制阵法，甚至还要胜过大部分三阶灵士。至少，黄枫就自叹不如，他最为擅长的，乃是炼丹。

　　鹊儿惨然一笑，道：“最为再承受一次攻击，阵法便后被破。”虽然知道了自己的阵道实力，可惜，终究无法维持住这阵法。

　　阵外的敌人，实力远超林府，这一战，即便鹊儿对林帆有着一种盲目的相信，但也感到一阵无力。

　　恐怕，即便他真能晋升到师境，也是凶多吉少。不过，纵然不胜，以他的实力，逃应该没有问题，只希望他肯逃走，日后来为自己报仇了。

　　鹊儿一瞬间居然开始胡思乱想起来，但手中的阵旗却是握得更紧，最后一击，即便阵法破，也要让他们付出代价。

　　鹊儿双掌结出手印，身体翩然舞动，手中阵旗按照一个玄妙的轨迹挥舞，四道能量从四个方向突然飞来，落入鹊儿手中的阵旗之中。

　　“四象阵，能量汇聚，给我爆！”鹊儿大喝，手中阵旗对准张猛等人便射了出去。

　　“轰隆”一声，烟尘四起，空间终于合一，四象阵所仿造的空间在这一刻消散，而鹊儿前方，张猛等人，面露狞笑，还保持着出拳的姿势。

　　也就在这时，一道阵旗恍若流星般朝着他们射来，手当其中的便是张汉，他根本没有反应过来，便觉得一股死亡的威胁突然从前方传来，连身体都是骤然一寒。

　　张汉绷紧的神经，在千钧一发之刻做出了反应，气血汇聚双拳之上，猛地砸出两拳，拳风激荡，连空气都是一颤，甚至发生“砰”的一声音爆之声，威力极强。

　　“轰！”

　　两股能量相撞，阵旗瞬间爆裂开去，澎湃的气浪直接轰击在张汉身上。

　　张汉的双手之上鲜血四溅，血肉剥落，被能量击中成为碎屑，伤可见骨，重重摔倒在地。

　　剧烈的疼痛，令他满地打滚，发出声嘶力竭的嘶吼：“我的手，我的手废了！大哥，杀了那女人，杀光他们呀！”

　　张猛面色大变，那少女居然能够控制阵旗袭击张汉，这一击若是打在自己身上，自己猝不及防之下也难以抵挡，下场不会比张汉好多少。

　　张猛眼见二弟受到重创，恐怕双手就此废了，张家又少一位高手，心中愤怒，吼道：“张家护卫听令，给我杀，一个不留！”

　　“杀！”

　　一片嘶吼之声，杀声震天，杀气弥漫，上百张家护卫朝着林府之人冲去，所有人都是气血激荡，双方还未交战，已经有血雾弥漫的景象。

　　“杀！”林逸虎知道到了见真章 的时刻，狂暴地大吼一声，身后五十名护卫，立刻朝着张家护卫冲去。

　　任谁都知道，这已经是真正拼命的时候，双方交战，只有一方能够存活。

　　林府及张家的护卫，论平均实力，林府还要稍高一筹，但论人数，却是不及张家多，真正战斗起来，林府可能还要稍占上风。

　　但是，论高端战力，林府差得太远，而这才是绝对胜负的关键，即便林府护卫能胜，对战局影响也不大。但在这一刻，任何微妙的力量都可能是左右胜负的关键，林府要竭力争取，争取更多的时间。

　　张猛看都不看一眼双方护卫的交战，而是一直盯着林逸龙。林府之中，只有林逸龙，才是他真正忌惮的对象，即便林逸龙已经断了一只手，但其依旧是货真价实的四星武师，真正战斗起来，胜负依旧难料。

　　而且，张猛清楚，自己纵然能胜，但要杀死林逸龙，不付出代价根本不可能。

　　林逸龙同样警戒着张猛，能挡住张猛的，如今也只有自己了，他心中斗志昂扬，断了一臂又如何，他的实力，从来不曾因此而退步。

　　只有一臂，让他更关注，让他更懂气血的运用，更清楚能量的引导，若是张猛敢单手跟自己一战，自己将其击杀，也不是不可能的事情。

　　双方的气势在酝酿，节节节攀升，达到一个巅峰，战意无比昂扬，朝着对方便冲了过去。

　　“来吧，痛快一战！”林逸龙声若暴龙，令空气都震颤。

　　单拳挥舞，气血之力萦绕，这是真正沾染过人的鲜血的煞气，林逸龙大吼一声，身体一跃而起，右拳猛地向下轰击而出，澎湃的气势连空气都往四周挤压，形成一个真空地带。

　　“龙形拳！”林逸龙大吼道，声音刚猛无比，气势一往无前。

　　张猛怡然不惧，双拳划出一道弧形，气血之力从拳间打出，能量融为一体，朝着上方的林逸龙轰去。

　　“威罡劲！”

　　“轰隆隆！”两股巨大的能量相撞，碰撞之声直接波及方圆十丈，空气被挤压，乱石翻飞，劲风四荡，原本怪石嶙峋的地面，在这一刻全部被夷为平地。

　　若是有普通护卫站在其中，恐怕直接就会被压得骨头碎裂而死。

　　张叶莽对着林逸豹父子道：“那林帆身上气息有些古怪，一起出手吧，以免生变。”

　　林逸豹冷笑道：“这是自然！”

　　话音未落，身体已经消失在原地，速度快若鬼魅，朝着林帆冲去，出掌如电，对准林帆头顶，一掌便是劈下去。

　　林逸虎早注意到林逸豹，冷哼道：“蔺氏余孽，焉敢放肆！想伤我儿，先把人头交上来！”

　　身形一闪，已经挡在林帆身前，“虎行拳”，一拳打出，气血之力激荡，拳上恍若涌出一头猛虎，张卡血盆大口，扑向林逸豹。

　　林逸豹脸色微微一变，随即大笑：“既然你们已经知道了，那就更留不得你们！就让你死在你林府的武技之下，豹行拳！”

　　林逸豹冷笑，一拳打出，能量较林逸虎更为猛烈，气血之力宛如一头豹，猛冲向前，一头便将猛虎撞碎。

　　林逸豹得意笑道：“哼，你不过二星武师，如何敌得过我三星武师！”

　　“那加上我呢？”鹊儿一跃而出，身体轻盈无比，速度无双，身化幻影，手持一把闪烁光芒的匕首，对准林逸豹后颈便刺了过去。

　　林逸豹并不回头，冷哼一声：“十星术士，也敢放肆！”

　　反手一拳，鹊儿便被击飞，落到地上，蹬蹬退了几步，虽然处于劣势，但他身体轻盈，借力卸力，林逸豹一拳根本伤不了他。

　　“想车轮战，你林府人海少了点！”张叶莽冷笑，脚踏七星八位，从后面一掌打向鹊儿。

　　“叶莽兄说得极是！”林羽不知何时便已经出手，结出一个手印，一道风刃割裂空气，射向鹊儿。

　　鹊儿面色大变。


第五十一章 林帆之死

　　鹊儿同一时间，遭到两位师境攻击，光是迎面扑来的气势，都将她压得几乎喘不过气来，勉强想要抬起手抵挡，却连平时八成的实力都发挥不出来。

　　这样一来，任意一道攻击，都足以将她彻底轰杀。

　　“哼，两大师境，竟然一起攻击一个小女娃，简直恬不知耻，我都替你们感到汗颜！”万宝来怒哼一声，脚下一步跨出，缩地成寸，跃出几丈距离，挡在鹊儿身前。

　　“山崩拳！”万宝来布满皱纹的脸上突然青筋暴露，气势上涨，气血之力雄浑奔腾，整个人都好似年轻了十来岁，双拳快速打出，不断挥动，每一拳都在挤压面前的空气，音爆之声不绝于耳，最后连成一片“轰隆”之声，好似山崩地裂一般。

　　无穷无尽的拳势直接带动气流，往攻击鹊儿的两人身上轰去。

　　“砰砰”两声，剧烈的碰撞令空气激荡，直接形成一片真空地带，气流膨胀，向外溃散而去，威力大得吓人。

　　而正处中间的鹊儿，就好似站在风暴眼中，一点事儿都没有，心中惊出一身冷汗，急忙一跃退开。师境交战，根本不是她能够插手的。

　　万宝来一出手，便显示出强大的实力，而且，很明显，他是相助林府的。

　　林羽冷哼一声，道：“二星武师，万老这七十多年倒是没有白活。”语气中带着一丝讥讽，七十多岁的二星武师，天赋之差，可想而知。

　　万宝来气定神闲，根本不为所动，能活七十多年，他的养气功夫，绝非一般人可以比拟。想要激怒他，几乎不可能。

　　万宝来冷笑道：“我有没有白活，还要你来亲自试试，看你刚才出招，气息不稳，应该是刚刚晋级一星术师不久，绝非我对手。你如此天赋，今日却要死在老夫手下，倒是可惜。”

　　万宝来故意挤兑，林羽脸色一变，怒道：“哼，老匹夫，你不过是二星武师而已，以你的天赋，连跟我提鞋的资格都没有，看我如何灭你！”

　　再不留手，林羽浑身气势陡然爆发，他法力雄厚，远超一般一星术师，虽然控制方面有所缺陷，但他自信足以用其他方面弥补。二星武师，他还真没放在眼里！

　　林羽双手快速结出手印，喝道：“风刃千击！”

　　他双手之上，法力奔腾而出，在空中一绕，便化作一道道细小的风刃，密密麻麻，足足有一千道，几乎将万宝来整个人都笼罩起来。

　　“簌簌！”

　　风刃破空，好似飞镖一般，全部射向万宝来。这些风刃，每一道都有吹毛断发，斩钢截铁的威能，足以轰碎一座小山。

　　万宝来眼中露出一抹凝重，此人的法力着实雄浑，但是，他浸淫武道数十年，虽然实力不算太高，但经验丰富，远非一般武者可比。风刃攻击，他虽能挡，但要耗费大量气血之力，实属不智，但是，挡不了，还不能躲了吗？

　　万宝来重心放低，右脚抬起，猛地踏下，一道道裂纹自脚下产生，轰地一声响动，地面竟然垮塌下去，而他的身体，也立刻陷入地底。

　　林羽的攻击，居然就此落空，眼看千道风刃就要落到地上打空，林羽一咬牙，眼中满是不甘之色，万宝来实在狡猾，这挡无可挡的一招，居然被他如此轻松躲开。

　　不过，不要紧！

　　林羽一拍储物袋，一把紫色竹扇便出现在手中，冷笑道：“林帆，今日便是你的死期，紫竹扇，风魔降世！”

　　紫竹扇之上，突然一阵黑风涌动，像是一个漩涡，一道身影从漩涡中一跃而出，就像幽冥来的魔头一般，漆黑一片，看不清容貌。

　　如果仔细看去，会发现它完全是由不断流动的风组成，根本没有实体，它的速度快到极致，一眨眼便落到风刃面前，一张口，便将风刃全部吸收，然后，它的双眼，紧紧盯着了林帆。

　　猛地一拍肚子，一道巨大的风球从他嘴里射出，卷动狂风，飞沙走石，一枚风弹，径直轰击向盘坐的林帆。

　　林帆双目紧闭，整个人身上法力与气血之力共存，萦绕牵连，不断流转，周边空气，都似乎受到影响，具有了吞吐灵气的能力，不断汇聚灵气，吐出斑驳交杂的能量。

　　很明显，林帆此刻已经到了修炼的紧要关头，若是受到打扰，后果不堪设想。

　　黄枫一直守护在林帆身前，此刻面色大变，他虽为三星术师，但和大多数灵士一样，根本没有多少实战经验。真要战斗起来，林逸虎这个二星武师都能够将他轻易打败。

　　不过，他看出林羽不过是一星术师，以他目前的实力，应该完全能够挡住才对，况且，他刚刚学习了《唤火诀》，这可是一门玄级法术。

　　黄枫郑重无比，双手结印，口中喃喃有词：“唤火诀，三昧真火，给我挡！”

　　巨大的一团火焰，凝练无比，威势骇人，将空气烧得炽热，周围的气温，陡然提升。

　　火焰周围，甚至已经被烧成真空，若有普通人人靠近，恐怕立刻会被烤熟。

　　黄枫这一番出手，着实不凡，威力之大，就连观战的王英威都不禁露出异色，没有想到一位二阶灵士，居然施展出威能如此强大的法术，之前还一直都小瞧了他。他并不知道，黄枫如今已经是三阶灵士了。

　　然而，不远处，陆云却是笑道：“灵士就是灵士，炼丹把脑子炼坏了，竟敢在风属性法术之前放火。”

　　林羽几乎要笑出声来，风助火势，这火简直放得太妙，平添自己攻击两倍威能，死得只会是黄枫和林帆。

　　果然，风火相遇，火焰仅仅与风弹僵持了一瞬，便倒卷而来，速度更是快了一倍，火焰滔天，直接便将黄枫和林羽吞噬。

　　“帆儿！”

　　“少爷！”

　　两声惊呼，传递着林逸虎和鹊儿的悲愤，怎么会这样，林帆怎么能死！

　　三昧真火，遇水都不会熄灭，此时想要救人，根本来不及。林帆所在之处，火焰滚滚，热浪滔滔，所有一切，都只有被焚尽成灰的下场。

　　“不！”林逸龙虽然一心交战，但听到二弟的吼声，便猜到发生了什么事，一眼望去，除了满地烟尘，哪里还有林帆的半点影子，不禁悲恨交加，怒火攻心。

　　“噗噗！”

　　两声吐血的声音，两道身影重重落到地上，林逸龙和林逸虎片刻分心，便被敌人抓住机会，重重两拳打在胸膛之上，已然受了重伤。

　　林逸龙面色苍白，眼中满是不甘，想要说话，一张喉咙，却又是一股鲜血吐了出来。

　　林逸虎目眦欲裂，双眼通红，朝天愤怒大吼，几欲抓狂，怎么会这样！

　　为什么，帆儿怎么会死！所有的一切执念，在这一刻都几乎崩塌，为林府而战，为回归林家而战，但做这些，不都是为了林帆的未来吗？

　　所有的希望，所有的坚持，顿时化作泡影。

　　帆儿，死了！林府，败了！

　　此刻，最高兴的莫过于林逸豹，他哈哈大笑：“终究，是我赢了，从此以后，我才是林府府主，哈哈！”

　　林帆已死，林逸龙林逸虎重伤，林府再无可以抵抗的实力，乾星城三大家族，今日，只会剩下两个家族。

　　林逸豹若成为府主，林府名存实亡，实力更会大打折扣，再无力抗争，终究只能退出乾星城。

　　正在交战的林府护卫，无不悲痛的看着这边的一切，他们纵然稍战上风，但在这一刻，他们知道，等待自己的，唯有失败身亡一途。

　　林府，终究还是完了。

　　鹊儿已经哭成了泪人，但她心中还有这一丝念想，像少爷那么好的一个人，怎么会死？

　　“对，不会的！二少爷，不，大少爷他绝不会死！他对我说过，他永远不会死！不！会！”鹊儿一擦眼泪，眼里只剩坚定，他深深相信着，无论如何，哪怕天地崩塌，世间毁灭，少爷都绝不会死！

　　当然，她的话，没有人会在意。

　　陆云嘴角勾起一丝冷冷的笑容，林帆已死，林府一灭，纵然损失了三人，但也算对门派有所交代了。只可惜，那储物袋随三昧真火烧毁，不过不要紧，这部分损失，全是算在张家头上即可。

　　陆云淡淡道：“好了，该是结束的时候了。将林府之人，全部杀……”

　　话未说完，他却已经皱起了眉头，天空之上，一朵七彩云朵似乎从遥远的宇宙深处而来，落到大气之中，勾勒出无比美丽的霞光。

　　然而，这霞光之中，却又隐藏无尽杀气，一股毁天灭地的威能，似乎在其中酝酿。

　　这一幕，经历过十星士境晋升一星师境的人都清楚，这是——劫云！

　　但是，这里何人要渡劫，谁会在此刻突破？

　　所有人脸色都变了，他们都想到了一个可能——林帆！

　　但是，他应该死了呀！

　　“我说，爹，大伯，你们不要每次都在我活着的时候替我哭丧好不好，很不吉利的。”林帆无比欠揍的声音，突然传出。

　　轰然一声，无数碎石从地上飞起，三道身影，从地下飞了出来。


第五十二章 七色劫云

　　林帆微笑站立，仰头看着天空之上彩色的劫云。

　　他身旁，一同从地底跳出来的黄枫和万宝来迅速往后退去，劫雷即将降临，他们不得不躲开，那股毁灭的气息太浓了，若是不走，恐怕会受到波及。

　　此刻，张家等人就算再傻，也知道发生什么事情了。万宝来遁入了地下，一定是他救了林帆与黄枫，否则，这两人早就被烧成灰烬。

　　林帆傲然挺立，面对即将降临的劫雷，没有丝毫畏惧之色，他已经突破士境，进入了师境。若是以前，他还有顾虑，渡劫之后恐怕会很虚弱，若是遭到伏击，后果不堪设想。

　　但是，直到他真正进入师境，他才感受到，凝聚了轮回金丹之后，这一世他的师境有多强大。

　　天空的彩云还在酝酿，色彩愈发显眼，清晰的呈现出七种颜色。

　　赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，与彩虹的颜色一样！

　　“怎么可能，居然是七色劫云！一般修炼者，晋级师境不过是普通白色劫云，只有一些天才才会有彩色劫云，但最多也不过三四种颜色，他竟然有七种颜色，这天赋得有多么妖孽！”王英威惊呼道，他感觉到极度的不安，自己究竟招惹了具有多大潜力的天才。

　　此子，绝不可留！

　　几乎在这一瞬间，林府的敌人，都感到了一种心悸，心底涌出这么一个不可磨灭的念头。

　　若林帆今日不死，他日，死的便是自己！

　　“轰隆隆”，七色彩云之中发出震耳发聩的响声，一道道劫雷终于形成，围绕在彩云之上，电光闪烁，完全遮盖了彩色的云霞。

　　“退！”陆云大喊了一声，身体快速后退，直接退到了万葬谷边缘，神色凝重的盯着林帆，他的拳头，捏得“吱吱”作响。

　　众人这才反应过来，全部往峡谷边缘退去，此刻，再无人有心交战。渡劫，虽然不罕见，但平时又有几个人有机会看到。哪个修者渡劫，不都是做好万全准备，寻找安全之地，悄悄渡过，生怕渡劫成功，反而遭人加害。

　　陆云脸上表情有些怪异，他出身于修炼门派，这种七色劫云，有多么罕见，没有人比他更清楚。流光门，传承千年，但历史上，即便是最天才的人物，也不过引动过四色劫云而已，而他本人，渡劫时也仅仅只是两色劫云，已经被当做绝对核心的弟子来培养了。

　　七色劫云，纵观整个无霜帝国，人口何止百亿，但在师境便能引动七色劫云降落下来的人，绝对不超过百人。任何能引动五色甚至更多颜色劫云的天才，无一不是绝顶势力争抢的对象，他们的成就，不可限量。

　　当然，前提是，这些天才能够渡劫成功。

　　颜色越多的劫云，会降落下的劫雷威力不一定更大，但其中必定蕴含更特殊的能量，作为真正的考验。

　　陆云此刻可以说是心乱如麻，早知道林帆拥有如此天赋，那他就不会招惹，更不会结仇，反而是上报门派，进行招纳了。这种天才，从出生开始，便受天地眷顾，气运惊人，生死存亡之际，往往大难不死，反而成就更强大的力量，极为可怕。

　　但是，为什么拥有这种天赋的人不是自己，而是他！既然结仇，那就必须让他陨落，让他彻底消失，说不定，自己能够掠夺他的气运，成就无上强者，真正的天地大能。

　　陆云冷笑，劫雷结束之后，便是他的机会。

　　若是可能，陆云现在就想扑上去，但是，他也知道，现在冲上去，纵然能够偷袭成功，但自己也必将受到劫云的惩罚，降下劫雷，将自己的灵魂都湮灭。

　　劫雷，乃是天之威严，为了惩戒逆天修行的修炼者，抢夺力量，与天地争寿进行的一次惩罚。若有人敢亵渎天之威严，只有遭受身魂俱灭的下场。

　　林帆孤零零站在峡谷之内，笔直挺立，天之威严，亦不能使他有半分屈服。

　　狂风骤起，卷动碎石沙尘，吹动林帆身上的长衫，吹动他一头长长的黑发，此刻，他好似一尊雕塑，自天地初开便伫立至今，任风吹雷击，不曾有过半分变色。

　　“轰！”

　　天空中，七色劫雷好似张开一张巨大的网，密密麻麻不断从天空蔓延而下，眨眼便至，到了林帆头顶。

　　这一方天空，在此刻被照亮，映照出一张张表情各异的脸，有的激动，有的惊讶，有的平静，有的冷笑，有的担忧。

　　他们全都睁大眼睛，一眨不眨，生怕那一瞬间，错过了最精彩的一刻。

　　林帆盯着天劫，只觉一股毁天灭地的能量全部轰击而来，一股奇特的能量，一闪便没入他的额头。

　　这股能量直接进入林帆识海，这便是七色劫雷最可怕之处，除了雷电的滔天威能之外，他还有着更难抵抗的神识攻击。

　　这股能量，便是一道神识，不过，这道神识并没有一丝意识，它只有一个目的，攻击渡劫之人的识海。

　　林帆的意识，立刻沉浸到识海之中，轮回金丹之内，主生的星空识海似乎感应到了一丝危险，轻微一颤，一丝星空神识，便从中射出。

　　看到有神识反击，劫雷神识形态突变，化作一条迷你小龙，张开大嘴，一口便将星空神识吞了进去。

　　林帆冷冷一笑，星空神识，又岂是这么好吞的？

　　他一个念头，星空神识像是一颗飞针，从小龙身体内穿了出来，一个旋转，又再次钻了进去，一瞬间，便进出了足足上万次。

　　劫雷神识化作的小龙躯体僵硬，一动不动，随即身体一颤，便彻底溃散，被林帆用星辰神识包裹，拖进了轮回金丹之中，这可是大补之物，他要慢慢将其炼化，吸收其中的能量。

　　这一番神识交战，以林帆完胜而告终，而外界，仅仅过了万分之一个瞬间，劫雷依旧如先前一样，刚刚降临在林帆头顶，雷光将他的身影完全吞没。

　　林帆望向劫雷，手指微动，一股磅礴的气势便从身上散发出去，他右拳一握，一种唯我独尊的气势顿时出现，好似一尊从远古破空而来的战神。

　　一拳出，无可匹敌的力量从右拳之上涌出，狂暴的能量铺天盖地席卷而上，这一刻，空间，时间好似都已经静止。

　　有的，只是林帆那不败如远古战神的一拳！

　　“轰！”劫雷与林帆拳头相撞，出现无比诡异的一幕，劫雷戛然而止，随即，从下而上，完全消退。

　　寂静！

　　这一幕，在旁人看来，在漫天劫雷降落之时，眼看林帆就要被轰成灰，然而，它却突然退走了，因为劫雷太过耀眼的缘故，他们根本看不清里面林帆有何动作。

　　劫雷消散，怎么会这样？

　　至于林帆那高举的拳头，完全被众人忽视。尼玛，就没听过一拳能打退天劫的，装逼也不是这么装的呀！

　　陆云完全是丈二和尚摸不着头脑，按理说，就算他能渡过劫雷，总该也是伤痕累累了吧，但是，林帆此刻衣服连个破洞都没有，哪里像是受伤的样子。

　　但是，天空中的劫云分明已经开始消散，再无踪迹，只剩下青天白云，阳光普照，天气好得不得了。

　　但是，刚刚究竟发生了什么事情？

　　所有人都是大眼瞪小眼，这天劫，算是渡了还是没有渡？

　　当然，事实的真相，只有林帆自己清楚，那劫雷是可怕，但是，在轮回之力面前，根本就像是受到克制一般，不堪一击，仅仅一拳，便被打散。

　　他当然不会去解释什么，有些时候，作为一个少爷，不就得保持这么一点神秘感吗？

　　陆云目光一凛，突然冷喝道：“张猛，王英威，让你们的人立刻动手，林府之人，一个不留。尤其是林帆，此人不死，必成大患。”

　　虽然不知道刚才的天劫怎么回事，但林帆能引动七色劫雷，却是不争的事实，此人天赋极高，他一日不死，林府一日不算灭，所有人都会寝食难安。

　　张猛立刻反应过来，快速朝着林府之人聚集出冲去，先攻击林逸虎等人，必能乱林帆心神，他定会来救援，那么，联合己方师境高手，便能将其一举灭杀。

　　“天才的潜力再高，也终究只是潜力而已，在他成长起来之前，一切都是空谈，每天不知道多少天才陨落，你林帆也不会例外！”张猛冷笑道。

　　林帆冷哼一声，双脚猛地一踏地面，整个人腾空而起，一股风席卷他全身，将他托起，更加快了他的速度，仅仅一个呼吸时间，便宛若一颗风弹一般，重重落到林府之人面前，一拳挥出，砸向张猛。

　　张猛冷笑：“愚蠢，一个一星术师，竟敢和我四星武师近战，不知死活！”同样挥出拳头，气血之力如血雾一般萦绕手臂，威力极强，压迫空气，发出音爆之声。

　　林逸虎大惊：“帆儿小心，赶快躲开！”

　　林帆却是淡淡一笑，道：“谁说术师就不能近身战！唤金诀，不坏金身，凝！”


第五十三章 师境初战

　　林帆身上法力涌动，一阵金光闪烁，整个人表面便如同镀金一般，完全被金属覆盖，俨然成了一个金人。

　　他的拳势骤然变沉，连周围空气都似乎一滞，变得沉重起来，但拳速却是丝毫不减，同样打出音爆之声，对准张猛的拳头便砸了过去。

　　“砰！”

　　剧烈的碰撞之声在拳头交接处产生，一圈圈气浪骤然荡漾开去，像是突然吹起狂风，周围十丈之内，飞沙走石。若是有师境以下修炼者站在里面，恐怕立刻便会被气浪撞开，受到重创。

　　两人同时受到反震之力，身体蹬蹬后退，每一步都是踩出一个深深的脚印，蛛网般的裂纹在脚印周边产生，每一个脚印，裂纹都蔓延一米有余。

　　张猛足足退出七步方才站定，一脸不可置信的看着林帆，喃喃道：“怎么可能！你明明是术师，怎么可能硬接我一拳而不落下风！”

　　林帆同样退出七步，不过，他脚下的脚印却是浅得多，与张猛的这一次交手，他甚至还占了一丝上风。

　　林帆嘴角浮起一丝笑容，道：“只能怪你少见过怪，谁说术师就不能与武师近身战。我刚才不是和你对了一拳，还占了上风吗？”

　　陆云提醒张猛道：“张猛，不用惊讶，他使用的乃是金属性法术，以法力凝聚金属覆盖全身，不但攻击强势无比，防御更是堪比法宝灵衣。他与你近身战，不过是取了巧而已。立刻杀了他！”

　　张猛顿时反应过来，眼神一寒，道：“原来是金属性法术，果然不愧是二阶灵士，拥有五行灵根，可以运用五行之力。但是，今天，你必须死！所有张家护卫听令，全力围攻林府之人，杀一护卫，赏黄金百两，杀师境以上者，赏黄金万两。而且，我会与你们一起全力出手！”

　　张家之人听到张猛的话，顿时心中一热，双眼冒光，林府府主林逸虎，林逸龙已经受伤，实力大打折扣，加上自家家主等人全力出手，实力远胜林府，获胜已是必然。况且，即便只是杀一个护卫，那下半辈子残废都值了！

　　原本张家之人和林府护卫打了一场，损失了将近二十人，但林府仅仅损失了几人而已，他们早已胆寒，但此刻一听到高额悬赏，心思立刻活络了起来，不知道谁高喊了一声，剩下的七十几人像打了鸡血一般，冲向林府护卫。

　　四十多林府护卫，加起来可是价值四十多万两黄金呀！

　　林帆眼神一凛，张猛这种做法，可说立刻便将他激怒了，冷哼一声，全身金光立刻退去，重新恢复血肉之躯。

　　刚才的一击，林帆仅仅是给自己打了个保险，用来检验自己的肉身强度而已。虽然以金属包裹全身，但所用到的力量，完全是他自己的。金属的作用，仅仅只是为了防止自己预估错误，用来防御补救而已。

　　但是现在，不用了，他已经对自己的武师实力有了一个清晰的了解，即便单以气血之力战斗，他也已经拥有不弱于三星武师的战力，纵然不胜，也绝不会败。

　　七十位张家护卫，像是洪水猛兽一般，浑身包裹着血红的气血之力，声势骇人，直接便将林帆湮没在其中。

　　既然张家家主答应全力出手，那林帆就再无威胁，而且，他们的目标，也根本不是他，林帆所展现的实力，实在是太令人惊讶了，他们可不愿意触这个眉头。

　　林帆冷冷一笑，身体一跃而起，悬浮空中，双手结出一个手印，一股玄奥的力量，便萦绕在他全身之上，令周围的空间都有些扭曲起来。

　　然而，还未等他真正有所动作，一头黑色的魔头，已经朝他扑了过来。

　　这头魔头，带动阵阵狂风，就连身体，都是由快速流动的风组成，它的速度极快，从林帆背后冒出，就像是凭空出现一般，是从林帆背后的死角袭来，根本不给他反应的机会。

　　林帆微微扭头，冷冷一笑，道：“林羽，你还是喜欢玩风，既然如此，就让你知道，真正的风属性法术，该怎样运用。风龙诀！”

　　林帆手中手印结成，法力澎湃涌出，卷动空气，一头巨大的风龙几乎在一瞬便是形成，身上鳞片清晰可见，胡须长长飘荡，整个身体，几乎有十丈长。

　　风龙狂吼，龙尾猛地一摆，正中魔头头顶，没有任何声息，魔头的身体便分离崩析，只余几股风卷动消逝，便再也没有一丝痕迹。

　　风龙盘绕在林帆身体之上，眼中好似有光芒闪烁，直勾勾盯着不远处的林羽。

　　林羽心中如遭电击，嘴里喃喃道：“怎么会这么强，他不过刚刚步入术师之境，怎么能召唤如此强大的风龙，我的风魔头仅仅一击便被击溃。而且，他突然跃起结印，原本以为是针对张家护卫，但是，根本就是针对我的风魔。他竟然在那一瞬，便察觉到我的攻击！”

　　林帆冷笑，林羽早就被他的星辰神识所笼罩，一举一动都逃不过他的眼睛，再隐蔽的偷袭，又怎会对他有用，几乎从风魔出手的那一刹那，林帆便开始结印了。

　　林帆不屑道：“只会偷袭的废物，居然也踏入了一星术师境，哼，你那弱智一般的偷袭伎俩，就不要再用出来了。风龙，张家护卫，杀无赦！”

　　风龙应声狂吼，宛若流星坠落一般，拖着长长的尾巴，一头便扎进张家护卫之中，尾巴一甩，便毫无阻碍的狂冲，游动，一道道张家护卫的身体便被高高抛起，吐出一股股鲜血，再落到地上之时，便已经死得不能再死。

　　不过片刻，张家护卫便已经损失殆尽，只有一道道尸体不断从天空落下，七十余人，便只剩下七十多具尸体。

　　张猛狂吼一声，心都在滴血，这里几乎是张家的全部护卫家底，全部都是星级武士，居然片刻便被杀光。

　　“我要杀了你！”张猛身体化作一道残影，气血奔腾，朝着风龙一跃而去，右拳凝势，速度快到了极致，一阵破空之声传来，轰的一声，拳头已经重重打击在风龙头颅之上。气血之力狠狠灌注其中，趁势搅动。

　　风龙如何承受得起三星武师全力一击，仰头长啸一声，从头部开始，由内而外溃散。

　　一拳毁了风龙，张猛立刻便是打出无比玄妙的一拳，只见四面八方都是拳影，一道道能量激射而出，全部是极为凝练的气血之力，将林帆完全包裹在内。

　　这还不止，似乎知道这番攻击根本杀不死林帆，张猛暴喝一声，身体宛若炮弹一般直接冲向林帆，全身气血激荡，宛若一头凶猛奇兽。

　　“威罡劲，狻猊金罡！”澎湃的能量从他身体之上涌出，完全凝聚在双拳之上，攻向林帆，他的身体，宛若一道红色匹练，挟以暴吼之威，好似从洪荒远古跨越空间而来，使这一片空间都开始胶着起来。

　　这一番巨大的威势，是他真正的全力一击，林帆即便再以金属覆盖全身，他也有把握将其完全轰碎，直接灭杀林帆。

　　然而，被重重攻击围绕的林帆，却是丝毫不为所动，双手快速结出一个个高深到了极点的手印，全身毛孔都似乎在喷吐法力，一道法力光罩缓缓成型。

　　“幻蝶印，迷蝶茧，化蝶！”林帆无比淡漠的声音传出。

　　“轰隆隆！”第一波攻击完全撞击在光茧之上，连一丝波纹都没有产生，便被完全挡住。

　　张猛瞳孔一缩，第一波气血之力攻击，居然毫无作用。不过，没有关系，真正的攻击，现在才开始。

　　被气血之力围绕的张猛，宛若一头血红狻猊，金罡劲气缠绕自身，张开血盆大口，往林帆身上扑去。

　　林帆身上的光茧将狻猊完全挡住，狻猊抬起前爪猛地挥下，光茧居然便开始出现裂纹，片片碎裂，只不过，碎裂的能量全部被林帆身体吸收，他的后背之上，两道透明的翅膀突然缓缓长出。

　　张猛冷笑，狰狞着盯着林帆，道：“不要再做无谓的挣扎，你已经死定了。”在他看来，光茧既然被他拍碎，那没有了光茧保护的林帆，就像是待宰的猪猡兽，根本不堪一击。

　　这一次，金罡劲气凝聚的狻猊双爪猛地朝林帆拍去，根本不给他喘息的机会，这一击威势之大，直接将空气全部压出，形成一个真空，林帆便站立其中。

　　然而，狻猊双爪速度虽快，但林帆的速度却是更快，光茧根本不是被张猛拍碎，而是在他的控制之下碎裂，为的，便是步入《幻蝶印》的第二重天，化茧！

　　化茧，可不是仅仅只长出一对透明翅膀而已，那是真正的破茧新生，不但身体会在这一刻被淬炼，就连法力，都是会更上一层楼，这便是天级功法的可怕之处，每提升一重天，都会有着天壤之别的威力差距。

　　林帆后背之上的透明翅膀一瞬便张开，足足有两丈大小，双翅猛地一扇，狻猊的攻势便骤然停止，再次一扇，一股恐怖的能量出现，直接将张猛扇得倒飞出去，狻猊的形象一霎那便彻底碎裂。


第五十四章 晚了

　　“轰”的一声，张猛的身躯重重撞在山壁之上，整个人陷进去一丈深，面色潮红，一股鲜血从嘴里吐出。

　　林帆的一击，不但破去了张猛的金罡劲，更让他受到重创，没有个一年半载的休养，都不要想彻底恢复过来。

　　林帆冷冷道：“算你好运，竟然及时用气血之力覆盖后背，抵御了大半撞击山壁的反冲之力，否则，就算你是金身铁骨，也要被撞成一摊肉泥。”

　　林帆背后透明的双翅颜色渐渐变淡，最后，已经接近于无，仅凭肉眼，根本看不出一丝端倪，只有靠对能量的感知，才能勉强感应到。

　　双翅微微一扇，林帆整个人便缓缓腾空而起，悬浮在离地面三丈处，居高临下，有一种说不出的威严，一种上位者的气势无形散发，王英威身后上百名星级武士，居然都下意识地下了头颅，连他们自己都不知道怎么回事。

　　好似天空之上的林帆，就是一个帝王一般，不容仰视，不容亵渎。

　　地上之人，林帆根本没有丝毫兴趣，这里他最大的敌人，是同样悬浮空中的陆云。在这个人身上，林帆感到了一种危险的气息，若不将他逼退，今天再多的战斗都是无用功。

　　陆云同样感受到了来自林帆的战意，他有一种感觉，若是放任林帆成长，总有一天，他会达到一个惊人的地步，成为远超自己的耀眼天才。

　　“我才是最强的，任何天才，都只能在我身下匍匐！今天，你必须死！”陆云心中冷冷说道，若隐若现的杀意，在他眼中一闪而逝。

　　但是，现在还不是他出手的时候，林帆的实力，他还没有看清楚，对方身上，似乎有大秘密，绝不是普通灵士那么简单。

　　能成为五行灵士，无一不是天才人物，但天才也有高低之分，像林帆那样，能熟练使用五行之力进行战斗的人物，实在是太少了。

　　术业有专精，灵士最为重要的能力，乃是炼制各种丹药法宝，钻研奇门阵道，因此，个体战力鲜有卓越者。

　　林帆，绝对是灵士中的一个异类，一旦某个灵士沉迷于提升个体战力，那绝对会成为一个可怕的存在。

　　五行灵士，实在是太受天地眷顾了！

　　能成术士者，需能感悟自然之力，天赋佼佼者，则拥有不同属性的灵根。而五行灵士，则必须拥有五行灵根，金木水火土，无一不是他们天生便可以掌握的自然之力。

　　但即便如此，灵士的升阶实在太过困难，低阶灵士，要想拥有高级的五行法术，一两种或许可以得到，但像林帆那般，一成术师，便能熟练发挥五行法术威力者，此等天赋近乎妖，决不能留！

　　否则，以流光门和林府的仇恨，林帆将来必将报复，成为流光门的大患。

　　陆云一瞬之间，脑中便闪过千般念头，无论如何，必须要在今日杀死林帆，灭掉林府。

　　陆云冷冷道：“王英威，林帆刚刚与张猛战过一场，看似云淡风轻，但法力消耗必然巨大，此等机会，你可不要犹豫不决。林逸虎，林羽，你父子俩还在等什么，此时不出手，更待何时？张叶莽，你二叔，大伯都受了重伤，你难道就不思报仇！”

　　陆云如同点名一般，瞬间煽动起张家一方所有师境强者，若是他们联手，林帆本事再大，恐怕也是上天无路，下地无门。

　　除了陆云，王英威境界最高，乃是四星武师，知道今天已经无法善了，虽然没有与林府到达不死不休的地步，但今天已经容不得他再留手。

　　况且，有陆云在，他根本不相信林府能有人能够逃掉。再说，即便林府有人逃掉，也根本掀不起什么风浪，虽然张家家主和二当家受到重创，但张家的真正支柱，却是张威行，那可是乾星城最接近君境的存在，即便陆云恐怕都不是他的对手。

　　林府的实力虽然大出预料，但与张威行一比，如同螳臂当车，根本不堪一击。

　　一番分析，王英威心里便已经做出决定，暗道：“林府二小子实力有些诡异，连张猛都不是他的对手，看来掌握着极高明的法术。但陆云也说得不错，打败张猛，耗费的法力绝不会少。既然如此，那就再耗你一耗！这是可惜了我城主府大好男儿，不过，只要灭掉林府，一直都值得。”

　　王英威举起右手，往前一挥，命令道：“城卫军听令，进攻，林府之人，杀无赦！杀！”

　　声音激荡，吼声震天，城卫军的素质比护卫高得多，境界不低于三星武士，甚至连九星武士都有，而且绝对忠诚。

　　王英威一声令下，就算面前是万丈悬崖，他们也会义无反顾跳下去。

　　而且，只要王英威等人拖住林帆，其余人，他们无所惧。

　　“杀！”

　　齐声一声呐喊，使得整个峡谷都充斥这一股肃杀之意。

　　上百道身影，组成几个战斗阵型，便朝林府之人狂冲而来，气血之力冲天而起，杀气弥漫，峡谷之中像是凝聚了红雾一般。

　　林府护卫无不胆寒，这种气势，远非他们可比，不过，林逸虎，林逸龙，鹊儿，黄枫，甚至连万宝来都是欣然站到了所有护卫之前！

　　林逸龙心中暗暗感慨，如此强大的威势，果然不愧是城卫军，他们都是军人，与一般家族护卫比起来，无论实力心性都高得太多了。

　　到了此时，再不能退缩了，今天，林府所有人，共存亡！

　　即便林帆晋级术师，展现出的实力令林府所有人眼前一亮，但是，只有同为师境的林逸龙等人知道，要想让林府安然度过这次危机，这还远远不够。

　　张叶莽将张汉和张猛扶到一块岩石之后，满腔怒火加入战团。

　　张英威根本没有打算关注城卫军战斗的意思，只要解决了林帆，那要杀林府剩下的人，不过动动手指头而已。而且，他相信城卫军的实力，拖住重伤的林逸龙等人，绝对不在话下。

　　“林帆，准备受死吧！”林羽大喝道。

　　林帆环顾下方，张威行，林羽，林逸豹，张叶莽四位师境，站立四方，全部将他锁定，只要他稍有松懈，便会有必杀的攻击袭来。

　　一人面对四位师境，而且，其中甚至有两位境界远高林帆，这种阵容，堪称豪华，即便林逸龙林逸虎全盛时期联手，也要落败。

　　林逸虎大喝一声，道：“卑鄙！黄大师，你是三星术师，这些城卫军，阻碍不了你，你速去助阵帆儿，我们可以死，帆儿不能！”

　　黄枫面色凝重，点头道：“好！”双手结印，一股风盘旋身体之上，顿时身轻如燕，化作一道残影，往林帆冲去。

　　林帆救了黄枫性命，黄枫极为感激，越到危急关头，心中越是生出一股子豪情，就算今天死，也要护住林帆周全。只要他不死，自己的仇不愁没人报。

　　鹊儿心中更是焦急，不过，师境交战，她知道自己难有插手的余地，倒不如留下保护府主，免得林帆分心。

　　黄枫仅仅冲出十丈远，便被二十来名城卫军团团围住，根本前进不得，想要强行突围，却发现这二十名城卫军竟好似一体，他们不进攻，只防御，一时之间，自己竟然无可奈何。

　　林帆一皱眉头，暗道：“这些城卫军，不但实力不低，连战斗阵法都会，爹和大伯受了重伤，恐怕会很麻烦。哎，这个黄枫，三十多年活到狗身上去了，灵士天赋不错，战斗起来确是一踏葫芦。心理素质更是差，连这最粗浅的‘一体防阵’都看不破，狗屁的三阶灵士呀！”

　　林帆额头上一股股黑线冒起来，都是跟自己混的人，怎么就跟前世的那些人差距这么大呢？回去之后，必须好好调教一番，自己堂堂林府少爷，一群小喽喽也要自己亲自动手，悲哀！

　　林帆一副恨铁不成钢的样子，摇了摇头，突然对着王英威一笑，道：“我本不想滥杀无辜，你要记住，你城主府的城卫军，可全部是你害死的。接下来，就让你们看一看，什么是真正的术师！”

　　王英威被林帆笑得发毛，听到他的话，多出了几分戒备，但脸上却一副毫不在意的样子，道：“死到临头，还想乱我心神，让我分心，不要做白日梦了！大家小心，他想突围，去救林府之人！”

　　林逸豹哈哈大笑：“你已经插翅难飞，顾好你自己吧！不要再和他墨迹，杀！”

　　最先动的，便是林羽，他手中紫竹扇紫光一闪，一股风便加持己身，身形同样升起，只不过没有林帆那么驾轻就熟，若是单打独斗，未必敢如此。不过，己方有四人，他全部顾虑。

　　林帆微笑道：“你们想战，我可还没准备好，等我片刻可好？”说完，身体化作一道残影，突然便从原地消失。

　　王英威几人，根本没有反应过来。

　　“好快！”陆云心中一惊，林帆的一举一动，他都看在眼中，林帆消失的速度，太快了，在场之人恐怕除了他，根本没有第二个人看到。

　　王英威眼皮一跳，心中猛地一惊，道：“城卫军，聚拢迎敌！”

　　“晚了！”林帆的声音，从城卫军上方传来。


第五十五章 灭城卫军

　　林帆根本没有太多动作，星辰神识往下方笼罩而去，上百名城卫军，全部在他感知之中。

　　林帆冷冷一笑，上百名城卫军，全部都是三星武士以上境界，甚至有两名九星武士，城主府的底蕴，的确是深厚无比。

　　“可惜，你们不该与我为敌，与林府为敌。”林帆眼中没有一丝怜悯，前世楚无殇可以为一女子屠尽千万修者，他的心性之坚，一旦决定的事情，绝不会有一丝手软。

　　林帆身上，一股玄奥无比的气势铺天盖地往下散发，林帆的信心，在这一刻前所未有的坚定起来，下方上百城卫军，生与死，只在他一念之间。

　　所有城卫军突然之间感到一股巨大的压力袭来，一种前所未有的恐怖顿时笼罩心头，挥之不去。他们彷佛坠入永恒的梦魇之中，心中一片冰冷，眼里只有黑暗与苍凉，这是死亡的气息。

　　林帆双手下压，连法力都没有动用，一股天生上位者的气息萦绕周身，影响着所有的城卫军。他们不由自主抬头，看向林帆，如同在黑暗中看见一道明光，隐隐约约，他们有着一种错觉，这是他们的王，永恒的王者。

　　但那种令人心悸的毁灭力量，就是从“王”的身上散发，他们陷入绝望，掌控着他们生死的“王”，要他们死！

　　林帆这一番动作，在士境看来，就是末日降临的先兆，而在陆云等师境眼中，实在是太诡异了。林帆突破包围冲过去，难道就是为了在那里摆姿势耍帅吗？

　　因为，他们一直认为，林帆是要施展出什么惊人法术，袭击下方上百城卫军，但林帆仅仅做了一个双手下压的动作，就不动了，这是搞什么？

　　只有林羽，脸色突然一变，似乎想到了什么，大叫道：“陆云公子，请你出手，赶紧阻止他！”

　　林羽这一吼，其余几位师境立刻顿了一顿，惊疑不定的看着他，实在是想不通，因为林帆似乎并未做出什么攻击。

　　但很快，王英威便发现了异常，惊道：“怎么回事？”他已经发现，所有城卫军，居然都停止了攻击动作，甚至被林府众人一连杀了十人，都是毫无动静。尤其这十人，眼看攻击落下，居然连抵抗都没有做，而他们的目光，无一不是呆滞无神。

　　鹊儿呆呆望着林帆，他同样是士境，感受到了林帆此刻的不凡气势，眼中满是惊喜，这股力量，究竟是什么？太强了！

　　林帆看了一眼无动于衷的陆云，发疯般赶来的王英威，嘴角浮起一抹冷漠的笑容。

　　你们来晚了！

　　绝对掌控！

　　“灭！”林帆冷冷喝道。

　　下方所有的城卫军，体内顿时气血狂乱的冲击经脉，一声声惨叫响起，一道道爆炸之声响起，血液飞溅，血雾飞舞，不断有着尸体重重倒下。

　　这一刻，万葬谷彷佛化身为地狱，收割着一批又一批人的生命。不过片刻之间，所有站着的城卫军，全部死状凄惨的倒在地上，面目狰狞，全身没有一处没被鲜血浸透，活脱脱成了一具具血尸。

　　原本冲向林帆的几人，全部呆呆立在了当场，甚至因为心中的恐惧，不由自主往后退出一小步。

　　太可怕了！这究竟是何种法术，还是什么秘术，居然有如此强大诡异的威力。

　　那可是一百名城卫军呀，个个实力高强，甚至有九星武士，而且配合默契，会使用战斗阵法，一般三星以下师境，一旦被人群湮没，那是去一个死一个呀！

　　王英威倒吸一口凉气，吞了口唾沫，这些城卫军，乃是他的心腹，是他最为精锐的势力，也是他争夺王家家主之位的利器，此刻，居然全部死了。

　　这还不说，王英威心乱如麻，一股恐惧涌上心头，看向林帆，连上前去报仇的勇气都没有了。

　　余下的所有人都死死盯着林帆，这还是人吗？这简直就是恶魔，是修罗，人命在他眼中，就如同草芥一般吗？

　　就连林府之人，看向林帆的眼神也变了。尤其是护卫，心中暗暗做出决定，以后少爷让他们往西，他们绝对笔直向西，面前是粪坑都不躲一下。

　　只不过一个简简单单的动作，就将所有城卫军全部秒杀，这种手段，简直太可怕，太震撼了！

　　陆云看着林帆，眼中的杀气更加暴露无遗，林帆一日不死，他一日寝食难安。一招灭杀近百护卫，他自问，自己做不到。

　　林帆收回下压的动作，迎风而立，悬浮空中，完全透明的翅膀轻微煽动，嘴角浮起一抹微笑，道：“现在好了，这些渣滓死了，我可以安心和你们一战了。”

　　只不过，林帆如今的样子，即便是微笑，在其他人眼中，那也是恶魔的微笑，是要死人的！

　　“战？傻子才和你战！”张叶莽率先打了退堂鼓，转身便要远离林帆，眼前却突然闪来一道人影，正是林羽。

　　林羽冷冷道：“你们不要被他骗了，如果我没有猜错，他的这种手段，应该是一种绝对压制，对士境修炼者才有用。对我们，根本没有用。这也是刚才，我们为什么都没有感受到他刚才的攻击的原因。对于师境，他用不出这种手段，你又何必怕他？若是今天不杀死他，你以为他会放过你吗？就凭他刚才的手段，你王家顷刻之间便会只剩下师境，断了传承根基，终将灭亡。”

　　这一番话，不仅是对张叶莽说的，更是对其他打退堂鼓的师境说的。林帆的实力，太过诡异，尤其他居然能使用君境才拥有的绝对压制，更是大出所有人意料。若是放任林帆回去，以他的狠辣，恐怕还真有可能让一个家族只剩下师境。

　　陆云听了林羽的解释，心中稍微松了一口气，只要他那股力量对师境无效，那便好了！诛杀林帆的信心，又大了一分。

　　眼见王英威还在出神，陆云喝道：“今日一定要杀死林帆，谁敢退后者，杀无赦！”

　　林帆身形一定，已经挡在了王英威等人身后，若有人想逃，他恐怕立刻便会出手，将其杀死。

　　这番威胁，在此刻威慑力却是不小，林帆再可怕，他也只是一个人，而王英威背后，却是一个门派，孰轻孰重，他们自然立刻便能分清。

　　林羽大喝一声：“杀！”整个人便率先冲了过去，他同样以风带动身体，飞在空中，双手结印，紫竹扇光芒大甚，卷动狂风，化作一道道风蛇，快速朝着林帆游动过去。

　　林帆眼神一凛，这风蛇居然全部由压缩到了极致的风属性法力构成，其中法力狂暴，一道接近他，便会爆炸。而且一个爆炸，便会引动其他爆炸，连环不断，轰击敌人。

　　林帆微微侧身，身体快速朝着一个方向横移数丈，拉开与风蛇的距离，一掌打出，魔晶骷髅一闪而出，上面法力如同金针一般，根根倒立，挡住了两条风蛇，法力针刺入风蛇体内。

　　“砰砰”几声，风蛇法力倾泻，顿时爆炸起来，一爆引一爆，音爆之声不绝于耳，气浪四荡，狂风大作。

　　也就在林帆刚刚立定之时，他的身后，一道人影踏中一块巨石，身体冲天而起，气血之力萦绕全身，隐隐有一种恶豹扑食的感觉，一声巨吼，朝着林帆后背扑去。

　　林帆根本不用去看，便知道是林逸豹，他使用的，还是林府的独门绝技，黄级武技，豹行拳，而且已经步入圆满之境，威力不凡。

　　不过，黄级武技，纵然圆满，对于林帆来说，也不值一提，黄级功法，他根本不屑使用。

　　后背上隐形的蝶翅忽忽扇动，一股巨力便作用在扑来的林逸豹身上，两人身体都是一震，林帆身在空中，借着这股力量往前飞去，林逸豹则是重重落了下去，在地上踩出一个大坑。

　　两人的力量，居然势均力敌！

　　林逸豹却已经惊得一头冷汗，这林帆可是术师呀！那透明翅膀，究竟是什么法术？

　　林帆前进十来丈，已经接近王英威，王英威冷笑一声，右脚一踏地面，身体腾空而起，几块大石也随之飞起。

　　“黄级圆满武技，升龙霸！”

　　王英威身上，气血之力汹涌澎湃，他双手手指微屈，拟作龙爪，一爪便抓向力帆，速度快到了极致，连空气都有被撕裂的迹象。

　　林帆不敢大意，双手一挥，法力激荡而出，一滴水滴出现，就像是沸腾了一般，不断膨胀，不多时，已经像是一道溪流。

　　“唤水诀，三千弱水！”林帆低喝一声，溪流顿时涨高，将王英威完全笼罩其中。

　　王英威此刻就像是跌入湖泊之中，根本无法呼吸，攻向林帆的手速度变缓，三千弱水，实在是太重了。

　　眼看他的身体就要下沉，这一波攻击就要作废，王英威浑身突然一震，气血之力狂暴异常，一道道撕裂弱水，将其完全排挤出去。

　　林帆趁势后退，手中不停结印，道：“唤火诀，四昧真火！”

　　林帆身前，一道火星突然窜起，随即便是无数火星，火星逐渐壮大，上百道火球，漂浮在林帆身前。

　　“死吧！”上百道火球，就像流星雨一般，全部砸向王英威。

　　王英威此刻正在下坠，眼看挡无可挡，双脚却是猛的往旁边一踏，正踏在一块随他一起飞起来的岩石之上，借着这股力量，避过火球，身体再次前冲，眨眼便已经在林帆面前。

　　“这下，看你怎么跑！”王英威冷夏，右爪抓向林帆心脏。


第五十六章 五人围攻

　　强大的一爪袭向林帆，气血之力凝练无比，连空气都骤然被排挤出去，形成一片真空。

　　林帆只觉得被一股强大的气机锁定，身体恍若置身泥沼之中，动弹不得，而王英威的一爪，已经几乎碰到了自己的胸膛。

　　这一爪乃是四星武师全力一爪，足以开山裂石，有四万斤力气，堪比四头凶龙合力一爪，就算林帆肉身再强，猝不及防之下，也要被抓个透心凉。

　　但林帆又怎么会坐以待毙，他虽初入师境，但一身感悟，战斗经验，可是实实在在的尊级，比王英威不知高出多少个大境界，他一个念头，腰间便飞出一块绿色玉佩，玉佩中有着一抹红色。

　　这正是汗血玉，林帆从黄枫手中忽悠而来的一件重宝，里面的红色，可是一滴实实在在的龙血，已经被他彻底炼化，和以前比起来，颜色有所改变，已经可以当做一件防御法宝使用。

　　一股法力从体内射入汗血玉中，汗血玉激发出剧烈的光芒，一道红光闪烁，化作一面血色盾牌，里面隐隐有神龙游走，散发着龙威，不停咆哮。

　　王英威嘴角浮现冷现，一爪之下，本以为可以将林帆彻底杀死，但林帆胸前却突然多出一面盾牌，里面散发出一股威压，令他感到极为不舒服，彷佛对自己有着一种天然的压制。

　　但他爪势已停不下来，“砰”一声，狠狠撞击在盾牌之上，盾牌光芒一闪，突然间强光大作，一股巨大的反震之力袭向王英威身上。

　　王英威大吃一惊，根本来不及反应，身体便倒飞而去，腹内一股鲜血直涌向喉咙，被他咽了回去，堂堂一个四星武师，近身与一个一星术师战斗，居然还被打得吐血，那他还不如立马买坨豆腐撞死好了。

　　逼退王英威，林帆的星辰神识笼罩之下，他看到张叶莽突然扔出一块小型骷髅，死气森森，直扑林帆后背。这一番偷袭，时机选得极妙，更是从死角攻击，悄无声息，林帆稍有不慎，便会被死气所伤，灵魂损坏。

　　不过，再刁钻诡异的角度，在林帆神识之下，也会无所遁形，偷袭，对他来说，不过就是一个笑话。

　　“哼！又是死气，真不愧是张威行那老不死的孙子，就会使这种阴招！”林帆冷哼道，反手便是拍出一掌，法力涌出，其中夹杂一丝轮回之力，是死气最大的克星，即便是生气，都有所逊色。

　　法力与骷髅相撞，骷髅内的死气立刻被压制，发出一声惨叫，冒起黑烟，坠落在地。

　　但法力不曾停歇，在林帆控制之下，火焰一闪，化作一团火焰，炽热无比，直接打在张叶莽胸膛之上。

　　张叶莽根本就没有反应过来，便看到眼前火光一闪，胸膛居然燃烧起来，发出凄厉的嚎叫，朝陆云跑去。

　　“师兄救我！这是四昧真火，会将我焚尽的！”张叶莽几乎是连滚带爬跑向陆云。

　　林帆心中一惊，张叶莽居然叫陆云师兄，难怪流光门会帮助张家，张叶莽原来已经是流光门弟子，也不知道张家瞒了多久。

　　陆云脸色有些阴冷，这个张叶莽，不过一个纨绔而已，若非送上重礼，流光门岂会看上他，不过他已经叫破两人身份，他也不好见死不救。毕竟，张叶莽还有个好爷爷，一想到张威行，陆云都不由露出一丝惧色，那老不死，实力着实高强，连自己都不是对手。

　　陆云双手结印，一股雄浑法力打出，在空中化作奇怪的符纹形状，直接印在了张叶莽胸膛之上，一阵光芒闪烁而起，符纹变得清晰起来，四昧真火几乎在一瞬间，便被熄灭。

　　林帆看得真切，那符纹居然是一种静止，名为封火符纹，对付真火有奇效。他不禁心中对陆云多出了一丝戒备，懂得运用符纹手段，这说明陆云对法力的运用，已经到了炉火纯青的地步。

　　要知道，符纹严格来说，是阵法的一种，不过，这种阵法没有阵旗，完全以法力构建纹络组成。而且，纹络要凝为一体，每一条花纹粗细大小都有严格要求，暗合天地韵律，方能有效。

　　只有真正将每一丝法力都能够充分运用起来，方能使出符纹手段，而且需要大量的练习方能成功，远比布置阵法要难。

　　林帆依旧傲立虚空，面对四大师境围攻，不但一一化解攻势，更是大占上风，令林府之人吃了一颗定心丸，但王英威等人，却是心中发寒，不由自主看向陆云。

　　恐怕只有陆云出手，才能够将林帆打败，这是最好的结局，但是，陆云解救了张叶莽之后，却依旧没有出手的意思，他还要观望。

　　这时，张猛阴沉着脸，走了过来，他刚才受到重创，一番休息之后，眼见四人联手都奈何不了林帆，立刻便强行压下伤势，要再参战。

　　张叶莽双目充满怨恨，再次锁定了林帆，刚才几乎被林帆杀死，愈加激发了他杀死林帆之心。

　　不过片刻，林帆再次被包围起来，此次包围他的，更是有着五位师境，每一位在乾星城，都是能够独当一方的强者。

　　五股气机，牢牢锁定林帆，这一次，不出手则已，一出手，一定要拿下林帆。

　　林帆冷冷一笑，五位师境联手对付自己，自己这个一星术师，还真是好大的面子。

　　“林大师，我来助你！”刚才被林帆一招屠灭城卫军的壮举吓傻的黄枫，终于回过神来，大喝一声，便要跑过来。

　　林帆甩了他一个白眼，他现在已经完全了解到，这位黄枫灵士，乃是一位正宗的灵士，正宗到空有三星术师的境界，却连一星术师的巅峰战力都发挥不出来，他来帮忙，那就是想让自己以一敌六了，猪队友，伤不起。

　　林帆连忙阻止，淡淡道：“你回去保护我爹他们，他们五个，我还不放在眼里！”

　　黄枫一听，重重一点头，立马便向了林逸虎。

　　林帆额头上涌出黑线，这尼玛你真的是有心要来帮忙的吗，怎么跑得这么干脆！

　　当然，林帆这是真的误会黄枫了，见识过林帆刚才的实力，任谁都不会觉得林帆是在说大话。

　　这分明就是霸气！

　　林府众人顿时眼中放光，师境对战，本就难得一见，现在更是自家少爷以一敌五，更是难得一见，可要看清楚了，将来吹牛也有资本不是。

　　而且，几乎所有人都知道，今天一战，关键全在林帆身上，他若胜，乾星城的实力便会进行一次最大的洗牌。张王林三家，最终恐怕只会剩下林府一家。

　　不为别的，林帆的潜力实在太过妖孽了，只要他活着，谁敢再对林府动手，惹毛了他，人直接躲深山老林闭关一年，出来之后，谁人还能挡？

　　话虽如此，林帆依旧陷入一个困难的局面，面对五位师境，若说没有压力，那是不可能的。所谓双拳难敌四手，更何况还在自己境界较低的情况下。

　　围住林帆的五人心里更不好受，他们总有种感觉，似乎一举一动都在林帆注视之中，不然，几次偷袭，为何都未建功？

　　林帆给他们的感觉，虽然强，但还不至于强到能洞悉一切，力敌四人的地步，但是，他偏偏又做到了。林帆之强，是一种诡异的强，令他们看不破分毫。

　　虽然多增加了一个张猛，但张猛已经受到重创，实力恐怕不足五成，给林帆造成的压力有限，能起到多大作用，实在是一个未知数。

　　六人额头上都流出汗水，这种气机锁定，气势相撞的感觉，最不好受，一旦一方出现分心，另一方便立刻会展开攻击，争夺先机，步步紧逼。

　　林帆受到的压力，无疑使最大的，纵然有星辰神识纵观全场，但心神的耗费是巨大的。拥有神识，洞悉一切攻击，这无疑是他最大的优势。但毕竟精力有限，一旦无法坚持，精力有所松懈，那必将遭受厄难。

　　林帆双手微动，道：“既然你们不出手，那我可就先出手了！黄泉沼！”

　　林帆体内轮回之力流转不息，涌向双手，转化为最为精纯的法力，双手合并，身体突然落地，法力从手中打入地下。

　　方圆数十丈之内，恍若产生地震一般，大地摇动，随即，王威行等人惊讶的发现，脚下的地面居然开始变软，双腿下陷，就像是落入沼泽中一样。

　　除了林羽之外，其余四人纷纷踢起周围的石头，作为踏脚之用，往后飞退而去，站在了泥沼边缘。

　　林羽紫竹扇在手，一扇之下，身体便被风卷动，减轻重量，漂浮在泥沼之上。

　　陆云惊道：“好厉害的法术，这是水土组合法术，他对五行之术的运用，究竟达到了何种地步？”顿了一顿，大声道，“他想分开你们，不让你们近身攻击！各个击破！”

　　五人立刻便反应过来，林帆身为术师，弱点始终是怕近身战。

　　泥沼逐渐变化，再次化作实质地面，目的达到，林帆可不愿再继续耗费法力，接下来，便是决胜负的时刻。

　　五人再次朝林帆围攻而来。

　　林帆道：“既然已经将你们分开，我又岂会再让你们包围。”

　　话音未落，身体已经化作一道残影，落到了张猛身前。

　　“死吧！”林帆冷笑。


第五十七章 霸王惊涛诀

　　一道残影朝张猛冲去，林帆冷笑，右手之上金光一闪，一把金黄色的匕首，已经握在手中。

　　“唤金诀，凝金为匕！”

　　张猛浑身被气血之力包裹，浑身气势猛地一变，竟然不顾伤势，再次施展出自己的最强攻击。

　　“威罡劲！”张猛右掌化作掌刀，气血之力疯狂凝聚，脸上露出狠辣疯狂之色，“想杀我，你也得死！而且，我身为三星武师，你以为区区一把金属匕首，就能要我的命吗！”

　　“轰！”

　　一声巨响，林帆手中金黄色的匕首已经与张猛的右掌相撞，法力与气血之力产生剧烈的撞击，一股股气浪向四方荡漾开去，一圈圈烟尘以两人为中心产生。

　　烟尘正中，张猛冷冷盯着林帆，冷笑道：“你若是使用法宝，我还惧你三分，可惜，你却选择使用一把用法力凝聚的金属匕首，便注定是这个下场！”

　　林帆手中的匕首，在剧烈的撞击之中，已经片片碎裂，而张猛的掌刀，除了气血之力消耗了一半之外，余威犹存，径直刺向林帆心脏。

　　这一击，即便对手同为三星武师，张猛都有自信，在对方没有完全反应过来之时，便彻底结束对方的性命，他彷佛已经看见了眼前林帆鲜血纷飞的场景。

　　“哧！”

　　一声身体被刺破偶的声音响起，张猛冷笑的嘴角，流出一股鲜血，他的动作，依旧保持着即将刺入林帆心脏的姿势，整个人却是再没有生机。

　　林帆身上法力微微一荡，张猛的身体便直挺挺倒了下去。

　　林帆嘴唇微动，道：“金属匕首虽然杀不了你，但你高兴的太早了，震碎了匕首便没事吗？须知金属碎片也是杀人利器，特别是这碎片在一个和你近战的术师手中，任何微小的破绽，都是催命之符。知道吗，你不该笑。”

　　当然，这些话，张猛已经听不见了，他永远也不会知道，就是因为自己那一声冷笑，几片金属碎片便趁机落入了自己的嘴中，从嘴里直接刺破上颚，洞穿了头部。

　　烟尘散尽，然而其中只有倒下的一具尸体，林帆的身体，再次消失在了原地，化作了一道根本看不透的残影。

　　“爹！”张叶莽发出凄厉一声惨叫，便朝张猛冲去。

　　王英威盯着张叶莽，瞳孔猛地一缩，提醒道：“蠢货，小心！”

　　然而，这一声提醒，已经显得太迟。

　　便在张叶莽失神朝着张猛冲去的那一刹那，他的背后，出现了林帆的身影，一块魔晶骷髅，恍若从幽冥跨越空间而来，响起死亡的号角，从林帆手中飞去，重重砸在了张叶莽头部。

　　血肉飞溅，张叶莽身体腾空飞起，重重落在了张猛身体之上，再也没有动静。

　　从林帆逼得五人分开那一刻起，这一切，便在他的计算之中。而此刻，仅仅离刚才过去了不到不到半分钟的时间而已。

　　五大师境强者，眨眼便死去了两个，剩下的三人，无不胆寒，但朝着林帆冲去的身体，却是根本没有丝毫停顿，只不过眼中多了一抹疯狂。

　　今日，不是林帆死，便是他们亡！

　　王英威，林逸豹二人，几乎是在林帆杀死张叶莽的瞬间，便冲到他身前，气血之力疯狂流动，身体上像是围绕了一层血雾。

　　“豹行拳，豹王瞬击！”林逸豹双拳不断打出，成百上千道拳影几乎在一瞬，威力便完全凝聚在一起，攻向林帆。

　　“无双升龙霸！”王英威拳头之上，气血之力像是凝聚成一道漩涡，漩涡中腾起两头飞龙，双龙齐吼，音爆之声霹雳连响。

　　四个拳头，齐齐攻向林帆，气机锁定之下，林帆只觉四面八方都被彻底封死，根本没有躲开的机会。

　　林帆心中危机之感陡升，这已经是到了千钧一发的时刻，由不得他不出全力。根本没有时间结印，即便施展出法术，恐怕也挡不住两位师境全力一击，更何况，他们身后，还有这一个林羽，他浑身法力激荡，方圆十丈都在其影响之下。

　　林帆脸色丝毫未变，这种生死危机，才能更好激发他的潜力。原本漂浮在身边的汗血玉猛地一颤，一道盾牌骤然出现，“砰”一声，挡住了王英威右拳。

　　王英威冷冷一笑，林发只觉汗血玉挡住的拳头几乎一瞬间便溃散，竟然只是残影，心中不由一惊，这王英威看来早有准备，留有回旋余地，只要自己去抵挡，他的拳头瞬间便会转移。

　　汗血玉的抵挡落空，王英威嘴角笑意更浓，他似乎已经看到了林帆血溅当场的样子。

　　林帆却是丝毫不乱，浑身突然一收，连控制魔晶骷髅和汗血玉的法力都撤了回来，在身体内重新化作轮回之力，然后疯狂运转，几乎没有间隙，便化作了气血之力。

　　林帆的身体骤然闪起一阵红光，这是气血之力遍布全身的表现，他在这一刻，成为了一名完完全全的武师，后背的透明蝶翅，也已经完全消失。

　　术师近身战不行，那加持了气血之力的武师呢！

　　陆云脸上露出诧异之情，林帆身上的法力，居然完全消失了，连一丝波动都没有留下，彷佛根本就是一个不会丝毫法力的武者一般，这怎么可能？

　　这是什么隐藏实力的秘术？

　　陆云脸上露出思索之情，在这种时候，隐藏实力有什么作用？但是，下一刻，他似乎想到了什么，脸上的表情在一瞬便化为惊讶。

　　林帆的真正身份，难道是——武师！

　　“霸王惊涛诀！”林帆身上，骤然出现一股无可匹敌的气势，彷佛天下一切，在他眼中，都是蝼蚁一般。

　　左手挥动，一道拳影留下，一股蕴含霸道王者之意的意境陡然生出，周围的空气，都在这一刻彻底凝滞，这一刻，天地之势彷佛都不复存在，有的，仅仅只一拳！

　　这还不止，林帆右手作掌，一股惊涛拍案的意境生出，掌影重重，威势浩瀚，连一方天地，似乎都要在这一掌之下被击穿。这一掌，无可抵挡！

　　一拳一掌，分别攻向王英威和林逸豹，两人的攻击，在这一刻似乎都停止一般。

　　剧烈的气血之力相撞，巨大的能量轰然炸裂，一股股气浪前所未有的掀起层层泥土，崩裂岩石，方圆数十丈之内，彷佛都经受了一次巨大的陨石撞击一般。

　　三人交手之处，大地不稳，轰塌下去，两道身影，从坍塌之处飞起，落到地上，口中鲜血狂喷。

　　王英威瞪大了双眼，仅仅吐出一口鲜血，便倒在地上，再也没有了呼吸。城主府所到之人，便在这一刻全军覆灭。

　　林逸豹同样吐出一口鲜血，指着林帆，手指都有些哆嗦，道：“我们都小看了你，你掩饰的太好，人人都知道你是术武双修，术师实力非同小可，但谁都没有想到，你最强的，却是武师实力！”

　　林帆冷冷一笑，不置可否，林逸豹的推断，在他眼中不过是一个彻头彻尾的笑话。自己最强的手段，他人又怎会知晓？

　　“霸王惊涛诀的确是一等一的功法，即便在天级功法之中，也都是极为顶尖的存在。但是，那是指天玄界万年前第二强者，霸王惊涛的最强武技。我的，不过是模仿了一下而已，形虽似，但意不像，连真正的霸王惊涛诀半成的意境都没有达到。不过，对付你们，却是够了！”林帆心中暗道。万年前，林帆与霸王惊涛一战后，得到他的《两仪炼体术》，以此为引，推导出极少一部分《霸王惊涛诀》，直到这一世，才第一次使用出来，威力却是比他预料中小得多。

　　“爹！”林羽一声狂吼，眼中闪过一抹厉色，“封印，解！”强横的法力，像是一根根绸缎，从林羽身上升腾而起，不断萦绕他旋转。

　　“死吧！我从来没有小看你，所以我准备了如此之久，便是为你准备这最后一击，你该庆幸，能死在我最强的绝招之下！紫竹引道，风之道，风锁狂魔！”

　　林羽面露狰狞，全身之上一道道青筋鼓起，连眼睛都似乎变成了青色，紫竹扇漂浮在他身前，迎风而涨，一道道拳头粗细的风之锁链形成，彷佛自遥远的时空中延伸而来，齐齐伸向林帆。

　　林帆从大坑中一跃而起，浑身气血之力快速消散，重新被法力包裹，风起，林帆速度陡增，快速朝后飞去。

　　然而，那风之锁链却像是长了眼睛一般，林帆的速度快，它们更快，一刹那便已经接近了林帆。

　　锁链之上，散发出一阵阵森寒之意，其中蕴含的强大力量毋庸置疑，林帆相信，即便自己被擦到一点，恐怕都会受到重创。若是被其完全绑住，根本想都不用想，三个字，死定了！

　　林帆召唤四昧真火，击在锁链之上，但火焰一瞬间便熄灭。林帆施展《唤水诀》，三千弱水缠绕锁链，却连锁链一丝速度都没有降低，反倒一刹那便被甩开。

　　林帆轮回金丹中一丝星空神识一闪而出，落到锁链之上，林帆骤然一惊，连星辰神识都没有发现，这锁链，居然由一股玄奥无比的力量凝结而成。

　　这股力量，林帆太熟悉了——规则之力！

　　“见鬼，这家伙究竟怎么回事？规则之力，连我都没法利用。对了，星陨门，他是星陨门的弟子！星陨门，风之规则，紫竹十绝宝扇，我草，他跟风至清那老魔有关系！”林帆忍不住破口大骂。


第五十八章 不坠轮回

　　林帆虽然想到这风之锁链的出处，不过，对于缓解目前的危机却是没有丝毫帮助。毕竟，这是规则之力，不是他如今可以轻松抵抗的。

　　林帆心中有些无奈，为何每次遇到的是不同敌人，但最后动用的手段却是相同？

　　林帆面色凝重起来，只有再次动用《轮回诀》了！

　　双手快速结印，一股玄奥至极的能量便将其完全笼罩，林帆的速度看似缓慢下来，但风之锁链离他的距离，却有一种越来越远的感觉。

　　林帆恍若置身另一个空间，这个空间中的一切都无法与之有所交集，这种感觉几乎在所有人心中同时出现，不过，仅仅只有一瞬，所有人都以为是错觉罢了，根本没有在意。

　　林帆的眼神变得淡漠无比，眼前一切，似乎都只是虚妄而已。

　　林羽发疯般狂吼，双眼中的青色愈加浓厚，手掌挥动间法力纵横，注入到风之锁链中，追击林帆。

　　锁链缠绕交错，从空间中不断延伸，好似根本没有尽头，它的速度，在林羽的控制下骤然加快，几乎一瞬间，便已经到了林帆身前。

　　林帆的速度，却没有再次加快，锁链快速攀上他的身体，要将他完全束缚起来。

　　林羽的脸上，疯狂之色更甚，彷佛看到了林帆被风之规则完全毁灭的场景，嘴角不由浮现起一抹笑容。

　　没有人比他更清楚“风锁狂魔”这一招的可怕，这是他解开身上封印，将法力爆发到极致才能施展出的最强绝招。一旦召唤出星陨门星空秘域中的风之锁链，不管是谁，哪怕仅仅被稍微碰上，便再也无法摆脱风之锁链的攻击，会被重重束缚起来，直接拖入星空秘域之中。

　　至于后果如何，根本不难想象，除了死，恐怕没有第二个选择。

　　星云门的星空秘域，相传可是封印着魔族中的某位大人物，即便君境强者被拖进去，都没有生还的可能。

　　林羽疯狂大笑，道：“哈哈，林帆，就算你能引动七色劫云，还不是照样死在我的手里！”

　　林帆淡淡盯着林羽，嘴里吐出两个字：“白痴！”根本没有理会攀上身体的风之锁链，双手结出最后一个手印。

　　一股股玄奥的力量，从林帆双手之上涌出，轮回之力荡漾开去，所过之处，万物起始毁灭的过程如走马观花般在林帆眼中闪过。

　　一股轮回之力凝聚到了锁链之上，锁链的起始之路，完全展现在林帆面前，那一股强横的风之规则，顿时如同最为普通的能量一般。

　　“吾掌轮回，吾令汝，退！”林帆的声音，响彻天地，不过，在众人耳中，只有一片嗡嗡如梵语之声，根本听不懂林帆在说什么。

　　最后一个字一出口，原本将林帆半个身体都快要绑起来的风之锁链，好似前行的灵蛇遇到天敌一般，身体一顿，便立刻按照来时的轨迹，以更快的速度往后退去。

　　林羽面色一变，风之锁链，居然完全脱离了自己的控制，注入再多的法力都没有半点效果，反倒助涨锁链退回的速度。

　　几乎实在一刹那，原本蔓延了足足有数十丈的风之锁链，便完全退入林羽身前的虚空之中。林羽与那一处虚空的联系，在风之锁链完全退入的一刻，便是完全截断。

　　林羽全身法力震颤，根本不受他控制，经脉鼓胀，被一股股狂暴的法力冲破，皮肤寸寸皲裂，鲜血从中渗出，他立刻便成了一个血人。

　　这是“风锁狂魔”的反噬，如此强大的规则之力，根本不是他所能控制的。而造成这反噬的导火索，便是林帆那一击。

　　林羽的双眼中两行血泪流出，眼中的青色逐渐消散，但随之而来的，却是一片腥红。

　　紫竹扇在空中迅速变小，黯然失色，没有林羽的控制，它与一般凡物没有太大差别，从空中坠落下来。

　　林羽的身躯，在这一刻好似泄了气的妖皮气球一般，法力从体内冒出，他的生机，逐渐消逝，从空中往下坠落。

　　林帆根本没有看他坠落的身体一眼，这并非普通的反噬，而是被规则之力反噬，以林羽如今的实力，根本不会有任何活下去的机会。

　　林帆转身，看向了陆云，这才是他真正的对手，也是今天之战，最后的敌人！

　　两人同样站立空中，虽身隔数十丈，但戒备之意丝毫不减，这点距离，对于全力爆发的他们来说，实在是太短了。

　　被林帆的目光一扫，陆云有一种如坠冰窖的感觉，他皱起眉头，猜测林帆究竟用了何种功法？那围绕林帆全身的能量，比起一般法力来，威力恐怕高了不止一筹。

　　从林帆出手开始，陆云便一直在观察，但是，他始终没有将林帆看透，尤其对方这最后一手，连他都感到了极大的威胁。他虽然不信自己会败，但即便胜，恐怕也会付出一些代价。

　　陆云身上一圈圈强大的气势开始荡漾开去，他双目如辰，双手快速舞动，一道道手印不断结成，这种结印速度，比起林帆来还快了不止一筹。凝练到了极点的法力，从他体内涌出，以一种玄奥的轨迹，运行在虚空之中。

　　陆云双手往前一指，口中念念有词：“流虹羽化经，流虹穿心！”

　　一道流光溢彩的匹练，好似直线飞舞的彩虹，跨越了空间的桎梏，径直朝着林帆飞去。庞大强横的法力，如滚滚海浪，掀起波澜，同样朝着林帆所在空间狂涌而去。

　　一门法术，两重力量，无一不是一般师境难以抵挡的攻击，光是其气势，便看得林逸虎等人眼皮狂跳，心中担忧无比。

　　这种强横的实力，若是他们上去，恐怕一招之下，会被轰得渣都不剩。修炼门派的弟子，果然没有一个简单的。

　　林帆傲然站立，脸上无悲无喜，在轮回之力的加持之下，任何攻击，都不足以令他色变。这是一种心态上的改变，哪怕这一招足以将他毁灭，他都不会有丝毫变色，在轮回之力面前，有的只是轮回，即便自己身死，也不过是跨入下一个轮回而已。

　　对于《轮回诀》体悟越深，林帆越有一种超脱万物之感，尤其是这次使用《轮回诀》之时，这种感觉，愈发强烈。好似自己就该高高在上，一切万物，一切规则，都只是轮回中的刹那烟火，根本不值得他正视。

　　从《轮回诀》中，林帆似乎看到四个字：轮回无情！

　　不过，在林帆内心之中，对这种感觉其实有着一种本能的抗拒，人岂能无情？

　　林帆缓缓抬起双手，这一次结印，似乎异常缓慢，异常简单，但是，除了他自己，没有人能够看清。

　　林帆眼中一道精芒闪过，舌绽春雷：“不坠轮回！”

　　四个字，恍若天外梵音降临，令空间都是一颤，轮回之力在他面前化作一股旋风，朝着前方缓缓飞出。

　　轮回之力很快便与彩色飞虹相撞，没有想象中的惊天波澜，没有想象中的法力四荡，轮回之力所过之处，连一丝涟漪都没有荡起来。

　　轮回之力依旧前行，流虹却好似进入了一个黑洞，从头到尾，被完全吞没。围绕流虹的那一重如浪涛般的狂暴法力，好似被驯服一般，重归平静。

　　陆云瞪大了双眼，那林帆使用的究竟是什么法术？竟然好似能够吞噬一切似的。自己的攻击，就好像坠入另一个空间一般，连一丝存在的痕迹都不曾留下。

　　眼看轮回之力就要临近，陆云面色一变，一咬牙，猛地转身，身体化作一道残影，向着远方遁去，眨眼便消失不见。

　　原地，空中突然闪过一道法力涟漪，一道虚幻的影像形成，正是陆云。

　　陆云看着林帆冷笑：“我突然受到门派传召，不得不赶回去。这次就先放过你，不过，下一次再遇上，你就没有这么好运了。哼！只希望，你能够活到下一次见面！”

　　话音刚落，轮回之力便已经落到这幻影之上，幻影就像被人强行从虚空抹除一般，消失不见。

　　林帆皱起眉头，一个念头，轮回之力便迅速退回身体之内。

　　“这一场战斗，居然以这种方式结束。”林帆心中说不出是悲还是喜，陆云的真正实力，他还没有完全看透。

　　不过，就凭陆云刚才那一招，林帆敢确定，陆云的实力，绝对比他自己要强，而且是强得多！陆云还未用全力，他却撑不了多久了。

　　即便自己使用《轮回诀》，都不一定能够完胜，而付出的代价，绝对是他不愿意承受的。

　　不过，就目前的情况而言，林府这一仗，勉强算得上是完胜！

　　林逸虎哈哈大笑，道：“那陆云是个缩头乌龟，居然被吓跑了。”

　　这一笑，气氛顿时缓和，所有林府之人都欣喜无比，原本以为必死的结局，这一刻，却是以他们的胜利而告终。

　　林府的损失，根本不算大，没有伤及根本，但张家和王府，损失不可谓不惨重。

　　林帆缓缓落到地上，挥手一招，原本因为失去法力支持落到地上的魔晶骷髅和汗血玉便飞到他手中。

　　林帆收回了神识，现在的他，已经太累了。

　　然而，就在此时，林帆脸色却是突然一变，一道绿光，突然冲天而起。


第五十九章 回府

　　林帆几乎在看到绿光的一瞬，便条件反射般释放出法力，包裹自身，随时可以应付突发情况。

　　星辰神识同时从识海中涌出，笼罩四周，随时探查周围的情况。

　　“怎么可能，林羽已经身死，是谁在控制紫竹扇？”林帆小心戒备，刚才的绿光，竟然是紫竹扇飞遁时发出。

　　突然，林逸豹的身体中，射出一道光芒，进入林羽的身体之中。林羽的身体一震，腾空而起，被紫竹扇卷起，从一处空间涟漪中消失。

　　这一切从发生到结束，几乎是在眨眼之间，仅仅只有林帆反应过来，看到了全部过程。其他人，只见到一道绿光闪过，林羽的身体便消失了。

　　“怎么回事？那林羽的身体去了哪里？”林逸龙疑惑道。

　　林帆摇摇头，道：“不知道，想必是他的师门，星陨门的手段。这事不必在意，大家准备一下，立刻离开这里。我总感觉这里有些异样。”

　　林逸虎点点头，立刻休整片刻，招呼林府之人搜刮了战利品，将所有敌人尸体堆在一起，放火烧了之后，便井然有序出了万葬谷，进入了一座树林之中。

　　林帆站在万葬谷边缘，看着火光滔天的万葬谷，心里总有着一种异样的感觉，却想不通这究竟是什么。

　　蓦然，林帆发现，万葬谷上空，又缓缓飘起了雾气，虽然还很淡，但却以极快的速度变浓。

　　抬头望天，太阳已快要落下，现在已经临近傍晚，正是昼夜交替的时刻，温度降低，若是平常的万葬谷，现在正是雾气最浓的时刻。

　　一切，都十分平静，没有丝毫异常。

　　林帆压下心中那份违和感，等以后有机会，再来这万葬谷好好探查一番吧，现在，他只想要快点回去。

　　这一战，他使用《轮回诀》，已经没有如以往那般脱力的感觉，但终归耗费太多轮回之力，需要好好调理一番。

　　而且，经历这一战，他也有诸多感悟，要好好体验，争取尽快迈入下一个境界。

　　林帆掉在队伍最后，鹊儿和黄枫跟在一旁，三人并未说话，只是徐徐走着，林帆不知道在沉思着什么？

　　林逸虎和林逸龙突然从队伍最前方走来，林帆听到脚步声，抬起头来，微微一笑。

　　林逸虎道：“好你个小子，你这一身本事还真是惊天动地，就算放到整个林氏一族中，都是最耀眼的天才，你居然瞒着你老爹这么久！”

　　林帆笑道：“爹你就别捧杀你儿子了，我要真有这么厉害，现在就不用这么愁眉不展了。你们过来，也是想问我有什么对策吧？”

　　林逸虎一巴掌拍在林帆脑袋上，道：“你这兔崽子，转移话题倒是有一套，既然你不想说，我不问便是，正事要紧。我和你大伯商量了一下，虽然此次一战取得很大胜利，但是，回去之后，面临的情况可能更艰难。你灭了张家和城主府那么多人，他们绝不可能善罢甘休。快说，你小子有什么计划没有。”

　　林帆略微思索，道：“张家此次几乎是将家族精英全部损失殆尽，再无崛起可能。张威行那老头虽然厉害，但我已经看出，他恐怕已经不足一年寿命，而且，根本无法离开修炼之地，不足为惧。至于城主府，才是真正的大麻烦。虽然损失了上百城卫军，但仅仅只是一半的力量而已。”

　　林逸龙突然道：“我们原本最担忧的便是张威行，既然你敢那么说，那他的威胁便变得比城主府小了。老实说，城主府这次出手，根本不符合常理，按理说，坐山观虎斗，才是他们的一贯作风。但是，这一次出手，居然派出上百名城卫军，一副要把林府赶尽杀绝的样子，实在奇怪。而且，之前城主府大少爷王峰还曾经悄悄联系过我，寻求与林府合作，更送你一件法宝，若说这是掩人耳目，那也说不通，除非……”

　　林帆眼睛一亮，大伯说得极有道理，道：“除非，城主府发生了叛变！”

　　林逸虎笑道：“果然聪明，一点就透，我和你大伯就是这个意思。那王英霸自诩乾星城第一高手，心高气傲的紧，要他相助张家，联手灭掉林府，以他的性格，恐怕根本不会答应。”

　　林逸龙点点头，道：“不过，知人知面不知心，这也说不准，回去之后，我们必须立刻做出准备，以防有变。”

　　林帆表示同意，不过，心中却更倾向于城主府发生了叛变的猜测。王英威送他阳刺银匕时的情景，他记得很清楚。对方分明是看到他与黄枫有来往，才临时做出决定送他法宝，估计心里也抱着一丝赌博的意味。

　　至少说明，在当时城主府与张家还根本没有展开合作，否则，即便送礼，也不会送这么一份重礼，平白增强敌人的实力。

　　也就是说，王英威叛了城主府这一点，是极有可能的。至于反叛的理由，太多太多，最可能的，自然便是夺权。

　　王英威以帮助张家灭掉林府，甚至以相助张家成为新的城主府主人为条件，要求张家助他登上家主之位，是绝对有可能的。

　　不多时，林府一行人便从城门进入了乾星城。

　　守城的城卫军见到林府之人，甚至还亲切地问好，令林府众人觉得异常怪异。不过，这从某种程度上说，倒是证明了林帆的猜测。

　　此刻，乾星城中，竞宝会遭到神秘人破坏，甚至抢走竞宝会参与竞宝的宝物一事，已经开始疯传。

　　乾星城的守备力量，倒是没有多大变化，毕竟，最为精英的战力，已经被王英威抽走了一半，人手有些不足。

　　更关键的是，那神秘人能够在众目睽睽，几乎聚集了乾星城大半高手的情况下抢走宝物，那他的身手之强，简直难以想象，这些城卫军可不是傻子，反正自家没损失，到处搜查一番，做做样子也就够了。真要是遇到那神秘人，抱头鼠窜的没准是谁呢。

　　林府之人昂首挺胸进城，精神饱满甚至略带兴奋的样子，自然逃不出围观群众的法眼，他们猜测，林府的宝物，看来是夺回来了。

　　没有做过多停留，林帆等人一路前行，很快便进入林府之中。只有进入这里，才算是真正的到了一个安全之地。

　　李四是留守林府的护卫头，看见林帆等人安全回来，立刻便松了一口气，外面早就风风雨雨，他还真怕出了什么事。

　　林帆看见李四，眼睛不由一亮，道：“我教给你的那套《镇威罗汉拳》，看来已经大成了。”

　　李四恭敬道：“全靠二少爷栽培，我今日有所顿悟，升了一星，已经是五星武士了。那《镇威罗汉全》真的很厉害！”

　　林帆哈哈一笑，似乎对李四很是满意，这李四天赋虽差，但看来却很适合这《镇威罗汉拳》，不然也不会这么快便直接升了一星。当初本是无心插柳，倒还真得碰对了。当初自己以轮回之力短暂提升李四实力的做法，果然是正确的选择。

　　一旦这李四将这武技修炼圆满，达到十星武士，不在话下。

　　林奚不知道从哪里冒出来，对一众护卫道：“你们给我记住了，从今以后，林府只有一个少爷！”

　　“是！”众人应声道，心里也多了些猜测，看来林逸豹两父子，已经彻底在林府除名了。

　　林逸虎召集所有林府护卫，简短讲了一下目前林府的情况，将获得的战利品快速清点了一番，分发了一部分下去。对于死去的护卫家属，更是将体恤金额提高到了惊人的十倍。

　　林帆自然没有跟去，他带着鹊儿等几人快速走向了自己的小院。

　　林府之人回归，张家之人尽数被灭的消息立刻便会传扬开去，根本瞒不住，很有可能，张威行现在已经被气得吐血了。

　　城主府那边倒是一片平静，不过，这平静只是暂时的，不管是不是叛乱，都将很快乱起来。若非叛乱，对林府的威胁，绝不下于一个临死的张威行。

　　留给林帆的时间，其实并不算多。

　　刚进入小院，林帆便猛然转身，惊讶地望着张家的方向，那里，一股股死气盘旋在上空，天空忽明忽暗，显得极为诡异。

　　“果然，张家那老头子，已经知道了。他本体受限，没法离开充满死气的修炼之地太久，但是，张家已经完了，他命不长，恐怕会不惜一切代价要报复林府。”林帆皱眉，轮回金丹中，星空神识快速推演，计算着张威行可能采取报复的时间。

　　林帆突然说道：“只有一晚上的时间，不会超过明天卯时，张威行便会来攻林府。鹊儿，你立刻去请我爹和大伯过来，还有，将李四，林奚一起叫过来。哼，张威行若是敢来，我就让他有来无回！”

　　鹊儿看出林帆的郑重，猜到事态严重，赶紧去了演武场。

　　林帆伫立沉思片刻，立刻便冲入房中，以阵法封了房门，掏出一个储物袋，将里面的东西全部倒了出来。

　　若要胜张威行，恐怕还是得靠阵法！


第六十章 部署

　　林帆屋外小院中，黄枫对赶来的林逸龙林逸虎行礼，简单说明了情况。

　　林帆突然进屋，必然是有要事，很可能是有所顿悟，他们自然都不会打扰，耐心等在门外。

　　黄枫拿出一些丹药，分给几人吃了。都是些通络活血的丹药，对于疗伤修炼都有帮助。

　　黄枫如今可是三阶灵士，只差考核换个徽章 而已，他拿出的丹药，自然不会差，众人两眼放光，连假装推辞的步骤都直接省略了，一口吞了下去，开始修炼起来。

　　林奚和李四都分到一颗一品丹药，两人千恩万谢，脸都差点笑烂，心中更是死心塌地要跟着林帆混。

　　这可是一品丹药呀，至少一块下品灵石起价的呀，士境武者，一辈子没准都搞不到一粒呀！

　　一个时辰过后，林帆的房门突然打开，林帆从内走出。

　　林逸虎等人立刻有所察觉，纷纷停止了修炼，迎了上去。

　　林帆一看几人气色，笑道：“炼血丹，不错，这丹药正适合士境武者修炼服用，可以增强气血流转，加快修炼速度。不过，术士和师境武者服用，效果便要小得多了。我从那假冒张家管家的那人手里夺回了储物袋，里面除了林府参与竞宝会的宝物，还有着很多好东西。”

　　林逸虎好奇道：“都有些什么好东西？”

　　林帆笑道：“这我也忘了，因为我已经将里面的东西全部换成了我需要的东西。”

　　林逸虎疑惑道：“怎么换？”

　　黄枫道：“以林大师的本事，自然是从宝物中将原材料分离出来，炼制了新的东西。”

　　林逸虎两眼放光，搓着手道：“原来如此，既然是重新炼制，那一定比之前还好了，赶快拿出来瞧瞧。”

　　林帆一笑，挥手一拍储物袋，五道阵旗便出现在他手中，道：“倒不一定比原来好，只不过更加实用罢了。我原本的阵旗基本被废了，我熔炼许多法宝，包括千年玄冰玉在内，又重新炼制了一套，可以布置一门极为厉害的阵法。想要对付张威行，恐怕还得靠它。”

　　林帆手指微动，四道阵旗，便分别飞到林逸龙，林逸虎，黄枫，鹊儿四人面前悬浮着。

　　四人有些激动，从阵旗之上，他们感受到一股玄奥无比的力量，迫不及待接到手中。

　　黄枫眼中光彩连连，道：“传闻用千年寒冰玉炼制的法宝，威力增幅至少三成以上。但这套阵旗，法力流转不息，却又毫不外泄，威力增强了近一倍，林大师果然厉害！”

　　鹊儿把玩着手里的阵旗，又一扫众人手里的阵旗，惊喜道：“原来如此，这是一种五行阵旗。金木水火土，两两相生，两两相克，五行连环，生生不息。而且，若不是炼制材料过于斑杂，千年寒冰玉的效果，恐怕更高。”

　　林帆微微点头，鹊儿的阵道天赋，着实很高，通过观察阵旗，便能猜到是什么类型的阵法，甚至连阵旗炼制的材料都有所感应。

　　林帆道：“不错，我想布置的，是五行阵的一种，名为‘五行归一阵’。大伯手里的是金行旗，主西面；爹是木形旗，主东面；鹊儿是水行旗，主北面；黄兄则是火行旗，主南面。至于土行旗，由我执掌，主中央。一旦张威行陷入阵法中，便由我出手，定让他有来无回。”

　　林逸虎反对道：“什么？你一个人出手怎么行，你爹我虽然本领不如你，但也是敢拼命的！”

　　林帆摇头，苦笑道：“爹，这您可误会我了。我先将这阵法要诀传授给你们，您便知道了。”

　　接下来，林帆便迅速讲解了五行归一阵，这阵法看似布置简单，实则奥妙无穷。天地万物，莫出五行。五行，乃是世界的基础。五行阵，便似一个小世界。

　　不同的人来布置五行阵，哪怕使用同一套阵旗，都有诸多不同的布置方法，其中的变化太多太大，没有灵士敢说自己能将其完全悟透。

　　即便是林帆，也不会狂妄到认为自己已经完全把握五行阵了。

　　林逸虎两兄弟都是阵法白痴，林帆也不指望能让他们完全搞清楚，只需要记住大概走位变形。黄枫乃是灵士，原本自己便会布置一种五行阵，跟得上林帆的思路。

　　至于鹊儿，那更是一点就透，令林帆赞叹不已。

　　半个时辰之后，林帆才颇为满意的点头，笑道：“看来大家都应该清楚了。简单来说，这次所布置的五行阵，便是汇聚大家的能量到我一人身上，由我主战，彻底灭杀张威行。”

　　“那我们呢，少爷，我们可以做什么？”林奚问道。林帆既然叫他和李四过来，总不至于就打打酱油吧。

　　林帆一拍脑袋，道：“你不提醒，我还真差点忘了。你们有一个很重要的任务，希望你们一定做到。”

　　李四一拍胸脯，认真道：“放心，少爷，绝不辜负你的希望。”

　　林奚不甘落后，同样道：“不错。请少爷吩咐！”

　　林帆一拍储物袋，两颗丹药飞出，落到两人手里，散发出阵阵幽香，光泽诱人，林奚看着丹药，忍不住舔了舔嘴唇。林帆道：“这两枚丹药，叫做假死丹，你们拿去泡水，让林府所有护卫躲到地窖里去，然后一人喝一碗。”

　　“然后呢？”林奚问道。

　　林帆摇了摇头，道：“没有然后了，喝了这个，你们就会全部晕过去，进入假死状态，二十四个时辰之后，才会苏醒。”

　　林奚：“……”

　　李四：“……”

　　李四和林奚哭丧着脸走了，看着一脸好奇的林逸虎，林帆连忙解释道：“那张威行来，我怕他滥杀护卫，只能让他们假死一次了。这样一来，没了气息，张威行找不到他们。”

　　林逸龙赞叹道：“果然考虑周全。”

　　在许多家族，所谓护卫，不过都是些炮灰而已，只要家族根基不坏，护卫要多少有多少，主人根本不会考虑他们的性命安全。

　　林帆连护卫的安全都考虑在内，单就这一点，将来林府何愁人心不聚，何愁不蒸蒸日上？

　　林帆又拿出两颗丹药，递给爹和大伯，道：“这是两枚三品气疗丹，我耗尽了身上几乎所有丹药才提出材料炼制，连驻颜丹都被我拆了。这丹药可以立刻恢复你们的伤势，达到巅峰状态，甚至有希望更进一步。鹊儿，我与张威行交战之时，难以分心，我传你一篇法诀，名为《凝神诀》，可以增强你对阵法的感悟及控制。由你来主导阵法，将四人的力量，全部凝聚在我身上。”

　　林逸虎二人接过丹药，立刻服用下去，开始盘膝调息，这可是三品丹药，平时见都难以见到，现在居然可以服用一颗。

　　鹊儿接收到《凝神决》，同样立刻盘膝坐下，凝神静气，开始修炼起来。

　　黄枫几乎都在吞口水了，眼巴巴望着林帆，终于轮到自己了，究竟门主会给自己什么东西？黄枫内心期待着，有一点小激动。

　　林帆交代完毕，看了一眼黄枫，笑道：“很好，看你眼里有精芒，似乎很是期待明晨的战斗，有这种斗志，很好。我要立刻进去闭关，这外面，可就靠你把守了。一点风吹草动都不要放过，切记！”

　　说完，林帆身体化作残影，进了房间，房门砰一声便关上。

　　黄枫张大了嘴巴，肚子里的话在喉咙里打转。

　　“这不对呀，门主大人，你是不是忘了什么？你忘了我提醒你呀，你别急着走呀？给我的宝物呢？法宝丹药功法都行呀！”

　　不过，黄枫只是愣愣地在嘴里咕噜几声，一个清晰的字都没吐出口。因为，林帆早已经在房里了，他说了，林帆也不一定听得到了。

　　一阵寒风刮过，黄枫心里，拔凉拔凉的。

　　终于布置好一切，不过，这些布置能起到多大作用，林帆心里根本没有底。

　　张威行的实力，林帆猜测，至少都是八星术师，以自己目前的实力，正面碰撞，即便使用《轮回诀》，恐怕都只能落到一个同归于尽的下场，这可是林帆绝不愿意接受的情况。

　　即便有了五行归一阵，但胜负也只是五五之数，要想取得绝对的胜利，纵然林帆前世本领通天，但要在一夜之间想到对策，也根本不可能。

　　现在唯一的办法，便是尽可能提升自己的实力，若是能提高一个甚至两个星级，那对于明晨之战，也有着极大的帮助。

　　林帆心中不断思考，很快，便有所决定。他立刻抛出多余的杂念，开始专注于思考如何快速提升自己的境界。

　　方法很多，可行的却很少。林帆拿出自己全部身家，赤刃剑，魔晶骷髅，汗血玉，以及从张家那假管家身上得到的绿色牌子，统统悬浮在林帆周围。

　　这几件法宝，都很不凡，林帆现在的实力，根本无法将其分解，即便能，他也舍不得。

　　法宝分为九品，下三品，中三品，上三品，魔晶骷髅全盛时期，至少是六品法宝，赤刃剑全盛时更是八品法宝，至于汗血玉，价值还要更高。

　　不过，那块绿色牌子，上面刻着“弑武杀神”四个字，杀气森森，林帆感到它的不凡，却始终搞不清楚，这牌子有什么作用，无奈将其收进空间戒指中。

　　又是思索片刻，魔晶骷髅也是被他收进去，看着汗血玉和赤刃剑，林帆脸上闪过一抹坚毅之色，自语道：“就这样决定了！”


第六十一章 接连晋阶

　　林帆看着悬浮在自己面前的两件法宝，心中暗道：“此次事了之后，一定要尽快寻找到轮回针的下落。只有本命法宝在手，才能拥有真正的自保之力。”

　　不过，现在空想也只是望梅止渴，为今之计，只有快速提升实力才是王道。

　　右手握住赤刃剑剑柄，一股法力注入其中，赤刃剑发出淡淡红光，一阵嗡鸣，似乎在回应着林帆。

　　这把剑，如今只勉强算一件下品法宝，介于二品到三品之间，威力比起魔晶骷髅都尚有不足。之前林帆一直没有使用它，怕的，便是其中属于轮回针的能量有所损失。

　　当初，林帆误将其气息认为是轮回针所散发，跑去灵士公会大闹了一场。最后发现是赤刃剑，虽说有些失望，但总算是找到一条寻找轮回针的线索。

　　而且，赤刃剑中含有属于轮回针的能量，是一个很大的收获，林帆吸收了部分之后，实力便是突飞猛进。

　　之前，林帆一直在考虑，要不要吸收赤刃剑中的能量。据林帆猜测，这能量，应该是赤刃剑与轮回针撞击，被轮回针自动反击后留下的。

　　严格来说，这种能量也是轮回之力，不过，是属于楚无殇的轮回之力，与林帆今世的轮回之力有一些差别，这也是林帆在吸收了一次之后才察觉，之后便没有轻易再次吸收。

　　不过，如今却是非常时刻，林帆也顾不了那么多了，前世楚无殇，今世林帆，本就是一人，轮回之力纵然有所区别，但绝不会有相互排斥的顾虑。稍微凝练调和，应该没有大碍。

　　一念及此，林帆心中大定，再不迟疑，以体内轮回之力为引，开始吸收起赤刃剑中的能量。有了上次的经验，这次吸收顺利的远超他想象，驾轻就熟，一股源源不断的能量，沿着握剑的右臂，进入他的身体。

　　这股能量一进入身体，林帆便立刻分辨出与现今自己体内轮回之力的差别。这股能量，其中似乎夹杂着一些其他东西，并不如现在的精纯。而且，其中少了一分生机，像是已经到了某种瓶颈，再难以进步。

　　林帆蓦然想起前世实力进入瓶颈的那份无力感，明明感觉到自己还可以进步，却是无论如何都找不到方法。

　　为了突破瓶颈，他偷过迷蝶天尊的功法，交换过霸王惊涛的功法，甚至深入各种险境，寻找那一丝突破的契机，却始终没有任何收获。

　　一想到这里，林帆脑中一道灵光闪过，突然有了一丝明悟，或许，这一切，都是因为修炼了《轮回诀》的缘故。

　　《轮回诀》第一重天，林帆早就感到无法寸进，却始终摸不到跨入第二重天的门槛。直到轮回重生，才进入这第二重天。

　　“原来，这就是我前世实力得不到丝毫进步的原因。因为我根本没有完成一次真正的轮回！难怪前世的轮回之力少了一丝生机，因为《轮回诀》需要我死一次。若我没有被圣殿设计杀死，恐怕《轮回诀》中的生机会越来越少，最后我依旧会死，被《轮回诀》杀死！那时，我连重生的机会可能都不会有！”林帆心中暗道。

　　一想到这里，不由心底有些发寒，《轮回诀》，究竟是一门怎样的功法？自己又是否真的能不死不灭，蔑视天地？

　　林帆没有答案。他也不深究，如今的重中之重，是吸收赤刃剑中的轮回之力。

　　轮回金丹中，主生的星空识海内，一颗星辰的亮光逐渐变强，最后，变得有些耀眼起来。

　　“很好！”林帆嘴角勾起笑容，“赤刃剑中剩下的轮回之力，我仅仅吸收四分之一，便已经将第二颗星完全点亮，等我将其全部吸收，不知道能点亮几颗星辰。”

　　第二颗星辰点亮，林帆只觉一股能量从星辰内射入，进入他的身体，不断游走，浑身骨骼经脉，都在这游走的能量之下缓缓发生着改变。

　　林帆感到身体如沐春风，惬意无比，原本在万葬谷大战中耗去的力量与精力，在这一刻便被完全补充，精神奕奕更甚以前的全盛时期。

　　林帆知道，这说明他的实力也已经得到了增长。

　　毫不间断，林帆继续吸收着。

　　星空识海中，第三颗星辰也逐渐亮了起来，就在这时，林帆蓦然感到，自己竟然不知不觉间便触摸到了二星师境的那一层膜。

　　如同水到渠成一般，这层膜根本没有给他造成丝毫阻碍，林帆身上气势涌动，轮回之力在体表荡漾，肌肉骨骼开始凝实，就这么简简单单，便步入了二星师境。

　　“二星师境，多么熟悉的感觉，不过，还是太弱了。”林帆嘴里喃喃道。

　　二星师境，不知道多少武者术士，都卡死在这师境的第一道关卡之上。林帆却是如此轻松便突破，还嫌弃它弱，若是被人听到，不知道有多少口水向他吐来，把他活活淹死。

　　进入二星师境，林帆明显感到吸收能量的速度开始加快，除了一开始有些不适应，倒是不觉得有什么奇怪的。

　　修炼者每提升一个星级，浑身经脉都会得到拓宽，可以容纳更多的能量流转。这是一个常识而已。

　　又过去半刻钟，赤刃剑中剩下的能量，便已经被他完全吸收，而第三颗星辰，也是完全亮了起来。

　　星空识海中，三星连珠，一股几乎肉眼可见的能量从第三颗星辰中射出，流转全身，林帆骨骼再次被压缩，甚至发出噼里啪啦的声响。经脉更是得到滋养扩宽，随着轮回之力不断流转，林帆浑身一震，气势再次释放而出。

　　林帆双目中闪过一道精芒，轮回之力流转之间，他竟然再次突破一个星级。

　　三星师境！

　　这种修炼速度，半个时辰不到，便接连提升两个星级，简直骇人听闻，若被人知道，恐怕会怀疑他是不是什么隐藏实力的老妖怪。

　　这种天赋，太妖孽了！已经不是一个天才可以形容的。

　　林帆面带微笑，点亮两颗星辰，在他意料之中，但一连提升两个星级，却是真正的意外之喜。

　　而且，林帆注意到，点亮三颗星辰之后，三颗星辰之间似乎多出了某种联系，忽闪忽闪，极有韵律。之前的星辰，可没有如此明显的闪烁，这个变化，虽然不知道有什么实质作用，但至少证明一件事，星辰点亮的越多，便会有越多变化。

　　林帆有一种预感，当他点亮十颗星辰之时，恐怕会有意想不到的惊喜。不过，这种感觉很模糊，连他都奇怪自己为什么会产生这种感觉。

　　“咦？”林帆突然看向赤刃剑，微微有些惊讶，仔细端详起来。

　　赤刃剑似乎发生了一些变化，原本散发出的红色有些黯淡，像是被压制住了光芒。而现在，红色更加炽烈，甚至有些耀眼。

　　林帆赞叹，不愧是曾经的八品法宝，其巅峰时期的威力，恐怕比起单独的一颗轮回针来，也差距不远了。

　　“看来，之前它的光芒，是被轮回针所掩盖压制了。现在一朝释放，连威力都上升了一些，虽然依旧还是下品法宝的范畴，但却已经不折不扣堪比三品法宝了。甚至比起较为普通的四品法宝，都毫不逊色。”林帆感慨道。

　　林帆感受着赤刃剑的变化，自语道：“可惜，我先前耗尽了所有可以利用的法宝，否则，将你也祭练一番，你有机会恢复真正四品攻击法宝的威力。”

　　赤刃剑似乎能感受到林帆的心意，红色光芒突然一闪，更加炽烈，惹得林帆哈哈一笑。

　　万物皆能修成灵性，这赤刃剑，在巅峰时期，一定是一件极有灵性的法宝。

　　林帆控制这赤刃剑缓缓在房内飞舞一番，他的注意力，便集中到了魔晶骷髅之上。

　　魔晶骷髅，乃是一件充满死气的法宝，林帆虽然已经将其认主，但以他如今的实力，并不适合使用死气。他虽然有几门可以驱使死气的功法，不过，他并未正式修习过，一时之间，恐怕难以有所成就。

　　当然，从一开始，他便否决了使用死气的想法。对付张威行，若同样使用死气，恐怕效果会打折扣，毕竟，他如今的境界低于对方太多。

　　林帆盯着魔晶骷髅，道：“死气的克星，自然是生气，但我有轮回之力，还要更甚生气一筹，对于死气，更是有着绝对的克制效果。魔晶骷髅中的死气十分精纯，而且含量很高，超出它所能发挥威力的极限。不过，这并非缺陷，相信是炼制它的灵士有意为之。魔晶本就可以炼制上品法宝，他是想让这魔晶骷髅有机会升品！可惜，却是没有等到那一天。”

　　林帆嘴角露出狡黠的笑容：“不过，这倒是便宜了我。生死二气，本就相生相克。物级必反，这死气，完全可以转化为生气。轮回之力，本就形成于生死之间，又高于生死二气，有它为引，轻易便能转化死气。哈哈，不知道张威行那老不死看见这魔晶骷髅居然成为能够克制他的法宝，会气成什么样子！”

　　天空逐渐由黑变明，一律晨光从树枝缝隙间落下，形成几块光斑。

　　屋外小院中，林逸虎和林逸龙身上气势突然不受控制般外放，惊得一旁守护的黄枫以为敌袭。

　　“不会吧！”黄枫双眼发红，这是嫉妒的，喃喃道，“两人居然同时晋阶，提升了一个小星级！”

　　黄枫一脸见了鬼的样子。

　　几乎在同时，张家族居之地上空，一团黑气冲天而起。


第六十二章 五行狂龙斩

　　在张威行离开族居之地的同时，林帆心中生出感应，立刻便打开房门，冲了出去。

　　天际微蒙蒙亮，小院内树影婆娑，显得格外宁静，却多出一股肃杀的气氛，极不协调。

　　黄枫尚还张大着嘴巴，惊讶地看着林逸虎兄弟二人，见到林帆出来，心里寻思是不是赶紧开口也讨要一颗丹药。

　　林逸虎二人已经起身，惊喜地感受着自身的境界。他们没有想到，一直停滞不前的境界，居然在林帆一颗丹药的促进之下突破了，这无疑是一个天大的惊喜。

　　对于一个痴迷武道的武者，提升实力的这种快感，是难以言明的。

　　林帆心中也是一喜，道：“没想到爹和大伯都提升了一个星级，那就太好了，对付张威行就更有把握了。我刚刚有所感应，张威行应该已经出了族居之地，往这里赶来，以他的速度，恐怕立刻便会赶到，事不宜迟，我们立刻布阵。”

　　林帆望向沉醉于阵法感悟中的鹊儿，一股柔和的轮回之力便送了过去，直接没入鹊儿身体，化作她自身法力，流转开来。同时，鹊儿心有所感，只觉浑身法力，似乎有一种要往外溢出的感觉。

　　鹊儿睁开眼睛，看到林帆，猜到是他叫醒自己，知道已经到了紧要关头，立刻起身。说来也奇怪，她从感悟中惊醒，但那种感悟之中玄之又玄的感觉，却似乎依旧存在，似乎根本没有被打断，下次还可以接着感悟。

　　“来了，布阵！”林帆突然面色一变，说道，“速度还真是快！”

　　其余四人立刻集中精神，以林帆为中心，脚踏玄妙步法，从东南西北四个方向，将林帆围绕在其中。

　　感受着四人手中的阵旗，林帆手握土行旗，朝天空一挥，一股奇特的能量从中散发，空间中弥漫着法力，像是淡淡的雾气一般。整座小院，似乎变成了一个独立的空间，连光线都有些曲折。

　　林逸虎四人的身体，在这一刻完全隐去，唯独剩下了林帆，他手里的阵旗，突然腾空，在阵法所及的边缘处隐去。

　　张威行的身体，笼罩着浓浓的黑气，这些都是死气，好似有生命一般，缠绕在他身上。

　　张威行除了脑袋之外，脖子以下，全部被死气笼罩，连穿什么衣服，甚至双手双脚的动作都看不清。

　　他前进时极为平稳，简直就像是在地上滑行一般，没有迈步时双肩的摆动，更像是在离地飞行。

　　看着林府的大门，他冷笑一声，声音笼罩整个林府：“林逸龙，林逸虎，还有林帆那小杂种，我张威行来了！从今天开始，林府将从世上彻底消失！”

　　张威行径直走向大门，钢铁铸造的两扇大门，在他眼中恍若无物，他就那么走了进去，简直像是能够穿越物体一般。

　　悄无声息，大门没有发出一声被破坏的声响，便出现一个缺口。这个缺口的形状，和张威行的身形几乎一模一样。

　　进入林府，张威行皱起眉头，在他的感应中，林府居然连一丝属于人的生机都没有？这怎么可能？

　　林府之人回府之后，他便立刻派人监视，确定林府之人无一人出府。

　　“怎么回事？难道跑了？怎么可能？”张威行暗道，“不对，似乎在那边，有一股微妙的能量波动，哼，想藏起来，没那么容易！”

　　张威行身化残影，片刻之后，便已经到了林帆的小院外，院内，仅仅只有林帆一人，负手而立，微笑着盯着张威行。

　　林帆心中暗道：“这个老不死，究竟修炼了什么功法？搞得如此不人不鬼，本来还有一年左右的寿命，但现在看来，恐怕就只剩下几天而已。”

　　林帆故意刺激道：“老不死的，你这只剩几天命了，不会去好好颐养天年，跑林府来送这几天命，何必呢？”

　　张威行桀桀怪笑，冷冷道：“我张家根基已断，为慰我儿在天之灵，只有我这把老骨头出来，灭了你林府，再屠了城主府王家。我突然觉得，把这乾星城变成一片人家炼狱，也不枉我来走一遭！我张家就算灭了，也要留名千百年！哈哈哈！”

　　林帆一拍额头，这张威行根本就是个疯子！不过想想也是，张家小一辈被自己杀了一个，废了两个，中一辈全杀了，老一辈不疯才怪。

　　张威行似乎看出林帆的心思，怪笑道：“是不是觉得我已经疯了！不错，我就是疯了。我张家苦心经营数十年，本有机会夺得城主之位，所有的一切，都在我计划之中，为了那一天，我谋划了整整二十年，甚至不惜出卖灵魂，成为半个幽冥生物。可惜，这一切，却全部被你毁了！敢阻挠我张威行的人，一定要付出代价！”

　　林帆皱眉，难怪张威行身上死气那么浓郁，原本以为是修炼了什么高明的法术，没想到，却是将自身转为成了幽冥生物。

　　所谓幽冥生物，乃是对幽冥世界中的生物的统称。相传，任何有灵魂的生物死去，灵魂便会进入幽冥之中，成为一名幽冥生物。

　　任何一名幽冥生物，都无法使用法力，他们能够使用的，只能是死气。

　　因此，在修炼界，一些修炼幽冥法术的修炼者，会选择将自身幽冥化，成为半人半幽冥生物的怪物，这样可以更容易驱使死气，战力极强。

　　不过，死气腐蚀性极强，会不断吞噬属于修炼者人的那一半，为了不彻底沦为幽冥生物，只有不断消耗生命力抵抗，寿命消耗殆尽，便只有死亡一途。

　　“林府果真是无人了吗，只留下你一人送死？不过你放心，没有人能够跑掉，我会将他们全部找出来，陪你共赴幽冥！死吧！”张威行的头立刻被死气笼罩，身体化作一道幻影，直接冲向了林帆。

　　鹊儿四人分散在林帆周围，因为阵法的缘故，张威行看不见他们，听不见他们，但他们却看得见张威行。

　　“五行归一阵，聚！”鹊儿一旦开始控制阵法，整个人的气势便变得不同。

　　听到鹊儿的声音，其余几人立刻将浑身能量源源不断注入阵旗之中，鹊儿稍加引导，便将其全部聚向林帆。

　　林帆精神一振，将源源不断涌来的能量化作轮回之力，再由轮回之力化作自身的法力。

　　张威行身上死气太浓，林帆根本不能和他近身，况且，张威行本就是术师，也不会轻易给他近身的机会。

　　林帆的星辰神识布满整个小院，几乎在张威行冲来的一瞬间，他看到，一道身影，绕到了他的背后。

　　眼前冲过来的，仅仅是一道死气而已！

　　张威行将浑身笼罩在死气之中，可说是极为高明的手段，技能隐藏身形，又能作为攻击手段。一般修炼者，见到死气冲来，恐怕还以为张威行身在其中，被身后真正的攻击所击中，殒命当场。可惜，林帆可不是一般修炼者。

　　林帆朝着前方打出一道法力，将其完全打散，果然，里面空空如也。

　　几乎在同时，林帆身后，几条死气化作的大蛇，从空中飞来，张开大口，疯狂咬向林帆。

　　林帆猛然回头，双手结印，但大蛇的速度却是更快，一口便将林帆的脑袋咬住，其余几条，咬住他的手脚。

　　死气腐蚀之下，林帆身上的衣服开始消融，凄厉的惨叫从他身上发出。

　　张威行冷眼看着林帆，冷笑道：“不堪一击！”

　　“是吗！”林帆的声音，却是从张威行身后传来，“唤火诀！五昧真火！”

　　五团火焰，从林帆手中腾空而已，迎风长大，好似一片火云，朝着张威行笼罩下去。这是林帆夹杂了轮回之力的法术攻击，对于浑身布满死气的张威行，绝对是致命的攻击。

　　张威行冷哼一声，身上死气激荡，一道死气人影从中分离而出，手脚并用，扑向火焰。

　　“嘭”的一声炸响，那人影居然爆炸，将火云炸散，令空间都在震动，一股股庞大的力量朝四周激荡。

　　林帆首当其冲，但仅仅右手一挥，便将这股冲击之力消解。

　　张威行隐藏在黑雾之下的面容极为阴郁，他从林帆身上感到了一种心悸的能量，这种能量，还夹杂在那火焰之中。

　　“不是生气，却比生气带给我的危险之感更强！究竟是什么？”张威行心中揣测不断，但攻势丝毫不缓。

　　“炼魂诀，夜魔之刃！”张威行大喝一声。

　　死气之上，一个身穿盔甲的身影逐渐隆起，脱离黑气，惊声尖啸，随即，他的身体轰然崩析，化作三把巨大的黑色魔刃，分三个方向，朝着林帆砍去。

　　空气被魔刃劈开，死气腾腾，勾勒出一个弧形轨迹，似乎暗合某种规律，连空间都隐隐不稳，林帆身处三把魔刃攻击的中心，如芒在背，连呼吸都感到一窒。

　　林帆不敢大意，这张威行的境界，绝对是八星术师无疑，这还远不是他最强的实力，单给自己造成的压力，却是巨大的。

　　林帆凝神屏息，双掌翻飞不断，手印结成，庞大的法力从体内涌出，其中更是夹杂了一股轮回之力。

　　“唤五行诀！金木水火土，五行狂龙斩！”


第六十三章 阵法破

　　林帆右手一掌拍出，五股颜色各异的法力，白青黑赤黄，从五指之上射出，颜色分明，化作五条三丈长的大龙。

　　大龙鳞片密集，栩栩如生，一双眼睛好似有灵性一般，尾巴一甩，竟然头尾相连，绕成一个圆圈。

　　随即，光芒一闪，五条大龙，居然凝为一条五色巨龙，周身有法力流动，连空间都在轻微震荡。

　　五色巨龙狂吼一声，声浪滔天，直冲向三把黑色魔刃，在空中形成一道五色残影，如同绸缎一般，威势赫赫，所到之处，狂风呼啸，气流乱卷。

　　林帆目光如炬，紧紧盯着三道破空而来的魔刃，他使用的，可是玄级中顶尖的功法，《唤五行诀》，无论《唤水诀》，亦或是《唤火诀》，都是这功法的分支。如今五行合并使用，威力巨大，远超单独使用的数倍。

　　张威行隐藏在黑气中的双眸闪过一丝惊讶，这条巨龙居然散发出完整的五行能量的波动。五行一旦相融，便能生生不息，极为难缠。虽然不如生气，但也是一种克制死气的绝佳方法。

　　张威行当即双手连动，几股死气奔腾而出，围绕在黑色魔刃之上。

　　黑色魔刃好似具有灵性一般，方位变幻，突然聚拢，成品字形朝巨龙飞去，速度极快，只在空中留下一道真空划痕。

　　两股对立的力量，划破空气，轰然相撞，巨大的爆炸声产生，气流呼啸倒卷，朝四周散去，而这，仅仅只是一个开始。

　　巨龙好似受到极大的创伤，狂吼不断，巨大的身躯翻腾辗转，将三道黑色魔刃打乱，令它们速度大减。黑色魔刃，此刻更像是三根黑色四线，不断在巨龙巨大的身体之间穿梭，每一道穿梭，都形成一条黑线，不过片刻，便已经将整条五色巨龙缠绕起来。

　　张威行冷喝一声：“爆！”

　　黑色魔刃轰然爆炸，每一条黑线，吸收爆炸中的黑色死气，开始逐渐变浓，几乎只在一瞬，黑色便将整条五色巨龙覆盖。

　　巨龙恍若幽冥生物一般，浑身散发死气，突然爆炸，在爆炸中开始溃散，最终化作散乱的法力，随气流飘散。

　　而爆炸中的黑气，根本没有停止蔓延，反倒以更快的速度，瞬间汇聚，宛若流沙长河一般，从遥远天际飞来，朝林帆飞去。

　　林帆心里一沉，八星术师，果然远胜自己，几乎同样威能的一击，最终却以自己的失败而告终。

　　林帆似乎根本来不及反应，胸口便被黑气射穿，整个人都开始溃散起来。

　　张威行冷冷一哼，怒道：“又来这招！五行灵士，掌握五行，从出生之始，便是天之骄子，你们根本不该存在在这世上。你太小看我了，同样的招数，怎么可能在我身上使用两次。你虽然施法很妙，但水幻身终究是水幻身，每一次溃散，都有水汽，虽然肉眼难辨，但根本瞒不住我！去死吧！”

　　张威行猛然转身，一掌拍出，死气滚滚涌动，几乎化作实质，重重打在林帆身上，林帆双眼露出惊讶之色，整个身体便向后飞出，重重落到地上。

　　“噗！”

　　林帆吐出一口鲜血，眼中满是不甘之色，挣扎着想要站起，但是，张威行却根本不会给他这个机会，一道死气射出，像是一根黑色的长杆子，径直穿透林帆心脏。

　　张威行哈哈大笑，死气因身体的颤动而抖动，终于，林帆终于死了！

　　“杀了我一道火幻身，开心吗？”林帆的声音，却是从张威行头顶传来，一道白光一闪而逝，落入死气之中。

　　“哈哈，果然是白痴，居然用我的魔晶骷髅攻击我，愚蠢至……啊！”

　　“砰”的一声，张威行身形剧震，发出一声惨叫，死气滚滚晃动，竟然有消散的迹象。但很快，这种迹象便是消失，张威行猛地后退，原地只剩下一个晶莹剔透的魔晶骷髅，上面缠绕着丝丝死气，与林帆的联系受到阻碍。

　　张威行看向刚才被自己斩杀的“林帆”，此刻哪里还有他的身影，仅仅只剩下一团火焰，燃烧一会儿便熄灭了。

　　林帆皱紧眉头，自己先让张威行察觉自己会施展水幻身，又以火幻身为诱饵，用魔晶骷髅偷袭，令他大意，偷袭得手，只是没想到，居然仅仅只是令对方受到轻伤而已。

　　张威行声音冰冷，语气中寒意十足，道：“老夫大意了，只是我没有想到，你一个三星术师，居然能将《幻身诀》施展到如此地步。一般术师，会一种幻身之法，都是极为天才的存在，你居然会水火两种幻身，简直不可思议。我更没有想到，你居然将魔晶骷髅中的死气驱除，注入了生气，老夫对灭杀你的兴趣更浓了！”

　　林帆笑道：“如果你认为我只会两种幻身之法，那你便大错特错了。不要忘了，我是五行灵士，五行之力，我都可以使用！”

　　林帆双掌结出一个手印，五道法力打出，面前顿时出现了五个林帆，加上本尊，便已经有六个。

　　张威行声音都有些颤抖，喃喃道：“怎么可能！五行幻身，同时使用五行幻身，这已经是超过术师的手段，你究竟是什么人？”

　　林帆眼中一丝寒芒闪过，微笑道：“我当然是——林帆！”说完，五个幻身轰然一声溃散，林帆的身体早已消失原地。

　　魔晶骷髅上的死气完全消失，随即白光一闪，朝着张威行射去。

　　张威行眼中寒芒一闪，冷笑道：“我上过一次当，绝不会上第二次当！”

　　一股死气从他身上飞出，将魔晶骷髅远远弹开，魔晶骷髅上面再次沾染了死气，落到地上，一时无法驱动。

　　张威行心中得意，正想大笑几声刺激林帆，只觉背后一阵刺痛，“哧”的一声，一把剑居然将其身体洞穿，从身前射出。

　　赤刃剑落到地上，同样被死气沾染，暂时不受林帆的控制。

　　林帆身形如同鬼魅，快到极致，迅速拾起赤刃剑和魔晶骷髅，用轮回之力将上面的死气驱散。

　　林帆伫立一旁，盯着张威行，道：“老不死，你死了没有！死了吱个声！”

　　当然，没有得到任何回应。

　　张威行身体剧震，浑身死气快速消退。

　　不过，林帆看出，这并非是消散了，而是被张威行的身体所吸收了，他居然在利用死气修补自身。

　　很快，笼罩张威行的死气便被完全消失，张威行的身体，第一次真正暴露在林帆面前。

　　然而，无论是林帆，还是林逸虎等四人，无一不是面露震惊之色，满眼的不可置信。

　　“你这个不人不鬼的东西，没想到还是半人半兽，真是个杂种！丝毫没有人性！”林帆言语恶毒，一张脸上，满是厌恶。虽然早就知道张威行将自身幽冥化，但知道是一回事，真正看到，又是另一回事。

　　林帆最讨厌这种不爱惜自己，为了追求极致的力量，舍弃自己作为人的尊严的修炼者。更痛恨那些，为了力量，屠杀自己亲人的修炼者。

　　任林帆等人如何发挥想象，都没有预料到，张威行的形象，居然是这样！

　　张威行从腰部以下，布满鳞片，居然是蛇的躯体。当然，令林帆真正厌恶的，不是这点。

　　蛇尾分叉，看上去像是两条尾巴，而这两条尾巴之上，居然各有一个头颅，一脸凶相盯着林帆，口中蛇信吞吐不断。

　　这两个头颅，林帆认识，正是当初被他废掉的张叶山，张叶泰两兄弟。

　　林帆厌恶地看着张威行：“你居然将你的孙子杀了，就为了成为三头蛇这种低等的幽冥生物吗？”

　　张威行冷冷笑着：“低等？三头蛇对于死气的驱使能力，不是你所能想象的。本来不想暴露，不过被你看到也无妨，因为，我已经彻底怒了。你这个卑微的修炼者，居然敢伤害我作为三头蛇的伟大身躯，我要将你杀死，用你的头颅替换叶泰，我要让你眼睁睁看着林府的覆灭！”

　　林帆皱眉，看来刚才那一下攻击，已经让张威行彻底疯狂了。不过也好，一个疯子，永远比清醒的人更好对付。

　　林帆收起赤刃剑，这把剑是寻找轮回针的线索，若是毁坏就不好了。况且，和驱使死气的张威行战斗，专注用魔晶骷髅，效果更好。

　　张威行吞吐着蛇信，轻蔑一笑，道：“你的《幻身诀》我已经全部看透了，他们无法移动，无法攻击，仅仅只是障眼法而已。而且，每一次，你最多只能幻化一个，若是超过一个，你便会分心，一旦展开攻击，幻身便会自动溃散。而且，作为术师，三星术师，你根本无法自如使用《幻身诀》，所以我猜测……”

　　张威行桀桀怪笑，蛇尾的两个头颅同时张开嘴巴，吞吐出两股死气，死气朝着前方两个空旷处射去。

　　林帆面色大变，大吼道：“小心！”

　　然而，根本没有作用，或者说，已经迟了！

　　两道死气一闪便消失，随即，空间荡起一阵涟漪，两道身影，“砰”的一声落到地上，直接在地上砸出一个大坑。

　　“所以我猜测，这里布置了一个阵法！而且，隐去了布阵之人！”张威行嘴角勾起一丝得意的笑容。


第六十四章 爆发

　　在两道身影飞出去的同时，整座“五行归一阵”立刻便破了，空中的阵旗落下，弥漫整个小院的法力逐渐消散。

　　在张威行眼中，小院的景色并未有多大变化，不过，却是多出四个人来，他不禁得意一笑，他要杀之人，看来都在这里。

　　林帆身形一动，两股法力挥出，将飞出去的林逸虎和鹊儿两人席卷到身旁放下，林逸龙和黄枫二人小心戒备着，靠到林帆身旁。

　　林帆握紧了拳头，看着林逸虎和鹊儿，两人嘴角流出黑血，死气几乎在一瞬间便已经布满全身，更有着一道道黑气四处乱窜。

　　这是死气入体，生气被吞噬的情况，若放任不管，不出一时三刻，两人都将变成一具黑尸。

　　林帆双手结出一个手印，轮回之力化作两个奇怪的图案，从掌心分出，落到两人额头之上。

　　“封邪法印，破！”林帆轻喝一声，两人眉间发出一道光芒，轮回之力流转全身经脉，洗净每一寸骨骼肌肉，眨眼之间，死气便完全被迫出体外，肤色恢复正常。

　　张威行冷冷看着这一切，冷笑道：“果然如我所料，你似乎掌握了一种奇妙的力量，对死气的克制，比生气还要厉害。简直就是我的天敌，说你天赋如妖孽，都不为过。只可惜，天才多早陨，我堂堂八星术师，有着极大境界优势，你死定了！”

　　林帆同样冷冷望着他，道：“我不知道我会不会死，但我知道，你死定了！敢对我老爹和我的女人出手，我就送你去幽冥！”

　　冰冷的气势，从两人身上散发出来，针锋相对。两人之间的空间似乎变得沉重无比，若有人在其中，便会发现自己连挪动一步都困难。

　　林帆微微扭头，手指凌空一点，五道阵旗，分别从地上和几人手中飞了过来。阵法虽破，但阵旗并未损坏，虽然暂时无用，但也要留下来。

　　同时，林逸虎和鹊儿身体缓缓腾起，往后飘去。

　　林帆道：“大伯，黄枫，带我爹和鹊儿走，越远越好。”

　　两人闻言，立刻往后退去，抱着林逸虎和鹊儿，飞跃出小院，消失在林帆眼前。

　　“万事小心！”林逸龙吼道，见识到张威行的实力，他已经意识到，即便自己已经晋升了一个星级，成为五星武师，但面对可以使用死气的张威行，根本连近身攻击都做不到。因此，他才丝毫没有犹豫的离开。

　　林帆彻底放心，身上气势再次大涨，一股股围绕身体不停交织旋转，方圆十丈的空间都在他的笼罩之下，强势无比。

　　张威行脸上露出疯狂之色，道：“他们跑不掉的，杀了你，我再杀他们！少了这阵法，我看你要如何办！玄级法术，玄冥诀，束缚波！”

　　张威行双手结印，张嘴一喷，一股死气喷出，沿着玄妙的轨迹微微旋转，林帆周身的空间，忽然产生波纹，形成三道圆圈，以林帆为中心，迅速缩小。

　　林帆只觉周围空间好似完全被人掌控一般，自己的每一个动作，都有莫大的阻力。若是被这三道波纹束缚住，哪怕只有片刻的不能动弹，他也将被张威行紧随其后的攻击灭杀！

　　“境界高又如何？纵然我失去‘五行归一阵’的力量加持，照样屠你如屠狗！”林帆嘴上不肯示弱，以气势抵抗束缚的压力，双手快速结出一个个玄奥的手印，动作如行云流水。

　　“幻蝶印，迷蝶翅！”林帆后背涌出法力，两只无形的蝶翅迅速形成，足足一丈长，蝶翅一扇，滚滚法力便激涌而出，其中夹杂着轮回之力，是死气最大的克星，三道波纹圆圈遇到轮回之力，顿时气浪滚滚。

　　然而，这三道波纹中所蕴含的死气实在太强，仅仅是夹杂了些许轮回之力的法力，根本无法抵抗，波纹圆圈越来越小。

　　林帆皱紧眉头，看来，还是要使用《轮回诀》才有机会赢。虽然不使用《轮回诀》依旧能够驱使轮回之力，但无论是量还是威力，都大打折扣，根本难以对张威行造成真正的威胁。

　　而普通法力，对张威行的威胁更是低，他境界足足高了林帆五个境界，比法力，张威行不知道雄厚多少倍。

　　而且，他能够自如驱使死气，普通法力遇到死气，就如同死气遇到完整的五行之力一样，虽然被克制的不明显，但总会有一种无力之感。

　　这就像是一鼓作气挥出一拳，却一拳打进水里一样，根本是有力无处使，找难受。

　　现在林帆便有这种感觉，张威行至今为止，都没有使出全力，自己却是已经连天级功法都使用出来了，还几乎抵挡不住。

　　张威行似乎存心戏耍，并未趁机连续攻击林帆，只在一旁冷冷嘲讽：“桀桀，挣扎吧，悔恨吧，很快你就会知道，三头蛇是多么的可怕！”

　　林帆额头上渗出冷汗，若是连这一招都抵不住，何谈杀死张威行？

　　“唤五行诀，五行狂龙破！”林帆一声大吼，蝶翅猛地一扇，身体如同陀螺一般旋转，法力化作龙卷风，渐渐生出颜色，长出头尾爪，一头五色巨龙诞生。

　　五色巨龙完全由五行法力构成，五行相生，焕发生机，根本不惧死气，狂吼一声，气浪四散，它的身体脱离旋转的林帆飞出，对准波纹圆圈便一头冲了过去。

　　“嗷！”巨龙身躯庞大，身体伸得笔直，首尾抵住圆圈波纹，但立刻便被束缚，法力与死气胶着，它被波纹圆圈缠绕，痛苦挣扎，嚎叫不止。

　　圆圈波纹越发紧缚，巨龙身体扭曲，法力从体内被挤压出来，轰然一声爆炸，法力气流滚滚奔腾，狂风乍起，房屋被摧毁，树木崩碎，飞沙走石。

　　几乎只在一瞬，整座小院便被夷为平地。

　　林帆不知何时开始，身体便笼罩在光茧之中，这是《幻蝶印》的手段，防御极强，而且在茧内施法，威力会有极大加成。不过，这光茧极为耗费法力，若非必要，林帆根本不愿意使用。

　　林帆凌空而立，蝶翅轻微扇动，刚才一击，已经是他在不使用《轮回诀》的情况下的最强一击，却仅仅只是破去张威行的一式法诀而已，根本没有伤到他本尊丝毫。

　　若继续这样下去，对自己极为不利，恐怕对方还未使出全力，自己体内的能量便首先消耗殆尽了。刚才的两次偷袭虽然都是成功，也令张威行受到创伤，但那并不致命，对他的实力，并未产生多大影响。

　　林帆身在空中，却如履平地一般，一步踏出，身上气势陡然一变，蝶翅消失，光茧消失，又是一步踏出，身形变换间，已经落到地上。

　　林帆脸上，一股淡漠之情产生，望向张威行，眼中毫无波澜，似乎面对的，就是一只蝼蚁。此刻，他的心态已变。

　　世间万物，都只是轮回一瞬罢了！

　　“吾掌轮回，吾令汝，坠轮回！”林帆一指点出，一股玄奥至极的轮回之力便冲向张威行。

　　一种死亡的感觉陡然出现在张威行心中，仿佛某种可怕的东西即将降临，几乎在同时，他便感知到那股能量。

　　“玄冥诀，三蛇罗生盾！”张威行身上，三个头颅同时吐出一口精血，精血中冒出黑烟，形成一道盾牌的形状，随即，黑烟凝固，盾牌之上三头蛇的影像恍若雕刻一般，清晰可见。

　　这是《玄冥诀》的最强防御手段，三蛇头以精血和死气为引，铸造出足以抵挡十星武师全力一击的盾牌，堪称师境的究极防御手段。

　　“轰”的一声，罗生盾四散飞溅，被轮回之力彻底击碎，运用《轮回诀》施展出轮回之力，威力增加了不知道多少倍，足足可以堪比八星术师全力一击，再加上其中蕴含的种种玄奥，以及对死气的绝对克制，这一面盾牌，直接便被击碎。

　　不过，轮回之力也随之被彻底抵消了，死气虽然被克制，但罗生盾中蕴含的量，实在是太惊人了。

　　林帆脸上的表情凝重起来，《轮回诀》如此强力的攻击，从自己重生以来，还是第一次被人挡住。

　　张威行脸上同样凝重，林帆刚才的攻击，真正让他感到了死亡的威胁，他心中不由有些后悔起来。从一开始，他就不该手下留情，不该心存戏耍之心，难怪张家与城主府联手，甚至加上流光门的人出手，都在林帆手中彻底失败。

　　“居然能够让我使用最强的防御手段，简直不可思议，刚才应该是你最强的攻击手段了吧。那么，接下来，该你尝尝我最强的攻击手段了。”张威行冷笑道。

　　林帆丝毫不为所动，脸上依旧只有淡漠之情，刚才的一击，的确是自己最强的手段了。不过，那只是在不给自己造成损伤的情况下，既然要拼命了，那自己也就不能再考虑有所保留了。

　　“轮回诀，新生之境，轮回新生！”林帆结出一道道手印，身体之上，轮回之力不断涌出，他的皮肤，居然在这一刻变得晶莹剔透起来。

　　《轮回诀》第二重天，无论前世今生，都是第一次使用！接下来，就让自己，彻底爆发吧！


第六十五章 我赢了

　　林帆的身体之上光彩散发，浑身弥漫着轮回之力，身体缓缓腾空而起，脚下彩雾翻腾，恍若远古天神，脚踏祥云跨越时空而来。

　　张威行眯起眼睛，林帆身上的光芒，令他几乎不敢直视，他身上的死气，彷佛见到了最大的克星一般，趋利避害，自动想要逃离他的身体。

　　张威行冷笑，自身的意志突然空前强大起来，本就是将死之身，还有什么可怕的？张家已毁，自己早已生无可恋，那还怕什么？

　　随着张威行意念坚定下来，体内的死气再无一丝惧怕的迹象，他的双眼，逐渐变成黑色，彷佛是一个空洞一般，又像是黑色宝石，点缀在脸上，显得极为诡异。

　　与此同时，一双分叉的双尾之上，张叶山和张叶泰的眼睛，同样漆黑一片。

　　张威行抬起双手，死气滚滚涌动，铺天盖地席卷出去，他双手连连舞动，一个有一个复杂的手印结出，口中念念有词：“玄冥诀，三蛇噬天！”

　　漫天死气，遮天蔽日，方圆数十丈之内，全部被黑色的死气笼罩，一个巨大的蛇头，在死气中缓缓睁开了双眼。

　　蛇头吞吐蛇信，蛇信居然是罕见的三分叉，每一次吞吐，都引动大量的死气，好似整个空间都在呼吸。

　　蛇头明明由死气构成，但双眼却是泛红，如同血色玛瑙一般，目光所至，好似利箭射去，空间动荡不已。

　　蛇头终于看向了林帆，林帆傲立空中，周身光芒闪烁，死气被完全隔绝在外。光芒在死气中显得无比耀眼，一黑一白，形成强烈对比。

　　蛇头张开大嘴，凝练到了极致的死气黑液便从嘴中涌出，化作更为浓烈的黑雾，涌向四周，仅仅一瞬，便包裹住方圆二十丈距离。

　　在这个范围内，空气都凝滞了，一片飘落的树叶刚要落地，却再也落不下去，好似时间在这一刻停止了一般，一切都显得极为诡异。

　　紧接着，一股庞大的吞吸力量凭空出现，这方圆二十丈内的一切，都被吸往大蛇嘴中，一道道能量横卷而来，这一片空间，开始剧烈抖动起来，一片真空地带形成，里面的一切都要被吸收。

　　林帆同样身处被吞吸的范围之内，只觉周围昏天暗地一片，狂风呼啸，鬼哭狼嚎之声不绝于耳，他的身体受到的吞吸之力最大，即便以轮回之力抵挡，身体都在从空中缓缓前移。

　　而蛇头狂躁一声嘶吼，似乎再也等不及，朝着林帆冲来，它每靠近林帆一丝，林帆便感到吞吸之力大了一些。

　　终于，蛇头离他的距离，已经不足五丈，而在这一刻，他也终于出手了！

　　林帆身体突然发出炽烈的光芒，达到《轮回诀》第二重，便可以使用轮回新生这一式绝招。这一式不但能够加持自身，更是能够让万物坠入轮回。

　　林帆头上悬浮着魔晶骷髅，生气滚滚涌动，被他全部吸收，融入轮回之力中。他双手朝着虚空一划，一道圆形大门崩碎空间，带着一股浩瀚无边的气息出现。这一道圆形大门模模糊糊，即便是林帆，都根本看不真切，就像是一道虚影。

　　但就是这道虚影，令周围空间都开始崩碎，这一片空间，根本承受不了它出现带来的压力。

　　这是《轮回诀》中，林帆能够使用的最强杀招，也是只有点亮星空识海中至少三颗星辰，才能够使用的招数。用这一招的风险极大，稍有不慎，便会遭到反噬，付出生命的代价。

　　在林逸虎和鹊儿受伤之前，林帆甚至连想都没有想过，自己要使用这一招！因为一旦用出，以他目前的实力，只有三分之一成功的希望。一旦失败，身体立刻会被轮回之力反噬，整个人连化作齑粉的机会都是没有，便会彻底消失在世上。

　　好在，林帆成功了！此刻，星空识海中，三颗星辰发自发出一道耀眼光芒，宛若流星一般，划出长长的轨迹，落到林帆面前的虚影之上。

　　“轮回之门！”林帆的声音，如同暮鼓晨钟，心中生出一股无可匹敌的信念，任何胆敢阻挡之人，都只有落入轮回一途！

　　轮回之门出，天地都要黯然失色！

　　原本被蛇头不断吞噬的空间，所有的一切全部顿了一顿，甚至包括被它吸收的能量，都全部从它体内涌出，一切恍若时间倒流一般，全部飞入了轮回之门。

　　林帆身体内的轮回之力，不断被吞噬，仅仅这么一瞬间，轮回之力便已经见底。

　　“给我吞噬呀！”林帆精神陡然一震，咬紧牙关，轮回之力不要命的往外输出，注入轮回之门中，他的脸色愈发苍白起来。

　　蛇头满眼都是惊惧之色，它颤抖狂吼，疯狂挣扎，然而根本无济于事，以极快的速度被轮回之力所吞没，方圆二十丈内的浓烈死气，同样被吸了进去，形成了一片真空地带，没有任何空气和灵气。

　　林帆和张威行都在这真空地带之中，根本无法呼吸，身体都感到前所未有的压力。

　　林帆双手对准轮回之门，体内的能量一丝丝被榨干，嘴唇变得干燥，甚至开裂，轮回之门的吞吸之力，依旧在持续。

　　张威行根本立足不稳，一脸惊恐之色，死气不断往前拍出，音爆之声不断发出，一股股反震之内不断产生，令他的身体一顿一顿，但是被吸入的速度，仅仅只是减缓了一丝丝而已。

　　“不！我还没有报仇，我不能死！”张威行惊恐地呐喊，然而，声音根本传不出去，轮回之门的吞吸之力，连声音都不会放过。

　　终于，张威行的身体，落入了轮回之门中。几乎在同一时刻，林帆再也支持不住，整个人苍白得如同一张白纸，倒在地上。

　　远处空气中的死气开始缓缓飘散，这是超过轮回之门二十丈距离的死气，它没有办法吸收。不过，也无所谓了。

　　原本崩碎的空间，碎裂的状况并不严重，几乎在一瞬间，便已经自动愈合，看不出一丝受损的迹象。

　　这一刻，林帆虚弱到了极致，连站立起来的力量都是没有，甚至呼吸的速度，都因为力量不够，变得缓慢起来。

　　八星术师之强，超越了他的想象，他心里对力量的狂热追求之心，再次热烈起来。自己成长的速度，终究还是不够呀。

　　林帆慢慢调整呼吸，吸收着缓缓聚拢的灵气。

　　而就在这时，他的瞳孔猛地一阵收缩，他看到，原本轮回之门所在之处，地上，居然有一小截蛇尾。

　　蛇尾过了许久，微微一动，居然快速生长起来，不过片刻，便已经成了一条粗壮的大蛇，足足有一丈长，腰身如水桶一般粗大。

　　不过，这大蛇却是无头。

　　空气中原本溃散的死气，迅速聚拢过来，被大蛇所吸收，他的勃颈处，血肉生长，不多时，便凝聚出一个脸上布满红色血丝的头颅。

　　“桀桀！”

　　怪笑之声，如同死神的大锤一般，敲击着林帆的心脏，他的脸上露上露出惊讶之色。

　　张威行，居然还没死！

　　张威行此刻根本没有了人的躯体，完全就是蛇身，只有一个有些狰狞的头颅，还能依稀看出他的模样。

　　张威行怪笑着看着躺在地上一动不能动的林帆，嘴里流出涎水，得意道：“最后，还是我赢了！我说过，三头蛇的力量，不是你所能想象的。我有三个头，便有三条命，没想到，居然被你毁掉两个。不过，即便只剩下一条命，但能杀你，也值了！你林府，最后还是毁在我手上，我张家才是最强的！就让我先吸收了你，用你的人头，补充我的生命！”

　　张威行口中蛇信吞吐，张嘴露出獠牙，蠕动身体，朝着林帆移动过去，张开血淋淋的大嘴，便咬向林帆的脖子。

　　“噼啪”一声，张威行觉得有些奇怪，脖子断裂的声音，不该是这样的呀。

　　但随即，一股剧烈的疼痛之感便从嘴边袭向全身，一股火焰腾地冒起，地上，哪里有林帆的影子，只有一团即便在水中，也可以燃烧的火焰。

　　“噼啪”之声，正是他的皮肤被烘干燃烧的声音。

　　“四昧真火！怎么可能！你怎么会还能够动？”张威行发出凄厉的惨叫，整具蛇身被火焰包裹，在地上疯狂打滚。

　　可惜，他再也没有力量抵抗这四昧真火，平时一指便能捻灭的火焰，此刻却成了他最大的催命之符，布满全身。张威行无力的抖动几下，便失去了生机。

　　火焰熊熊燃烧，黑气从张威行身上冒出，一股肉类烧焦的怪异弥漫空中，令半跪在一旁的林帆几欲作呕。

　　“你终究还是大意了。任何一个灵士，都不要小看！你明知我会使用火幻身，居然敢直接来咬我，自作孽，不可活！”林帆微微一笑，身体彻底失去力量，趴到了地上。

　　他的身体周围，两丈范围之内，四道阵旗，分东南西北四个方位，深深插入泥土之中。而就在张威行身体之下，原本林帆的火幻身所在之处，土行阵旗已经被四昧真火几乎烧尽。

　　早在轮回之门即将结束之时，林帆便将五行阵旗插入地上，布置出五行归一阵，利用阵旗中所含的一丝力量，齐聚在自己身上，不但以四昧真火化作火幻身，更是成功隐去了自己的身形。

　　轮回之门杀不死张威行，从最先开始，便在林帆的计算之内。三头蛇的生命力，林帆比谁都要清楚，甚至前世楚无殇，还差点殒命在三头蛇的嘴下。

　　自重生开始，林帆始终惯行的一点便是，永不轻视任何敌人！

　　四道阵旗，从地下飞出，开始冰裂，化作一团沙尘，随风飘散，它们的力量，彻底用尽了，连维持阵旗形态的力量，都没有了。

　　而林帆，彻底晕了过去，再无一丝意识。不过，他的嘴角却是含着一丝笑容。

　　“我赢了！”


第六十六章 我可是很认真说的

　　林府的大战几乎惊动了整座乾星城，但是，没有人敢去围观，那声势太过骇人。甚至一些毗邻林府的民众，都远离林府躲到了亲戚朋友家里。

　　林府上空，那黑色雾气死气森森，即便远远看见，都觉得有一种恐怖的感觉。

　　负责维持乾星城治安的城卫军们，也集体沉默，不闻不问，甚至阻止一些胆大好奇的民众靠近林府。

　　这一天好似特别漫长，直到傍晚，林府上空的黑色雾气才完全淡去。但整座林府，没有一丝声音发出，连平时爱叫的一些灵虫都集体失声，地上，一群群弱小的灵虫甚至排成长串，嘴里叼着食物，正井然有序的搬着家。

　　夜幕完全落下，天空中繁星闪烁，圆月高悬，像是给大地撒上一层薄纱。

　　林府，在这个时候，终于有了一丝生机。

　　一道人影，潜入府来，小心往林帆的小院潜去，当他看见林帆趴在地上的身体之时，急忙跑向林帆，右手一探他的鼻息，脸上露出喜色。

　　“太好了！上天眷顾，我林府不该绝后！你真的成功了，你真的杀了张威行！”林逸龙眼睛湿润。当他知道自己帮不上忙，只能逃走之时，心中那份惶恐可想而知，甚至一度认为自己贪生怕死，居然丢下侄子不顾便逃走。

　　不过，他早就暗暗发誓，若是林帆有什么闪失，他便立刻找张威行拼命，林府之人，可以败，可以死，决不能当孬种！

　　林逸龙看着如同废墟一般的小院，心中也不由生出一阵寒意，这两人的战斗究竟激烈到了什么地步？

　　但很快，林逸龙便把这些抛诸脑后，一把抱起林帆，将他带到了龙园之中，同时，放出了一枚特有的烟花讯号。

　　“砰”的一声，彩色烟花形成一个林字，照耀了一片天空。

　　整个乾星城都看到了烟花的爆裂，脸上都不免露出惊讶之色，这个烟花讯号，在此刻，只代表了一个信息：林府胜，张家灭！

　　城外，脸色有些苍白的林逸虎看着这烟花，激动地一拍膝盖，叫了一声好，站了起来。不过，身体一个踉跄，险些摔个四脚朝天，黄枫赶紧扶住，擦了一把汗。

　　这老爷子要是摔着了，林帆这个门主非得现场拟定几个门规，给自己上刑不可。

　　鹊儿的双眼红红的，袖口都被眼泪染湿了，脸上还挂着眼泪，两边嘴角却是高高扬起，她在笑：“太好了！少爷，我可是听得清清楚楚，你说过，我是你的女人。你绝对不能，扔下我一个人离开！”

　　林逸豹调息了一番，缓缓起身，兴奋道：“走，回家！”

　　而在此刻，即便死了上百城卫军以及副城主，都不曾有过任何表态的城主府中，三个人，表情各异的站在庭院中。

　　林府中发射的烟花，映白了他们的脸。

　　王英霸，这个从竞宝会还未开始，便一直闭关的城主，同时也是乾星城名义上第一高手，终于在人前露面。

　　王英霸身旁，一左一右站着两个年轻人，若是林帆在此，必然认得，这二人，左边的被他揍过的王晟，右边的，则是送过他法宝的王峰。

　　王英霸望着天空，眉头紧紧皱着，这个局面，是他不愿意看到的，当然，张家胜，也是他不愿意看到的。

　　王英霸的脸色突然变得潮红一片，“哇”的一声，吐出一大口黑血，王峰连忙掏出一张手帕，替他擦净。

　　王英霸又咳嗽一阵，终于平复下来，脸色略微恢复，淡淡道：“峰儿，你爹被林帆杀死，你想替你爹报仇吗？”

　　王峰沉默许久，眼中闪过一丝阴冷之色，“噗通”一声跪在地上，对着王英霸磕了几个响头。

　　王峰道：“大伯，这一次，是我爹错了，他背叛了家族，甚至用毒毒害您，想要废掉您，谋夺家主之位。若是他被您杀死，我只会觉得痛快，他，罪有应得！”

　　王峰握紧拳头，突然一拳砸在地上，直接砸出一个大坑，手背上，鲜血流出。不过，这点痛楚，他似乎根本没有感受到一般。

　　“但是，他却是死在林帆手中，他勾结张家在先，破坏您联合林府的同盟之计再后，论大义，他该死！但是，这世上，又何来大义？我身为人子，只论孝道，他毕竟是我爹，被外族之人所杀，这个仇，我一定要报！”

　　王英霸冷冷道：“很好！不愧是我王家之人！不过，你记住，从今天开始，你不再姓王！现在，我以族长的身份，将你逐出家族！”

　　“尊族长令！”王峰重重磕头，站起身来。

　　王晟急道：“爹，您在干什么？为什么要把大哥逐出家族？他可是二叔的儿子，二叔虽然毒害您，但错的是二叔，不是大哥呀！”

　　王英霸目光森冷，盯着王晟，冷哼一声，一个巴掌，便扇了过去。

　　“啪”的一声，王晟根本不敢躲闪，一边脸高高肿起。他望着王英霸，不敢出声，但眼里满是愤怒与疑惑，他不明白，爹为什么会打自己？

　　王英霸突然叹息一声，道：“如果你有你大哥一半的聪明，我王家，将来或许还有兴起的希望。峰儿，你走吧，越远越好。如果我没有记错，再过一个月，就是你三十五岁生日了，可惜，唉，走吧。”

　　王峰眼里噙着泪水，对着王英霸深深作揖，转身离去。

　　王晟呆呆看着他的背影，那是何等萧瑟落寞，心中不由一颤，似乎明白了什么。大哥这一生，可能，再也没有机会向林帆复仇了。

　　他已经三十四岁了，他的实力已经停滞多年了，而且，仅仅只是二星术师而已。而根据传回来的消息，林帆，可是独自杀死了数位师境呀。

　　王英霸眼睛湿润，再次叹息一声，凉风习习，令他胸膛再次起伏起来，王英威给他下的毒太过猛烈，他虽然仗着实力高保住了性命，但毒性，却依旧潜伏在体内，不时会冲击全身经脉。

　　蓦然，王英霸眼神一寒，望向房顶，冷冷道：“何方高人？既然来了，何不下来一叙？”

　　一道身影从天空落下，他望着王英霸，道：“当然要下来，否则，你以为凭你的实力，能够发现我吗？”

　　王英霸瞪圆了双眼，身体因激动而颤抖，道：“居然是你！”

　　“当然是我，中了毒就不要那么激动，不然，你的命恐怕就不长了，说起来，你小时候我还抱过你咧，哈哈！过来，我先帮你压制毒性。”

　　林府，距离林帆昏迷已经三天三夜，鹊儿一直守在床边，不肯出去。

　　藏在地窖中的一众护卫早就苏醒过来，得知林府得胜，都兴奋不已。

　　林逸龙安排他们稍微休息几个时辰，便下达了命令，全部出动，前往张家各个产业，甚至张家族地，将所有财产搜刮一空，足足拉了几十辆猪猡车，全部源源不断运往林府。

　　林府腾出专门的房间来放置这些财物，派了不下二十个护卫开展清点工作，林府的财力，就在这么几天之内，翻了一番，其中不乏各种珍宝。

　　至于张家的族人，嫡系早就死光，旁系无关紧要，全部给足生活必须的财物，愿意留下的留下，想要离开的也不阻拦。

　　乾星城，经历了近二十多年来，最大的一次势力更迭。

　　林府，一跃成为乾星城第一大商业家族，如日中天。万葬谷当日大战的消息，也渐渐传出，所有人都惊异于林帆的实力，林府的崛起，在很多人眼中，已经是势不可挡了。

　　林帆的实力，更是几乎被神话了，据天桥下说书的王瞎子传言，林帆一指点出，便灭了张家数十护卫。一掌拍出，又灭了王家上百城卫军。而张家的张威行，是被林帆一脚凌空踹死的，两人相隔足足有二十丈呢！

　　当然，这仅仅只是其中一个版本而已。

　　林逸虎被这些传言搞得哭笑不得，不过，毕竟传的是他儿子，好几次做梦都是笑醒的。

　　又是两天过去，林帆已经昏迷了五天，鹊儿也已经守了五天。

　　中午，黄枫来给林帆号脉，鹊儿焦急问道：“黄大师，究竟少爷什么时候才会醒来呀？这都已经五天了？是不是身体出了什么问题？”

　　黄枫拍着胸脯笑道：“放心，门主的身体没有任何问题，甚至体内的能量更加充盈了。只是精力耗费过大，需要好好休息一下而已，我打包票，不出一天，应该就会苏醒过来的。不过，鹊儿小姐，你那称呼可要换换了，你可是门主师妹，就算为了保密不能叫师兄，叫声林大哥也不错吧。”

　　虽然明知是调侃，但鹊儿的一张脸还是倏地就红了，道：“我就喜欢叫少爷，其他的，我叫不惯。”

　　这话幸好是比较熟悉的黄枫说的，若是换个人，鹊儿恐怕就不止脸红了，找个地缝钻进去的心思没准儿都有。

　　黄枫哈哈一笑，道：“那我可就不多话了，这是你们小两……恩，师兄妹的事情，我先撤了。”

　　黄枫出了门，还顺带把门关上。

　　鹊儿红着脸，望着林帆，喃喃道：“少爷，你那天说的话，不知道醒来之后，还会不会记得呢？或许你只是随口一说吧？”

　　“谁说的！”林帆的眼睛缓缓睁开，微笑道，“我可是很认真说的。”


第六十七章 哪里错了

　　“少爷你……你醒了！”鹊儿呆呆望着林帆，似乎全然没有料到，林帆居然在这个当口醒过来，而且还将她刚才自言自语说的话全部听见了。

　　鹊儿感觉自己的脸温度在上升，简直已经在发烫了，看着林帆那坏坏笑容，心里已经翻江倒海。

　　林帆心里窃喜，看来本少爷的魅力还是挺大的，挡都挡不住，人帅就是好，这个看脸的世界！

　　林帆只觉得爱极了鹊儿脸蛋红彤彤的样子，她那略显青涩，却是粉嫩嫩的小脸蛋，简直有一种亲上去的冲动。

　　不过，林帆还是克制住了，他可不想吓坏这个小姑娘，鹊儿现在已经恨不得找地缝钻了。

　　林帆微笑着，轻轻喊了一声：“鹊儿！”伸出魔爪，抓向鹊儿局促不安，不知道往哪儿放的右手。

　　但在这时，鹊儿眼中闪过一丝清明，似乎终于反应过来，“啊”的惊叫一声，转身便跑了出去，一眨眼便不见了。

　　林帆尴尬地看着自己抓空的手，挠了挠头，这个鹊儿，实在是太害羞了吧，刚才还在担心自己当时那话只是随口说说，现在却一溜烟吓跑了。

　　林帆眼珠转了几转，突然猛地坐起，甩了甩脑袋，刚才自己究竟在想些什么，难道自己真的喜欢上鹊儿了？

　　虽说在天玄界十六七岁成亲是常态，但是，林帆之前从未有过这种想法，他心里，一直只有前世的妻子——云烟！

　　但是，当初自己为什么会说出那句话，说鹊儿是自己的女人？刚才又为什么说自己是很认真说的？

　　看来，自己一定是不清醒！

　　林帆拍了拍脑袋，将这些念头从脑海中抛去，感情，始终是他最不愿意面对的事情。

　　林帆下了床，穿好衣服，昏迷了这么多天，此刻一醒来，只觉得嘴里都快淡出鸟来了，立马去了厨房。

　　到了厨房，林帆却是愣住了，黄枫，大伯，爹围在一张饭桌上，已经摆满了饭菜，放了四双碗筷，似乎早料到自己会来一般。

　　林逸虎笑道：“你还愣着干什么，还不快过来吃！你这小子，我养了你十六年，最了解你的，倒是你那个刚来的小丫环。她说你醒了，还说你一定会觉得饿，想要吃东西，果然一猜就中了！哈哈！”

　　林帆讪讪一笑，立马上了桌，其余三人根本没怎么动筷子，一桌饭菜，全被林帆风卷残云般消灭了。

　　林帆一边吃，一边听林逸虎给他介绍城中如今的情况。

　　张家的产业，林府基本已经吃下来，根本没有遇到多大抵抗。如今，林府已经是乾星城公认的第一大势力，不过，还有少数人不看好，认为林府必将和城主府一战。

　　林帆问道：“城主府那边，有什么动静？”

　　“城主府那边，早在两天前，便派人来和谈了。当初果然没有猜错，城主府果然发生了叛乱，王英威妄图染指族长之位，居然给王英霸下毒，更不惜答应张家，拱手让出城主之位。可惜，狼子野心，终究还是失败了。他身亡，他的独子王峰也趁夜离开。大概是心知报仇无望，又不想尴尬留下吧。王英威叛变之日，将他和王晟关了起来，和他倒真是没多大关系。”林逸虎说道。

　　林帆点点头，当初与王峰见面的情形还历历在目，他对这人一直还有些好感，认为是个可交的朋友。没想到，命运倒是会捉弄人。

　　林帆心中一笑，暗道：“不过，我知道，他终究会回来的！来向我报仇！一个为了一个丫环便立志终身不娶的大少爷，对自己父亲的死，绝不可能无动于衷。”

　　林帆也没有多大担心，王峰仅仅只是二星术师而已，现在，以后，永远都不会是他的对手。

　　不过，林帆根本不会想到，在不久的将来，王峰，会成为影响他一生的对手。

　　这一餐饭林帆吃得很痛快，大家也谈得很愉快，乾星城，对于如今的林府来说，已经再也没有威胁。

　　林帆最后隐隐暗示，为了追求更高的境界，自己该到了出去闯荡一番的时候了。乾星城，在这片大地上，终究是偏隅一角的小城而已。

　　林逸虎和林逸龙都沉默了，林帆的成就，早就远超他们，这一天，迟早都会到来，只不过，他们没有想过，会这么快而已。

　　而黄枫，直接便是表示，若是林帆要出去闯荡，自己愿意跟随。这让林逸虎大喜，毕竟，黄枫身为三星灵师，交游广阔，有他看着林帆，顾虑总要少些。

　　黄枫却是笑得有些勉强，连连说“不敢当”，心里却是发苦，这可真不是谦虚呀！

　　饭后，林帆去了花园，林府内的植物花草，受到死气的污染，死了大半。但这花园里因为有聚灵阵的缘故，倒是没有多大损失。

　　至于云烟花，林帆根本没有担心的意思，云烟花正值盛开阶段，生机浓郁，就算飘散的死气再浓一倍，都无法对它造成影响。

　　鹊儿背对着云烟花，坐在地上，望着天空，呆呆思索着什么，根本没有察觉到林帆的到来。

　　直到林帆走近，她才惊醒，慌忙起身，一脸通红地叫道：“少爷，您来啦？”

　　林帆一笑，道：“怎么，不欢迎我？”

　　鹊儿连连摆手，低着头，道：“没有没有，我只是，只是……”

　　林帆道：“我逗你玩的，哈哈。这云烟花，有了聚灵阵的帮助，居然生长得这么快，原本以为还要一段日子才会结果，没想到，现在已经开始结果了。”

　　林帆看着云烟花，有着一丝欣喜，看来，这株云烟花并非凡品，一定要留下种子，若是能够大规模种植，那无疑有着极大的好处。

　　鹊儿一听到林帆谈论云烟花，脸色慢慢恢复了，云烟花的成长速度，同样令她惊喜。一旦有了果实，林帆便会兑现承诺，为她炼制丹药，助她晋级，这可是她梦寐以求的事情。

　　林帆知道她的心思，神秘道：“等云烟花成熟之后，我一定给你一个惊喜？”

　　“惊喜，是什么？”鹊儿好奇道。

　　林帆微微一笑，道：“到时候，你就知道了。”

　　鹊儿没有得到答案，但还是一脸满足，眼里充满了欣喜。

　　林帆没有再多作逗留，在外出闯荡之前，提升自己的实力才是关键，而且，通过这一连串战斗，他也有很多感悟，需要细细体会。

　　林帆并没有回自己的小院子，那里已经完全被夷为平地，正在重建，要完工，估计还得等几日。他走到了豹园，随意选了一个房间，走了进去，布置了一个简单的阵法，随时探查四周，若有动静，便会发出警示。

　　林帆首先取出赤刃剑，赤刃剑曾经与轮回针交战过，是寻找轮回针的线索，同时，它也是如今林帆手上唯一可用的法宝。

　　为了对付张威行，林帆把所有法宝都炼制到了阵旗之中，如今，阵旗已毁。魔晶骷髅也已经因为能量耗尽而碎裂，再也无法使用了。

　　手握赤刃剑，林帆自语道：“想要找全轮回针，无疑是大海捞针，不过，有了赤刃剑，至少我有机会寻找到第一颗轮回针。只可惜，我现在实力还是不够，不过，若是能找到君境修炼者相助，我也能够勉强施展《追本溯源》，找到轮回针的线索。”

　　不过，就目前而言，林帆这个想法只是空想而已，先不说能不能请动君境修炼者相助。即便请到了，轮回针乃是他的大秘密，他也不放心让人知晓。

　　当然，林帆现在可不是来操心轮回针的事情，而是想要将前几日交战的感悟彻底把握住，融为一体，成为宝贵的经验，提升实力。

　　林帆闭上眼睛，前几日交战之时的场景，便一幕幕在脑海中闪现，没有一丝错漏，甚至回忆起更多当时没有在意的细节。

　　林帆拥有双生识海，而且凝结轮回金丹，神识强大，他看见的一切，都是过目不忘，更何况是自身的战斗。即便是当时的想法，心情，都能够一一回忆起来。

　　如同走马观花一般，战斗之时的一切细节，都在他脑海中不断闪现，一遍遍重复。

　　然而，越是回忆，林帆越是觉得有一种违和感，种种感悟，根本无法安心体会，反倒有些心烦意乱起来。

　　细细去想，去看，又始终不知道不协调的感觉出自哪里。两世为人，他神识强得可怕，但有所感，几乎不会出错，林帆根本没有怀疑这是错觉。

　　“我感到自己错了，走的路错了，但我却不知道错在哪里？这种感觉，还真是别扭！”林帆皱眉，脑中景象依旧一遍遍回放，甚至前世的某些片段，也在回放。

　　“前世，我修炼《轮回诀》以致达到瓶颈，始终无法突破。这一世，仅仅我会的天级功法，都有数种。《无殇诀》，《两仪炼体术》，《轮回诀》，《幻蝶印》，甚至还推导出《霸王惊涛诀》的部分手段，按理说，我的修炼之路，应该畅通无阻才对。但是，为什么，我总觉得哪里不对劲，究竟是为什么！”

　　林帆浑身能量散乱外泄，但是，他却根本不知道似的，脑中闪过一个个可能，又一个个被推翻。

　　究竟自己，哪里错了？


第六十八章 顿悟

　　林帆皱紧眉头，他闭着双眼，脑中一遍遍回荡着“我哪里错了”五个字。

　　他体内的能量，变得更加狂暴，破体而出，在房中激荡，若非有阵法隔绝，这种异象，恐怕立刻便会被人发现。

　　林帆觉得脑中骤然一痛，似乎身体快要不受控制，要爆炸了一般，不由惊醒，睁开了眼睛。

　　看着满屋子狂暴的能量，林帆不由露出讶异之色，自己，刚刚究竟是怎么了？

　　若非刚才轮回金丹有所异动，令自己脑袋剧痛而清醒，自己岂不是要因为能量在体内乱窜而爆体而亡？

　　林帆一阵后怕，随即又思索起来，以自己的意志之强，意念之坚，神识更是前所未有的双生神识，强不可测，怎么会差点出现走火入魔的情形？

　　林帆隐隐觉得把握住了什么，但这种感觉，却始终模模糊糊，无法清晰。

　　他再次闭上眼睛，不过，这一次清醒无比，没有进行太过深入的推理演算，仅仅是意识进入了识海之中。

　　轮回金丹依旧熠熠生辉，散发出强大的能量，林帆仔细观察着它，它似乎有所感应，在林帆的意识面前缓缓旋转起来，似乎要将它的每一处都彻底展现在林帆面前。

　　轮回金丹缓缓旋转，林帆蓦然发现，这颗金丹，竟然根本不是实体，只不过一直有金色掩盖，极难发现。

　　轮回金丹，竟然只是虚丹！

　　轮回金丹乃是《轮回诀》进入第二重天后所诞生，由星空识海和星辰识海组成，如同太极图案一般，代表一阴一阳。阳主生，阴主死，这是天地中最为极致最为本源的规则之一。

　　天地万物，非生即死，而轮回金丹，究竟有着何种意义与作用，林帆现在实力太低，根本领悟不透。即便是前世，也没有听闻过相关事情。

　　林帆的意识进入星空识海之中，看着满天星辰，却只有三颗点亮，离点亮全部的一万颗，不知道还有多长的路要走。

　　三颗星辰，成品字形排列，不断闪烁，有着一种难以言明的韵律。

　　看着他们，林帆感到自己的心神逐渐平复下来，越来越平静，但脑中对于自身力量的思索，却是越来越快。

　　在这一刻，他进入到了一种玄妙的状态，这是一种顿悟！

　　顿悟，随时随地可能发生，却是可遇而不可求，一些强者，终其一生，甚至都没有过顿悟的经历。

　　林帆的意识如明镜高悬，俯视一切，前世今生，一次次战斗的体悟走马观花般闪过。他的心中，如同看见一盏明灯，越来越亮！

　　越来越亮！

　　这一刻，他终于抓住先前那一丝把握不住的感觉，对自身的实力，有了最为深刻的体悟。

　　“我前世实力达到瓶颈，固然有《轮回诀》的原因，但它绝非全部！我自认天赋，努力，功法都不弱于霸王惊涛，不弱于迷蝶天尊，但他们的实力，却的确要比我强。尤其是霸王惊涛，比我强的还不止一筹！至于传说中的那位，数万年前战力便是天玄界绝对第一的那位，恐怕轻易便能灭杀我！”

　　林帆脑中不断闪过一个个念头，思维越来越清晰。

　　“万年前，天玄界战力前十的人中，我排第五。但我修炼的时间，却比他们任何一个人都要短，他们用了千年万年，我只用了八十年，不可谓不是惊才绝艳！但他们中任何一人，我都无法杀死。甚至是排名第十的哭天尊，我都无法将其重创。而霸王惊涛，却是有把握杀死他！”

　　“我的强大，我知道！我的优势，我知道！迷蝶天尊说过，任何功法，任何人，都有他的缺点，但我从未想过，我的缺点是什么？”

　　“我追求完美，事事要争第一，因此，我成了第一五行灵士，我成了年轻一辈第一天才，但论个人战力，我却仅仅只能排前五，甚至多年不曾进步一丝，我认为我到了瓶颈，四处寻求突破之法，却直到身亡时，才有所突破。”

　　“可笑的是，我到现在意识到这一点，无论前世今生，我的起点太高了，我进步的速度太快了。而我最大的缺点，甚至是致命的缺点，便是我根本没有意识到我有缺点。”

　　“但现在，我意识到了！关于自身实力，我的缺点便是——基础太弱！尤其是这一世，我仗着前世的诸多经验，根本从未重视过自身的基础问题。无论楚无殇，亦或林帆，都是我！两者密不可分，却又是相互独立的！”

　　“前世的路，并非我今生的路！若我重走老路，终究会达到另一瓶颈，一个更难打破的瓶颈！因为，我已经超越了前世十六岁的自己！甚至二十岁的自己！前世的经验，不是不够用，而是不适用了！可以借鉴，但绝不能完全照搬！”

　　“这一世，我术武双修，走的，根本就是和前世不同的路！我太仰仗天级功法了，它们的威力固然强大，但没有一种真正属于我，没有一种我敢说一定能修炼到圆满境。”

　　“没有修炼到圆满境的功法，便没有彻底掌控，可能有着诸多风险。刚才我自身能量失控，便是最好的例子。而且，我也无法在战斗力更好的磨砺自身，感悟大道。那为何我要频繁使用？为何我不更多的倚仗圆满法术？原来，从一开始，我就已经本末倒置了！基础，才是重中之重！只有打好根基，不留一丝缺陷，我才能够乘风破浪，一往无前提升自身境界！”

　　“试问，如果我能把握所有基础，不留任何疑惑，又岂会在修炼之路上遇到瓶颈？境界的提升，是一种水到渠成的事情，而并非苦苦追寻的东西！”林帆在这一瞬间，脑中闪过重重明悟，心中豁然开朗，浑身气势猛地大涨起来，一股股能量，从四面八方涌来，被他的身体所吸收。

　　这些能量，转化为精纯的轮回之力，如同一道光芒一般，注入林帆的识海，落入一颗未点亮的星辰之中。

　　第四颗星辰，由暗到明，最终完全点亮。

　　林帆微笑，因为，第五颗星辰，也在缓缓点亮。

　　终于，半个时辰之后，第五颗星辰，也彻底被他点亮。

　　林帆观察着识海，五颗星辰，各自闪烁着，连成了一条直线。

　　五星连珠！

　　一股轮回之力从五颗星辰中反馈而出，进入他的身体，不断冲击他的经脉，锤炼他的骨骼，凝炼他的肌肉。

　　林帆浑身气势大放，充斥整个房间，但很快，这股气势便平息下来。

　　林帆微微一笑，感受着自身充盈的力量，不由挥出几拳，拳拳无声无息，却是无风起浪，将前方的桌椅打成碎片。

　　林帆满意地点了点头：“没有想到，一次顿悟，居然让我达到了五星师境，力量比起以前提升数倍不止。若是现在对上张威行，我纵然不敌，也不会如之前那般狼狈，施展出只有三分之一成功几率的搏命招数。”

　　更令林帆惊喜的是，他的星辰识海，似乎扩大了一点点，这代表可以使用的星辰神识质量的提升。

　　林帆充满期待地试了一下星空神识，可惜，依旧还是只能释放出一丝，这不免令他有些失望。

　　不过，星辰识海的加强，令林帆产生一种推测，星辰识海，是可以不断扩大的。但当扩大到了极限呢？

　　那就能够晋级！

　　星辰识海，可以提升为星月识海，甚至星冕识海！

　　林帆心中很期待它能够晋级的那一天，不知道又能给自己带来怎样的惊喜！

　　不过，这个过程还需要很久，但是，终有一天可以达到。

　　林帆缓缓起身，道：“天级功法虽强，却远不如圆满法术，圆满武技可以带给我更多感悟。因此，要想锤炼自身基础，我需要掌握更多圆满功法，并且融会贯通。”

　　林帆伸出右手，一道如溪流般的清水在空中形成，化作一个水球，漂浮在手心之上。左手伸出，一个火球产生。

　　“《唤五行术》，乃是最为基本的法术，虽为玄级法术，但威力绝不弱于一些地级法术。但我也仅仅只是将《唤火诀》和《唤水诀》达到圆满境。《唤木诀》更是仅仅小成而已。五行乃是天地万物的基础，我若能将《唤五行术》练至圆满之境，对于修炼其他功法，大有裨益。”林帆心中做出决定。

　　但很快，林帆又皱起眉头，暗道：“《唤木诀》暂时可以不考虑，但是，《唤金诀》与《唤土诀》，我先修炼哪一种呢？这两门功法，我都达到了大成之境。五行相生，火生土，我的《唤火诀》已经圆满，若我接下来修炼《唤土诀》，应该事半功倍！”

　　林帆微微一笑，明确了修炼方向，接下来，便只剩慢慢修炼感悟了。

　　火球和水球在林帆手中消散，整个屋子，突然笼罩在浓厚的土元素中。

　　人，生活在大地之上，脚下，便拥有着庞大的土灵气。相传土属性功法修炼到极致，只要站在大地之上，法力便会源源不断产生，根本没有枯竭的顾虑，令许多术士神往不已。

　　土，乃是大地之基。

　　林帆施展《唤土术》，脚下原本平坦的地面开始凸起，但很快又在他的控制之下凹陷下去。他突然想到，掌握了《唤土术》，行走于野外，简直就是一大建造临时房屋的利器，直接在地上开辟一个大洞穴都行。

　　就这样，林帆感悟着《唤土术》，整整过了一天一夜。

　　第二天，正当林帆修炼正酣之时，他突然睁开了眼睛，身体化作一道幻影，冲了出去。

　　龙园之中，林逸龙和林逸豹正在切磋武技，眼前一晃，便是多了一个身影。

　　林帆冷冷道：“谁敢擅闯林府，滚出来！”


第六十九章 强大的三星武君

　　“哼，你这小子，如此猖狂，我倒要看看，你有什么本事！”

　　一人傲立空中，一张脸被气血之力笼罩，模模糊糊，显然不愿意露出真容。一身暗青色长袍随风猎猎作响，他如同一座大山，岿然不动，身上有着一种深邃内敛的气势。

　　林帆有种错觉，只觉得天地似乎都以他为中心，天地间的一切，都在他面前黯然失色。

　　凌空飞翔，身上没有法力波动，这是一位武君！

　　几乎在一瞬间，林帆便挡在林逸虎和林逸豹身前，全身气势大作，神识外放笼罩过去，甚至连星空神识都没有保留，虽然仅仅只能释放出一丝，依旧毫不迟疑朝天空中的青袍人释放。

　　同时，轮回之力运转全身，化作法力，笼罩在体表，准备随时应付突发情况。

　　青袍人冷哼一声，道：“反应倒是挺快，可惜，在我面前，根本没有用处！”

　　林帆皱着眉头，他的星辰神识，居然无法靠近青袍人，对方身体周围就像是笼罩了一层保护膜一般，星辰神识，仅仅是最低等的神识，根本无法穿透。

　　这也就说明，青袍人已经开辟了识海，用神识将自身笼罩起来了。

　　不过，这对于林帆来说，根本没有用，因为他发现，对方的神识，仅仅也只是星辰神识而已，对于拥有星空神识的他来说，形同虚设。

　　星空神识毫无阻碍突破青袍人的神识，接触到青袍人的身体，也就在这一刻，林帆的一颗心沉到了谷底。

　　三星武君！

　　虽然不知道对方从何处而来，为何事而来，但是，来者不善，林帆能够清晰感应到对方身上的杀气。

　　林帆虽然实力大进，但最多不过能够力敌八星师境，甚至与一星君境一战，都有底气不死，但面对二星武君，基本没有活路，更遑论面对三星武君！

　　林帆这一世，还是第一次遇见君境强者，还是一名开辟了识海的三星武君，自己的实力在对手眼中，就如同蝼蚁一般。

　　不过，灵兔急了还要咬人，把小爷逼急了，轮回都要拉着你！

　　青袍人感知极为敏锐，似乎察觉到林帆在窥视他，身形一动，毫无预兆的出手。

　　青袍人的速度，快到了极致，几乎在一瞬间，便是贴近林帆，一指点出，如同箭矢一般，竟有森森寒芒，直戳林帆额头。

　　这一指之力，足以开山裂石，就算是一件下品法宝，都要被他一指洞穿。

　　林帆眼中，那一根手指逐渐放大，迎面而来的巨大压力，几乎要让自己喘不过气来。这一指，带给林帆的压力，不亚于一座山丘砸过来。

　　林帆屏气凝神，双手结出一个手印，身体之上有着淡淡的水汽挥发，两股水流将身后的林逸龙和林逸虎卷起，远远抛开，远离这战场。

　　“砰！”

　　林帆的额头被那一指戳到，轰然一声，水流四散。林帆的身体，竟然化作水被打散。

　　青袍人微微惊讶：“水幻身！有两把刷子，不过，还是嫩了。”

　　青袍人的倏然转身，一脚猛地踢向上方，劲风呼啸，落脚之处，空气完全被排挤出去，发出“轰”的一声音爆之声，一片真空形成，而林帆的身体，正好在这真空之中。

　　林帆成为五星师境之后，已经可以自如运用水火幻身，他以水幻身为饵，绕到青袍人身后，原本想要使用“五昧真火”偷袭青袍人，但根本来不及出手便被发现。

　　青袍人的反应速度，太快了！

　　林帆感到一股空前的压力袭来，身体被压迫，被束缚，连动作都变得缓慢无比，根本没有机会施展防御法术。但林帆并未慌乱，他不知道经历了多少生死时刻，身体自动便做出最佳的防御手段，根本不用思考。

　　他身上的法力突然消失，取而代之的，是气血之力，全部集中于双手之上。而他双手交叉，护在胸前，强横的气血之力涌出，形成一道盾牌，同时，因为气血之力的加持，这一刻，他的双手坚硬程度，不亚于一件三品法宝。

　　当然，这种状态仅仅只能维持一瞬罢了，不过，对于身处险境的他来说，却是足够了！

　　“砰！”

　　青袍人的一脚踢到林帆双手之上，感到一股巨大的反震之力，隐藏于气血之力中的双眼不禁闪过一丝讶色，林帆的应变速度，比起自己都逊色不了多少。

　　虽然防御住了这一脚，身体没有受到伤害，但那一脚蕴含的力道，将林帆往天空之上踢去。

　　林帆只觉双手剧痛不已，耳边风神呼啸，自己如同炮弹一般，根本停不下来。

　　等到风声停止，林帆已经是在远离地面足足上百丈的高空！

　　三星武君一脚之力，竟然强大如斯！

　　林帆唤出轻风，笼罩自身，漂浮空中，注视着青袍人，在对方的攻击之下，他完全处在下风。

　　青袍人轻笑一声，右脚往空中一踏，便似踩着阶梯般，步步往上，朝林帆走去。

　　林帆瞳孔一缩，好强的气势，青袍人一步步走得不快，但每走一步，都有威势叠加起来。

　　“这是‘天梯步’，每走一步，威势叠加一成，我离他足足有一百丈，若是等他走完，后果不堪设想。”林帆脸色凝重起来。

　　他双手结印，法力从掌心不断激荡而出，万千道风刃在他身体周围形成，密密麻麻，全部朝着青袍人飞去。

　　“好惊人的数量！”青袍人有些惊讶，不过，根本没有在意，双脚继续前踏，一步踏出，便是几丈距离。

　　风刃全部射到他身上，他的身体之外自动涌出一股气血之力，宛若护体灵衣一般，将风刃全部格挡，而他的速度，根本不受影响。

　　林帆却在这时，嘴角勾起一丝幅度，冷笑一声，右手一握，所有的风刃，突然开始汇聚，开始旋转，形成一条硕大的龙卷风。

　　龙卷风刮到青袍人身上，他的速度，终于慢了下来，一步踏出，却是久久无法落下，这龙卷风，引动天地之势，虽然无法伤他，却是成功阻碍了他的速度。

　　但是，太天真了！

　　青袍人右手握拳，一拳击出，空间顿时形成一个巨大的漩涡，漩涡扩散，狂暴的气血之力涌向四周，龙卷风在一瞬间便被冲散。

　　青袍人一脚落在虚空，荡起一圈圈涟漪，而他离林帆的距离，已经不过二十丈。

　　这么短的距离，两步跨出，便已经到达。

　　汹涌无比的气势，狂暴的能量，全部涌向林帆，林帆感到前所未有的压迫，从四面八方挤压过来，他的身体，似乎都在这一刻开始被压迫缩小一般。

　　“天梯步！”青袍人喝道。

　　他脚下聚集的能量，足以崩山裂石，令一个湖泊都瞬间干涸，而这能量，凝聚到了极点，被他一脚朝林帆踏去。

　　林帆根本来不及躲闪，如此强大的攻击，牢牢锁定他，他也根本躲闪不掉。

　　终于，他的双掌，结出了最后一道手印，汹涌澎湃的法力，从他全身每一个毛孔涌出，一个圆形的光茧，将他完全包裹其中。

　　“唤水诀！三千水幕！”林帆大吼一声，法力从光茧中涌出，威力凭空增加四成，一道道水幕薄得宛若一张纸，却是不断重叠，重重挡在林帆之前。

　　“轰”的一声，水幕眨眼破碎，化作散乱的水珠，向下落去，如同下了一场暴雨。

　　而林帆的身形，趁着这一机会，乘风快速往后退却。

　　青袍人如附骨之蛆，如影随形，天梯步那最后一步，依旧朝着林帆踏去。

　　眼看这一步就要击中林帆，青袍人却是感到周围的温度陡然提升，上百团火球从林帆身前射出，一团团间隔不断朝着他身体射去。

　　青袍人依旧没有受到任何伤害，但他的速度，却是又慢了一丝。

　　当火焰全部被他击散，一个令他崩溃的场景，再次出现。

　　三千道水幕，再次出现在他面前，他的速度，再慢了一丝。

　　《天梯步》，乃是一门玄级功法，攻击力极强，讲究的便是一鼓作气往上攀登，每登一步，速度便快一筹，下一步便踏的更远，威力也就更大，若是稍有阻碍，威力都是受到影响。

　　青袍人的速度已经慢了下来，最后一步之威，已经不断下降，而令他几乎要抓狂的是，林帆根本没有做出其他躲避或者抵抗动作，彷佛法力不要钱似的，一招手便是三千水幕挡住自己，再一招手又是无数火球砸过来。

　　青袍人额头已经涌出无数黑线，自己堂堂一个三星武师，施展绝学，居然被一个术武双修的灵士搞得这么狼狈。

　　更难堪的是，对方使用的仅仅是根本伤不到自己的《唤火诀》和《唤水诀》，太可恶了！

　　不多时，青袍人便已经停止了动作，《天梯步》的威力，已经完全被林帆消耗殆尽了。

　　林帆冷冷一笑，心中畅快无比，你他妈不是三星武君吗？不是会《天梯步》吗，你倒是踢呀！求践踏呀！

　　林帆终于感受到圆满法术的好处，以他现在的境界，圆满法术的结印，根本就可以省略，挥手便能施展出，简直就是瞬发。

　　“伤不到你，我恶心都要恶心死你！”林帆心中充满恶意的想着。

　　不过，他还是低估了一位三星武君的愤怒。

　　青袍人感到自己的尊严被严重践踏了，浑身气血之力腾腾冒起，身体周围的空间被气血之力影响，竟然有着轻微的扭曲，他的速度，在一瞬间便提升到极致，眨眼间便接近林帆。

　　林帆一惊，水幕火球一片片打出，青袍人却是如同离弦之箭一般，根本不曾停滞片刻，便已经到了林帆身后，像小老鹰抓小鸡一般提着了他的脖子。


第七十章 城主令

　　林帆被青袍人拎小鸡一样拎着，第一时间便做出反应，如此近的距离，星辰神识凝聚成一股，融合进星空神识，轻易就穿透青袍人脸上的气血之力。

　　林帆冷哼一声，心中暗道：“老子就是自爆，也要拖你下幽冥。”而在这之前，他总要死个明白，这个青袍人，究竟是谁？属于哪个势力？

　　自己好歹是堂堂楚无殇轮回之身，若是被人搞死还不知道搞死自己的人是谁，万年后再轮回时，想要报复岂不是都找不着幕后黑手？

　　然而这一看，林帆却是呆住了，随即嘴角抽搐，额头上冒出几股黑线，浑身力气都彷佛泄完了，耷拉着脑袋，任青袍人提着他，落到地面，狠狠一把扔到了地上。

　　“哎哟！”林帆惨叫一声，拍了拍屁股，慢慢爬了起来，道，“我的爷爷勒，你想谋杀亲孙呀！”

　　“咦？”青袍人脸上的气血之力逐渐散去，露出真容，脸上还带着一丝惊讶，道，“你怎么看出来的？”

　　林帆自然不会说实话，道：“我从小就在您怀里打滚，您身上的味道，我一接近您，一闻就知道了。不过，爷爷您一走就是十一年，我可想死你了。”

　　最后一句，倒是真情流露，毕竟，那一份血脉之力所带来的亲情，比什么都还要真切，林帆丝毫没有觉得别扭。脑海中，小时候爷爷带着自己玩耍的情形，一幕幕闪过，彷佛就在昨日。

　　青袍人，正是林府上一任府主，也是当年以一己之力，在乾星城扎根，建立威震整个乾星城的林府之人，林海！也就是林逸虎，林逸龙之父，林帆的爷爷。

　　林帆身后，林逸虎和林逸龙走来，林逸虎道：“我说你这个糊涂小子，你都不听我们解释一下，你就把我们送出去，直接和你爷爷开打？我非教训你不可！”

　　林海已经七十多岁，但整个人虽然清瘦，却是没有太多皱纹，单看外表，和五十来岁的人没很么区别。

　　林海笑道：“哈哈，无妨！我听闻你们说起我这个孙子如何如何了得，还以为你们有所夸大，这才有意测试一番。没想到，比我预计的还要好！果然不愧是我林海的孙子！”

　　林海毫不吝啬赞美之言，战斗之时，林帆虽然耍了小聪明，但终究是逼的自己这个三星武君都有些面子挂不住，这可不是随便拉个人来便能做到的。

　　林帆笑着摸了摸脑袋，道：“爷爷您也真是，刚才那副样子，哪像是什么测试，简直就跟我有深仇大恨似的，招招夺命呀！”

　　林海道：“若非如此，又如何能测试出你真正的实力。哎，林府连番遭到大难，苦了你了。都怪我少年风流，否则，也不会上当认贼做子。算了，不提这些了，丢人。帆儿，听闻你拜入一个了不得的门派，你有今天的成就，全凭门派栽培，切勿心高气傲，将来要好好回报门派才对。不知可否请你师父前来做客，我想当面感谢他！”

　　林帆一脸无奈的样子，耸了耸肩，道：“这可就难了，我师父神龙见首不见尾，他说去云游去了，连我都不知道他究竟在哪里？”

　　林海叹息一声，点了点头，这也在他意料之中。能在短短时间之内，将林帆的实力提升到如此地步，固然有林帆如同妖孽般天赋的原因在内，但一个全心全意授业的恩师，更是功不可没！

　　这样的高人，一般脾气都有些怪异，不会轻易在世俗露面。林海也只是抱着期待随意一问罢了。

　　林逸龙道：“帆儿，你爷爷可是昨日便回来了，不过，那时你还在闭关，便并未打扰你。”

　　林海笑道：“你既然出关，那有些事情，便现在告诉你吧，你也好早早考虑，做出决定。”

　　林帆点头，爷爷消失了十一年，生死未卜，如今突然回来，实力更是达到惊人的三星武君境界，这其中，恐怕也有一些隐情。

　　林海道：“也好，我也就趁这个机会，把所有的事情原原本本告诉你们。十一年前，我受到家族传召，根本来不及与你们细说，便回到无霜城。原来，是家族要选拨进入祖地的族人。我一心想要重回家族，这次机会，自然不会错过，家族答应我，只要我顺利从祖地出来，便同意让林府回归本家。只是没有想到，这一去，便是十一年！”

　　林海摇了摇头，叹息道：“当初和我一同进入祖地的，一共百人，最后活着出来的，仅仅只有十人！我的实力，也就是在祖地之中，才能突飞猛进。不过，论进步幅度，我只能算是十人中最低的两人之一。其中隐秘，我受到约束，无法细说。我这次回来的目的，便是带你们回到无霜城的宗族之中。”

　　林逸龙和林逸虎听了，无一不是大喜，多年的心愿，终于得偿。一旦回归家族，那能得到的资源与庇护，更是难以想象的。

　　当然，最重要的，还是每一位旁系族人对家族的这一份归属之感，若不能回到宗族，得到承认，便好似没有根的人一样。

　　林海同样喜悦，道：“不过，帆儿你不同。宗族虽然有着许多资源庇护，但相应的，也有诸多限制。而且，以你的实力，回到家族，纵然能够得到家族大力度的培养，不过，终究我们曾经是旁系之人，你可能会受到打压。所以，我想知道你的意愿，你是愿意跟我们回归家族，还是自己在外打拼。”

　　林逸虎道：“帆儿，你自然是跟我们回到家族，以你的天赋，也不怕什么打压，打回来便是了。大家族的修炼资源，是你现在无法想象的，要不了多久，你就能成为家族年轻一辈第一人！而且，那流光门在你手下吃了大亏，很可能回来报复！”

　　林逸龙没有说话，他知道，只有林帆自己，才能做出最适合他的决定，他不想让他受到影响。

　　林帆几乎不曾考虑，林家固然家大业大，但毕竟在无霜城，那里有着无数的大家族。这些大家族底蕴深不可测，加上无霜城乃是无霜帝国帝都所在，里面恐怕有着尊者坐镇，自己回去，若是被人发现自己与楚无殇有所关联，恐怕会给亲人带来大祸。

　　就这一点，他便不能回去。

　　况且，大家族虽好，但终究是一个家族，难免有许多条条款款，哪有自己在外逍遥自在。至于流光门，自己不去找他们麻烦已经很不错了，他们若还敢来烦自己，自己非把它连根拔了。

　　作出决定，林帆道：“我感到自身遇到瓶颈，回到家族，不一定利于我突破。况且，家族虽然有竞争，但终究是一个大温床，只有经历过无数历练，经历过无数生死战斗，才能有所成就，成为顶天立地的大能者。所以，我不想回家族，我希望能在外面多闯闯。”

　　林海叹息一声，这在他意料之中，从与林帆交手的过程，他便看出自己这孙子，看似散漫，实则却是极有主见，果敢！他决定之事，即便是父母亲人，都难以让他妥协。

　　林海道：“好！等你闯出一番成就，再回到家族，看谁还敢瞧不起我林府。”

　　林逸虎突然皱眉道：“我们回了家族，那这林府怎么办？我在此打拼了这么多年，若是一走了之，还真有些舍不得。”

　　林帆微微一笑，道：“爹你不用担心，林府，便交给我吧。我会建立自己的势力，这乾星城，倒是一处极好的发展之地。我外出闯荡，这里便作为我的大本营！”

　　林逸虎哈哈一笑，道：“好！你这也算子承父业，不过，要是让我知道你把林府给我搞坏了，我可饶不了你！”

　　林帆笑道：“放心吧，爹！以你儿子的实力，你还有什么好担心的。”

　　林海道：“帆儿，既然你想把林府作为大本营，那不如更进一步，把整个乾星城都作为你的大本营！”

　　“啊？”林帆一愣。

　　林海掏出一面令牌，上面金光闪闪，甚至还有这法力波动，正中，有着三个大字：城主令！

　　林海嘿嘿一笑，道：“我刚来之时，便已经与城主府的王英霸谈过了，他受到自己的弟弟毒害，身中剧毒，根本无法继续担任城主一职。当天要不是我刚好赶到，助他把毒镇压了下去，他现在可能已经是尸体一具了。纵观乾星城，除了你以外，还有谁有着能力去当这个城主？”

　　林帆一脸鄙夷地看着林海，潜台词是说，你这不是抢的吧？

　　林海一脸正气的样子，道：“你可别认为这是我抢的，是王英霸主动给我的。本来只是想替他保管几天，然后助他绝了其他家族想要谋夺城主令的念头，再还给他。不过，既然你不肯回家族，这个城主由你来当，也是最适合不过。”

　　林帆一副原来如此的表情，接过城主令，握在手中，感受着其中的法力波动。

　　城主令，并非法宝，但却是用锻炼法宝的方式锻造，绝无法伪造，而且数量是固定的，全部是由无霜帝国统一颁发下来。

　　城主令，与城市的兴盛程度息息相关，越兴盛的城市，城主令上会拥有越多的气运。若是城市被毁，城主令也会随着城市消失，若有新兴城市兴起，需要在帝国注册，颁发城主令，才能成为被认可的城市。

　　林帆微微一笑，乾星城城主，貌似听起来很威风呀！


第七十一章 七品法宝

　　今天，对于乾星城来说，是一个重大的日子。

　　因为一天之内，便发生了两件大事。

　　第一件事，林府府主之位，由林帆继任。林逸龙和林逸虎二人离开乾星城。传说是回归那个庞大的林氏一族。

　　第二件事，乾星城城主王英霸突然宣布，不再参与下一任城主争夺战。林府林帆，将会成为下一任城主。十六岁的城主，这在乾星城的历史上，也是绝无仅有的。

　　林府，由于林帆的崛起，一跃成为乾星城第一势力。纵然少了两位师境，但有林帆坐镇，无人敢小觑。

　　而乾星城最让人嘱目的焦点，林帆，此刻正站在林府的一处产业，灵植园之前。

　　这个小时候来过不知道多少次的地方，林帆站在它之前，却是从心底涌出一种陌生之感。

　　他走了进去，穿过一片片种植着灵谷灵麦的灵田，踏入了药园之中。

　　刘老作为这个药园的唯一灵植师，从来都不是一副尽职尽守的样子。此刻，他正懒洋洋躺在摇椅之上，眯着眼睛，右手握着一把破纸扇轻轻摇着。

　　林帆走到他身前，恭敬道：“刘老，我要离开乾星城了，特地来跟您道别，另外，也想拜托您一件事。”

　　刘老张开眼睛，道：“我这个糟老头子，能帮你什么忙？”

　　林帆微微一笑，道：“是我爷爷叫我来见您的，这些年，多亏您照看林府了。”

　　刘老淡淡道：“林府给了我这么好一个掩人耳目的灵植园，该是我谢你们才对。只可惜，我无法离开这药园太远，实在无法对林府有什么帮助。”

　　林帆狡黠一笑，道：“没关系，我已经嘱咐林府之人，他们会立刻在灵植园建造一座居所。所有林府之人，也会搬过来。”

　　刘老一听，刷的就坐了起来，指着林帆的鼻子，吹胡子瞪眼，骂道：“好你个林帆，敢跟我玩这一套，我老人家好不容易过点安稳日子。我容易吗我！”

　　林帆收起脸上嬉笑之色，郑重道：“我爷爷告诉我，在他年轻时遇见您之时，您便是如今这样子了。您的本领，高深莫测，这点小忙，不过是举手之劳而已，却是我迫切需要的。我与流光门结怨，我一走，他们恐怕便会来报复我林府。”

　　刘老脸上轻蔑之色一闪而过，似乎一个流光门，根本入不了他的法眼。

　　刘老道：“我也不跟你扯那些虚的，想要我帮忙，也不是没有可能。”

　　刘老微笑着，静静盯着林帆。

　　林帆同样一笑，天下没有免费的午餐，这个道理，他一直都懂，不怕你有条件，就怕你无所求。

　　“但说无妨！”

　　林帆前世乃是名副其实的天玄界第一五行灵士，他有这个底气。

　　不过，这话落在刘老耳里，不免觉得林帆有些狂妄，甚至都没有先问一下条件。但他也没有生气，只当年轻人心高气盛罢了。

　　“你知道，我为何会被落在这里吗？”刘老突然问道。

　　林帆思索片刻，试探道：“是与药园内那座石屋有关吗？”

　　刘老并没有感到丝毫惊讶，道：“看来，你和林羽在石屋前那一战时，你已经有所察觉了。不错，正是因为那石屋，我才被困于此。不过，也是因为那石屋，我才有今天的实力，才能活这么大年纪。甚至你林府，也是受益不少。林府大多参与竞宝会的宝物，可都是我从里面拿出来的。不过，里面低品的宝物，实在是不多，高品的，又只会给林府带来灾祸。”

　　林帆心中不由一动，这样说来，那石屋还真是一座宝屋呀！要是自己能进去，那得发呀！

　　“哼！”刘老看见林帆双眼发光的样子，当然知道他在想什么，当即提醒道，“你小子一脑子坏水，可别怪我没提醒你，你若是进去，我敢担保，只有一个下场，神形俱灭！连下幽冥的机会都是没有！”

　　林帆心里一颤，神行俱灭，这连《轮回诀》可能都救不回来呀！当即立刻，不，暂时断了去石屋寻宝的念头。

　　林帆咳嗽两声，道：“刘老，您直说吧，你想要我怎么帮您。”

　　刘老凝重道：“我的灵魂，因为一个诅咒，在石屋中留下了命石，我需要你帮我找到一样东西，助我斩断灵魂与命石的联系！那样东西，乃是万年前第一天才的遗留！”

　　听刘老说到这里，林帆的心脏已经开始猛的收缩起来，万年前的第一天才，那不就是自己吗？

　　至于说自己留下的，能斩断灵魂之间联系的东西，那不就是轮回针吗？

　　果然，刘老说道：“那样东西，名为轮回针！只有它，可以帮助我灵魂解脱，摆脱命石的控制。不过，寻找轮回针艰难无比，我仅仅知道其中一颗的下落而已。”

　　林帆瞳孔一缩，强忍着激动的心情，脸上装作无所谓的样子，问道：“轮回针？我帮您找到便是，您告诉我它在哪里吧？”

　　刘老皱眉，道：“希望你这种自信只是表象而已，不然你早晚得吃大亏。我也只是抱着一丝希望一说而已，因为你即便能帮我找到轮回针，我也不一定能够使用。也罢，船到桥头自然直，有希望总要一试。那轮回针，就在江南城的城主府之中。你若要去寻找，需从长计议，万事小心！”

　　林帆几乎要忍不住大吼：“你不会用，我会呀！轮回针，老子要定了！”不过，内心再激动，他表面依旧是云淡风轻，甚至还慢慢皱起了眉头。

　　林帆道：“我说刘老，您这是在耍我呀！江南城城主府，那可不是我敢去的地方呀！”

　　刘老面带鄙视，道：“你小子要真不敢，那还真是笑话了。不过，我承认，要你去偷轮回针，的确有些困难。我倒是不急，咱慢慢来。”

　　林帆搓着手，一副你别光说不练的样子。

　　刘老道：“不就是想要好处吗，放心，帮我做事，我绝不亏待你！”

　　林帆心里暗爽，那就好！

　　试问，天底下有什么事情，比做自己的事，让别人付钱要来的爽！

　　林帆一副义正言辞的样子，道：“刘老，您误会了，我不是这个意思。只不过，有那么十件八件法宝，总是有帮助的！”

　　刘老嘴角一阵抽搐，这还他妈的我误会了，十件八件法宝，亏你想得出来，当老子是傻子不成！

　　“我最多只能给你一件法宝，你等着！”说完，刘老便消失在原地，即便以林帆的眼力，都根本看不清楚他是如何离开的。

　　林帆不禁心里一惊，单凭这份速度，他的实力，都绝非一般君境修炼者可以媲美！

　　而就在林帆惊讶于刘老的实力之时，他的身影，又重新出现在林帆眼中。

　　连风都没有激起一丝，刘老的身体，便好似凭空出现一般，同样无迹可寻，这份实力，太可怕了！

　　刘老似乎很满意林帆脸上的表情，淡淡一笑，道：“拿去吧，虽然只有一件，不，确切说，应该是一套法宝，但足够你使用了！”

　　刘老说完，一挥手，十二颗长长的细针便漂浮在林帆身前。

　　林帆心中不由一喜，居然是一套针形法宝，这简直就是为他量身定做的！

　　这十二颗针，每一颗都有三寸长，针身之上，散发出淡淡的法力波动，十分内敛。

　　在阳光之下，针身之上映射出独特的色彩。

　　刘老嘿嘿一笑，道：“看呆了吧，小帆子呀，你要知道，这可是一套上品法宝，名为针十二。虽然每一颗针都只是七品法宝，但只要你寻到一门好的针诀，那绝对是无往而不利，将它发挥出八品法宝的威力，也绝非不可能的！”

　　刘老一边说着，一边观察着林帆的表情，果然，林帆嘴角微不可察地一笑，不过似乎竭力忍住了。

　　刘老同样微不可察一笑，心中暗道：“这套法宝虽好，但针诀却是难找，即便找到，也是易学难精！针十二，虽然是一套威力极强的法宝，却也是我最鸡肋的一件上品法宝。不过，我可没有骗你！算是吧。”

　　林帆平静地接过针十二，放进了储物袋中。两人又侃了几句，不过都是一副兴趣缺缺的样子。

　　林帆看准机会，告辞了刘老，回到了林府之中。

　　林帆迫不及待去了龙园，林逸龙走后，这里便成为他的住所。

　　关上房门，林帆又布置了几道警戒阵法，这才狂喜着一拍储物袋，针十二便飞了出来，围绕他旋转着。

　　分出一缕星辰神识，在针十二之上留下神识烙印，林帆将其认主了。

　　针十二之上散发出淡淡的法力气息，它仿佛在这一瞬间，便与林帆融为一体！

　　林帆心念一动，十二颗飞针，在房中不断变换着各种方向飞行，旋转，或是凝成一股，或是天女散花，犹如臂使！

　　林帆早就想要炼制一套飞针法宝，无奈材料有限，没想到去了一趟药园，不但解决了自己的后顾之忧，还得了一套七品法宝飞针。

　　接下来，自己便能安心去江南城了！


第七十二章 秒杀

　　林府花园中，鹊儿站在云烟花之前，低头看着它，似乎面对的是一个人一般。

　　“少爷，您说您一个月就会回来。唉，可惜，我原本是想和您一起看这云烟花盛开的！”鹊儿喃喃自语，眼中有着说不出的惆怅，但随即却转为坚定。

　　“不，少爷，您一定可以看到它盛开的景象，和我一起！”鹊儿脸上洋溢着喜悦的笑容，似乎在憧憬着什么。

　　“阿嚏！”林帆打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，道，“难道谁又在想我了？”

　　林帆一副自恋的样子，突然笑了起来。

　　林帆身旁，黄枫疑惑问道：“门主，您在笑什么？”

　　黄枫扫视了一周周围的情况，除了树，还是树，而且是参天大树，长得笔直，这也能逗人发笑？

　　林帆看了一眼黄枫，突然摇了摇头，道：“像你这样的单身老男人，是不会懂的。”

　　黄枫：“……”

　　青木岭背面有一条大路，名为青岭道，是通往江南城的道路之一。这里原本是一片参天森林，后来被修炼者在森林内开辟出一条大道，直通江南城。

　　不过，这条道路从来都不太平。

　　一来，因为青木岭原本便是一座不小的森林，其内灵兽遍布，不乏一些强大的灵兽，偶尔会出来袭击修炼者。

　　当然，这种情况很难发生，更多的，是人为的不太平，例如强盗。

　　这些强盗往往都是本事不低的修炼者，多在青木岭中以猎捕灵兽为生，却是经常做惯了黑吃黑的事情，搞得路过此地的修炼者，人心惶惶。

　　而就在这条道上，三道快速奔走的人影，一边交谈，一边小心戒备着。

　　这二男一女，装束相近，身上都是穿着一件黑色灵衣，右臂之上，绣着一个不大不小的沈字，用色与黑色相近，若不仔细看，根本看不出来。

　　三人中唯一的女子说道：“沈石大哥，沈庆大哥，走这条路，我始终觉得心里不安。”

　　沈石长得高大敦实，听见女子的话，憨厚一笑，道：“沈云妹妹说得没错，不过，有沈庆兄弟在，我们不会有事的！”

　　沈庆背上背负一把长剑，剑鞘之上法力流动不断，未出鞘都能让人感到丝丝凉意。

　　沈庆微微一笑，望向沈云的眼里流露出一丝贪婪之色，但很快便被他掩盖，他笑道：“放心吧，云妹，万事有我在呢！你想一想，我们想要尽快赶到江南城，只有走这条近路才行。其余几条路虽然安全，但是要绕上上百里路。而江南城城备军招募时间马上就到了，万一错过，就要等到来年了。”

　　沈云依旧眉头微蹙，道：“可是，我听长辈说过，青木岭很不安全，有时会遇到灵兽，甚至强盗！”

　　沈庆哈哈一笑，道：“在青岭道周围，根本不会有强大灵兽，因为每过一段时间，江南城的军队都会来此清理。至于强盗，一般也就是黑吃黑而已，他们可很少抢劫陌生修炼者，否则，惹到不该惹的势力，他们哪里还有活路。我沈家也算一方大族，他们不敢惹我们。再说了，以我的实力，有哪个不长眼的又敢来打劫我们！”

　　沈云脸上的担忧这才消散，笑道：“也对，有族中第一天才沈庆大哥你在，我的担心或许真是多虑了。”

　　然而，就在这时，三人脸色却是同时一变，身形立刻停了下来，围成一个品字形，背对背，警戒着四周。

　　足足十道人影，从道路两旁围了过来，速度极快，无一不是气血雄厚的修炼者，他们以气血之力捂面，隐藏真面目。

　　十人一看便是训练有素的强盗，配合着向三人围拢，连一丝破绽都没有露出，根本不给三人任何逃跑的机会。

　　“哼！”一个强盗冷笑道，“真是不知死活，两个三星武师，一个四星武师，也敢在青木岭大言不惭！本来不想抢你们，这下非抢了你们不可！小女娃娃倒是长得不错，待你两个男人死了，我十人会好好待你的，哈哈！”

　　三人面色大变，对方能轻易看破他们的实力，并且敢来抢劫，必定是有万全的把握，实力恐怕远超他们三人。

　　这下棘手了！

　　沈庆凝神静气，背上背负的法宝长剑已经握在手中，银光闪闪，气势迫人。

　　刚才说话的强盗显然便是老大，他看出沈庆的不凡，冷笑一声，一挥手，便有三人朝他攻去。

　　另外六人，同样三人一组，朝着沈石和沈云攻去。

　　三人配合防守的阵式，立刻便被破去，每一个都是以一敌三。

　　沈庆乃是四星武师，实力属三人中最高，但围攻他的三人，实力也是十人中极强的三人，皆为三星武师，一身气血激荡，相互配合，沈庆根本应接不暇，连连后退。

　　幸好，他手中的长剑并非凡品，乃是中品法宝，五品精气剑，以金刚矿石打造，下品法宝触之即断。

　　加上他气血浓厚，剑法精妙，一把精气剑舞动起来密不透风，暂时未露败像。

　　不过，沈云和沈石境界虽有，但实战经验比起沈庆实在太差，尽管只是被三个一到二星武师围攻，但不过几个呼吸的时间，便彻底败下阵来，被人制住。

　　沈庆眼见二人被擒，却是一点办法都没有，越打越心惊，连露几个破绽，差点便被斩杀。

　　他心中一横，事到如今，也顾不了那么多了，自己能逃走已经是大幸，至于沈云沈石，只有自己他日加入城备军，再来替他们报仇了。

　　沈庆浑身气血之力疯狂地灌注到精气剑之上，一剑横扫，剑威浩荡，“当当当”三声，三个强盗手中的武器全部断裂在地。

　　沈庆嘴角不经意勾起一丝幅度，心中大喜，成了！

　　他身形一动，身体化作残影，往来时的路飞快退去，口中吼道：“云妹，我会替你报仇的！”

　　沈石眼中闪过一抹愤怒之色，看着一脸呆滞的沈云，心中没来由一痛，眼中闪过坚毅之色，气血之力在体内翻滚，最后，全部集中在双拳之上。

　　沈石的异动立刻便被人察觉，一直未出手的老大冷哼一声，一指点在他胸口，沈石凝聚的气血之力立刻便消散。

　　沈石冷冷一笑，趁着对方得手放松的一刹那，身体猛地朝着沈云的方向扑去，抓住看守沈云的强盗双脚，吼道：“云妹，快走！”

　　沈云绝望的眼神闪过一抹讶色，但他根本来不及反应，强盗头子已经一指点在她的胸口，一股气血之力注入，在她体内横冲直撞，令她根本无法调动气血之力。

　　被抱住双脚的强盗，低头看了沈石一眼，一脚便将他踢出十丈之外。

　　强盗头子望向沈庆逃走的方向，冷冷道：“你以为你逃得掉吗？终究你们还是太嫩了！杀人掠货，我又岂会不留后手！”

　　话音刚落，沈庆果然一脸慌乱地又跑了回来，他气血涣散，头发凌乱，显然受了不轻的伤。

　　一道身影随后出现，对强盗头子道：“老大，这人境界不错，我趁机偷袭，都没有杀掉他！”

　　强盗头子冷笑道：“没关系，我立刻就杀了他，掠夺了财物，带这女人回去好好快活快活！哈哈哈！”

　　“杀！”强盗头子一声令下，一拳便向沈庆砸去，气血之力滚滚涌出，这一拳之威，足以将一座山丘打碎！

　　另外一边，一个强盗举起手中大刀，朝着沈石脖子砍去。

　　沈云脸上已经是热泪滚滚，大吼道：“不！”

　　然而，强盗们的动作，却是根本没有变缓哪怕一分。

　　沈云绝望地闭上了双眼。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道破空之声突然传来，空中银光一闪，手持大刀的强盗已经倒下。

　　强盗头子一拳还未落到沈庆身上，反而先感到一股死亡的威胁，拳势一变，往左边猛地砸去。

　　“轰！”

　　拳势击在虚空，爆发出强烈的破空之声，炸出一片虚空，而在这虚空之中，一道银光，仿佛从天际飞来，一闪即至！

　　强盗头子瞳孔陡缩，随即便是扩散开去，眉头红心一点，身体轰然倒地！

　　“怎么可能！老大是五星武师，怎么会死，刚才那道银光，究竟是什么！”

　　“逃！”

　　“快走！”

　　所有强盗都慌了，老大无声无息便被杀了，他们若再不逃，恐怕也只是一个下场。

　　强盗们极有经验，即便是逃走，也是互有默契，还剩九个人，便朝着九个不同方位逃走，这种情况，自然是能逃掉一个是一个。

　　“想逃？没门儿！”林帆的身体，大步流星般跨来，一脚踏出，便是几丈远。

　　身若幻影，林帆五指往虚空一按，九颗飞针便朝着九个强盗飞去。

　　仅仅是一瞬间，九个强盗，几乎同时止步，迈不出一步，往后仰倒在地。

　　林帆微微一笑，针十二的威力，他很满意！

　　沈庆眼睛都瞪大了，眼前这人，看年龄不过十六七岁，竟然举手投足之间，便杀了所有强盗！

　　这个人，难道是六星术师？

　　甚至是七星术师？

　　林帆走到沈石之前，五指微曲，五颗飞针，朝着沈石电射而去！


第七十三章 强盗疑云

　　沈庆看见林帆对沈石动手，心中一咯噔，面若死灰，脱口而出道：“不好，他想要杀我们！”

　　沈庆亡魂皆冒，林帆的实力，实在是太强大了，十一名武师，甚至包括一名五星武师，几乎都在他手下被秒杀，己方三人都受了伤，连抵抗的能力都没有。

　　逃！

　　沈庆只有这一个念头，即便知道能逃走的机会微乎其微，但总胜过什么都不做要来得好，林帆如今在攻击沈石，正是自己逃跑的唯一时机！

　　沈庆将气血之力汇聚在双腿之上，“嗖”一声便是向前遁去，他刚才走回头路遭到偷袭，留下阴影，再不敢往回跑了。

　　林帆根本没有看他一眼，这种贪生怕死，一遇到危险连同伴都可以弃之不顾的懦夫，多看一眼，都是污染自己的眼睛。

　　因此，尽管知道是误会，林帆也根本没有解释的意思。

　　五颗长针飞到沈石胸前，“嗤”一声没入小半截，一股剧痛从胸前瞬间传遍沈石的全身，他“哇”的一声，吐出一口黑色血液。

　　沈石只觉精神一振，直道是回光返照，自己下一刻，恐怕便要死了，他压根儿没想过，林帆其实是在救他。

　　沈石道：“前辈实力高强，还请杀了我之后，不要为难我云妹，放他离开！”

　　林帆微微一笑，道：“自然不能这么轻易就放她离开。”

　　他食指一点，五根长针从沈石身上飞起来，其中四根落入林帆手中，剩下一根，化作一条银线，同样没入沈云胸口，一股气法力注入她的身体，朝全身经脉扩散而去。

　　沈石面色大变，怒道：“我跟你拼了！”

　　说完，腾地便冲向林帆，林帆右手一挥，一道水幕出现在身前，“哗”的一声，全部泼向沈石，顿时将他淋成一个落汤鸡。

　　林帆笑道：“怎么，你还想跟我动手不成！你到现在，难道还没有清醒吗？”

　　沈云大声道：“石大哥，快住手！前辈是在帮我们疗伤。”

　　经沈云这么一喊，显然比林帆泼沈石有用的多，沈石立刻便愣住了，片刻之后，却是噗通一声跪了下去。

　　眼看他就要向林帆磕头，林帆弹出一股法力，将他的身体托起来，道：“你别拜我，我可不习惯。”

　　沈石有些尴尬，一脸着急，想说什么，却又不知道怎么开口。

　　沈云站了起来，向林帆道谢道：“前辈不要介意，我石大哥有些木讷，得罪之处，还请前辈原谅。前辈大恩，没齿难忘！”

　　林帆笑道：“你们也不要叫我前辈，怪别扭的，说到年纪，我比你们可能还要小几岁，你们就叫我……”

　　林帆话还未说完，便被一个声音打断。

　　“林大师，可追上您了！咦，地上怎么这么多尸体，看装扮，应该是强盗。不过，他们还真是不长眼！这两位是……”黄枫化身话唠，说个不停，终于注意到林帆旁边还有两个人。

　　沈云正在纠结该叫林帆什么，此刻听见有人叫林大师，心中对林帆的身份又有了一些猜测。在天玄界，但凡能被称为大师的，都绝非单纯的修炼者，一般还有其他非凡的技艺。

　　以林帆的年纪和实力，最有可能的，便是一名五行灵士！

　　沈云对黄枫道：“我二人乃是红叶城沈氏族人，我叫沈云，他是沈石。我们遇上强盗，是林大师救了我们。”

　　黄枫点了点头，道：“原来是红叶城沈氏之人，难怪你二人年纪轻轻，不过二十来岁，便有着三星武师的实力，不错。”

　　林帆道：“好了，这里离江南城可还有一段距离，黄枫，你搜下这些强盗身上的东西，然后放一把火，烧了他们。”

　　黄枫会意，林帆向来是不做亏本生意的，救人之余，还能从强盗身上大赚一笔，何乐而不为？

　　黄枫出手如电，释放出法力，直接向十一具尸体涌出，探查一番后，裹着十个储物袋，一枚空间戒指飞到手中。

　　看见空间戒指，林帆眼睛一亮，想不到小小一群强盗，还有这等好东西，他自然不会客气，一把抓过空间戒指，一股神识便覆盖上去。

　　这一覆盖，又是一乐，这枚戒指，居然不是滴血认主，而是神识认主，这样一来，林帆瞬间就可以将其中的神识吞噬，再将其认主。

　　整个过程，出奇的顺利，然而，看清里面的东西，林帆却是脸色微微有了变化。

　　倒不是因为里面的东西有多好，或者有多差，反倒是太普通了。里面的东西，有灵石有法宝，虽然法宝品级不高，但也是威力不错的三品法宝。下品灵石，更是有上千块。

　　这已经相当于一块中品灵石了，总得来说，收获不菲。更何况，这仅仅是空间戒指中的东西，在那些储物袋中，虽然东西一定不如空间戒指中的好，但加起来，想必也是一大笔横财。

　　不过，林帆现在考虑的可不是这些，因为，他在空间戒指中，发现了一枚寄神石。

　　寄神石，一旦认主，便能使之与主人心神相连，即便是空间戒指，也无法阻隔。

　　林帆亲眼看到空间戒指是从强盗头子身上飞出的，也就是说，这枚寄神石是他的，是他用来维持自身与空间戒指内部的联系，从而发挥空间戒指作用的手段。

　　而之所以要用到寄神石，那就说明，这枚空间戒指，根本不是他的。神识认主空间戒指的人，不是他！

　　这枚空间戒指，只是主人暂借给他的而已！

　　林帆对黄枫道：“黄兄，你立刻查看一下，这些储物袋中的有什么东西？”

　　黄枫一一查看，有些吃惊道：“每一个储物袋中的东西，居然完全一样，一件二品法宝，一百颗下品灵石！”

　　林帆皱眉道：“果然如我所料，这些强盗，恐怕不是那么简单。他们经受过专门的训练，组织严明，随身携带的储物袋，居然都统一了起来，丝毫不会暴露他们的身份。”

　　黄枫同意道：“难怪青木岭的强盗屡禁不绝，江南城时常派人围剿，都是没有作用。恐怕连他们的强盗身份，都只是幌子而已，很可能是某个大势力的爪牙。难怪如此肆无忌惮。”

　　林帆道：“此地不宜久留，还是先赶去江南城为妙！”

　　说完，右手往虚空一按，法力涌出，十一道火焰窜起，落到十一具尸体之上，瞬间将他们包裹。

　　沈云早看出林帆不凡，刚才黄枫一眼看出自己于沈石的实力，固然有二人伤势未完全好，浑身法力波动不稳的原因在内，但至少也说明，对方的实力，至少都是三星师境！

　　更重要的是，黄枫刚才分明使用的是法力，也就是说，面前这两人，居然都是境界不低的术师。

　　而那位年轻公子，还被称为大师，这个世界，变化果然太快了，沈氏族人居然有一天会遇到强盗，灵士也好像突然变得不值钱了一般。林帆这个灵士，实在是太年轻了！

　　因此，出于对林帆的敬畏，黄枫和林帆说话之时，沈云二人根本没敢插嘴，但到了最后，两人也是越听越心惊，这些强盗后面，恐怕还有着一个更为可怕的组织。

　　沈云小心翼翼问道：“林大师，我二人能否跟你们同行，这青岭道，对我二人来说，实在是危险了一些。”

　　沈云看出林帆是一个不爱客套的人，当即也不兜兜转转，直接便说出自己的意图，但心里其实很忐忑，毕竟，这是无理的请求，在修炼界实际上还是有一些忌讳的。

　　因为对于林帆来说，他二人仅仅是两个累赘而已。

　　沈石也是大气不敢出，小心看着林帆，林帆的回答，对他们来说，不是天堂，就是地狱。

　　林帆笑道：“你们不用担心，我既然救了你们，自然要带你们出去。不要多说，我们走！”

　　沈云二人大喜，却是识趣的将感谢之语强压在心里，在他们眼里，但凡实力高强的“高人”，脾气总是那么古怪的，万一林帆变卦，他们哭都来不及。

　　当然，不得不说，他们这的确是冤枉林帆了。

　　林帆原本与黄枫赶路，察觉到前方的打斗之声，立刻便赶了过去，待看到沈石为了救沈云不惜豁出性命之时，心底着实有一番感慨，在残酷的修炼界，这已经算是极为难得了。

　　沈石三人之中，林帆最有好感的，便是沈石，这神识看似木讷，其实是有一颗执着淳朴之心。这类人，你给他一个微笑，他便还你一张笑脸。

　　对于沈云，林帆反倒没什么感觉，这女子看似彬彬有礼，但只是迫于生存压力，并未流露真情。至于那沈庆，压根一个贪生怕死的小人，林帆甚至对他有些厌恶。

　　剩下的，倒是平坦无比，走了一天一夜，一行人四人终于走完了青岭道，又走了一天，江南城的城门，已经出现在几人视野中。

　　直到此刻，这一路，才终于算是完结了。

　　林帆倒是没有多大欣喜，但沈云和沈石却是乐坏了。

　　而在城门口，他们看到了一个熟人。


第七十四章 我想出名

　　城门口，正排起一条长长的队伍，每个进入其中的人，都要接受简单的盘问，再经过一面镜子一照，最后还得缴纳一定数量的灵石，才能够被放进城中。

　　林帆有些纳闷，即便是星级城市，这江南城的防卫，位面也做得太严格了些。不过，入乡随俗，他此刻可还没有资格和江南城的规矩叫板。

　　就在那长长的队伍之中，林帆看到一个熟悉的身影，不过，这个身影却是有些狼狈，虽然强自打起精神，但衣服有些破烂，脸色也是有些苍白。

　　沈云和沈石看到他，脸上露出一副愠怒之色，这个人，居然是沈庆，他居然还有脸来江南城！

　　沈庆通过检查，交了灵石，丝毫没有注意到后面对他充满着敌视的两道目光，径直走了进去。

　　沈云冷哼了一声，沈石连忙道：“不要生气，云妹，这种人，迟早要遭到报应！等进了江南城，我立刻找到常驻江南城的沈暮白长老，将路上发生的事情一五一十告诉他。”

　　沈云点点头，沈庆这个小人，理应让所有人都知道他的真面目。平时一副古道热肠的样子，到了生死时刻，居然置同族之情于不顾，自顾自逃跑，而且还一连发生了两次，简直是一个自私自利的小人。

　　林帆看到两人的样子，并未说什么，这两人，一看就知道入世不深，实在是太天真了。纵然有些实力，但在尔虞我诈的修炼界，一旦脱离族中庇护，恐怕也是寸步难行。

　　林帆仔细观察着江南城，光是城墙，便有十丈厚，十丈高，城墙之上，还有许多警戒的阵法。最为关键的是，在城墙最顶部，有着一层淡淡的光幕，居然是禁空阵，一般修炼者，君境以下，一旦接触光幕，身体都会沉重如金属，滞缓起来，行动变得困难。

　　这光幕的作用，断绝了大部分修炼者不经过城门，从内飞出，或者从外飞入的可能。林帆一番推演，暗暗心惊，这禁空阵威力极大，一般君境以下修炼者，绝对无法在不被发现的情况下安然通过禁空阵。

　　即便是如今的林帆自己，也不能！

　　而据黄枫所说，一般修炼者，一旦偷偷出入城池，将会遭到举国通缉，若被抓住，绝对是杀无赦的重罪。

　　林帆暗暗有些心惊，一个星级城市，规矩便如此严苛，若是到了月级城市，那还不知道会怎样呢？

　　总之，在自己成长起来之前，绝不要犯了某些禁忌，不然无缘无故遭到通缉，那可就吃不了兜着走了。

　　几人前面的队伍虽长，但江南城的城卫军显然很有效率，不过小半刻钟，便是轮到几人。

　　一个城卫军冷冰冰看着几人，在他眼里，这几人年纪不大，东瞧西看，似乎好奇得紧，一看就知道是想要来江南城见识一番的小家族之人，不用太过在意。

　　“说出你们来江南城的目的，不要动用气血之力，经过照魔晶照射之后，没有问题的话，再缴纳每人十块下品灵石，便可以进去了！”城卫军颇为机械化地说道。

　　这一套言论，他们一天不知道要说几百上千遍，再有耐心的人，也不耐烦了。

　　沈石扭过头，对林帆笑道：“林大师，这入城费用，便由我们承担了吧，虽然不多，但也是我们一点心意。”

　　林帆点点头，倒不是贪图这点小便宜，实在是不想拂了沈石热忱的心意。这沈石，根本就是一根筋，一路上探路，递水，这些根本不需要做的事情都抢着做，而且林帆可以看出，他还真是一丝不苟真心去做的，这年头，这种老实人几乎都要绝迹了。

　　城卫军有些不耐烦：“你们快点，后面人还等着呢！”

　　沈石连忙回应道：“我叫沈石，来江南城，是想要加入城备军的。”

　　城卫军嘴角露出轻蔑笑容，就沈石这一副呆头呆脑的样子，想要加入城备军，简直是痴人说梦。

　　其余几个城卫军，看到沈石的样子，也都不自觉一笑，这倒是难得的欢乐时刻。

　　那名盘问的城卫军道：“说出来此的目的即可，不用说名字。好了，去那边。”

　　沈石愣愣一笑，颇为不好意思似的，走到另一个城卫军前，城卫军拿出一块闪烁着乳白色光芒的照魔晶，对着他一照，叫道：“没有魔气，缴纳了灵石，便可以进城。”

　　接下来，沈云通过了测试，站到沈石旁边，沈石并没有忙着缴纳灵石，想要等着林帆二人一起交。

　　黄枫同样很快通过测试，接下来，便是林帆。

　　“来江南城，我是想要出名的！”林帆淡淡道。

　　“啊？”听过千奇百怪的回答，这个回答，城卫军们还是第一次听见，不过，这第一道盘查只是例行一问，其实根本也问不出什么，只是初步检验来人有无异常而已。

　　城卫军好奇道：“你想怎么出名？”

　　林帆微微一笑，道：“方法很多，不过我会选一个最快的！例如，踩尽江南城所有号称天才的人物！”

　　城卫军被气笑了，道：“你这小子，还真是有趣，不过，看你才十六七吧，白日梦回家再做吧！不过，从今天开始，你倒是会在城卫军里面出名了，哈哈哈！”

　　林帆摇了摇头，似乎为没有人相信自己而惋惜。其实连他自己都有些意想不到，自己会说出这么一个答案，原本他是打算随便搪塞一个理由的，没有想到，话到临口，却是不由自主变了。

　　就连黄枫，都是略微有些诧异地看着林帆，不过，很快便释然，林帆到江南城，必然是想要尽快闯出一番事业，这样高调，倒也不失为一种方法。

　　对于林帆，他有一种近乎盲目的信心，林帆想做的事情，绝不会失败。

　　手持照魔晶的城卫军强忍住笑意，往林帆身上一照，一道光芒将林帆包裹，似乎要彻查他每一处血液。

　　“通过！”城卫军道。

　　林帆向前走了两步，突然又回头，问道：“这照魔晶究竟是做什么的？”

　　林帆实在是好奇，黄枫说过，这是忌讳，他本来不打算问，但最后还是没有忍住。

　　城卫军脸上的笑容瞬间消散，转而换上一副阴沉的脸，道：“不该问的，不要问！”

　　林帆摇了摇头，自讨没趣，走到了缴纳灵石之处。

　　负责收纳灵石的城卫军矮矮胖胖，一脸油光，肚子挺得老高，可见收钱的确是一个肥差。

　　不过，林帆可不会因为他这副样子便小看他，因为林帆发现，这城门口上百城卫军中，其实实力最高的，反而是这个不起眼的胖子。

　　普通城卫军，不过是一二星武师，但这个胖子，竟然是五星术师，绝对的高手！即便在所有城卫军中，地位恐怕也不低。

　　胖子瞥了三人一眼，懒洋洋道：“入城费武者十块下品灵石，术士减半，五行灵士全免！”

　　林帆心中感慨，果然，成为一名五行灵士的好处极多，否则，它也不会成为天玄界中极为吃香的职业了。

　　当然，真正的灵士，哪怕只是一阶灵士，都是富得流油，他们随便找一个靠得住的家族，都可以衣食无忧，根本不会在乎入城费这么一点小钱。

　　不过，不在乎是不在乎，但对于灵士的尊重与特权，是每一个城市都不吝啬给出的。

　　毕竟，一名灵士的作用，实在是太大了！可以创造的财富，更是巨大！他们拥有一些特权，自然不会让人感到不公正。更何况，修炼界，从来没有公正！

　　黄枫听了，当即一股优越感产生，得意洋洋拿出自己的二阶灵士徽章！

　　胖子见了，精神突然一振，当即就站了起来，施礼道：“原来是阁下是二阶灵士，失敬，在下庞虎，城卫军统领，希望能与阁下交个朋友。”

　　黄枫心中腹诽，区区二阶灵士徽章，就让你激动成这样，我要是告诉你我是三阶灵士，你还不得吓跪了！

　　黄枫笑道：“原来是庞统领，失敬，在下黄枫，这是我家少爷！林帆！”黄枫猜到林帆的大概计划，不失时机的开始帮衬起来，立刻开始介绍林帆。

　　照他看来，林帆初来江南城，能够多结识一些有身份的人物，百利而无一害。

　　胖子眼睛都放光了，二阶灵士还只是个随从，这位少爷，究竟是什么大人物？

　　“原来是林少爷，失敬失敬！能认识林少爷这样一位人物，也算我今日大幸，这入城费，自然不劳林少爷操心。全免了！要是林少爷不嫌弃，今晚去仙春阁，我做东！”胖子一张脸都要笑烂了。

　　对于他来书，当个守城的城卫军统领，最大的好处，其实就是这个，可以率先接触到入城之人，一旦遇到某些了不得的人物，或者有潜力的修炼者，自己可以率先结交。

　　纵然结交不成，但也总算留下一个熟脸，好处多多！

　　林帆昂首一笑，道：“今日刚刚入城，还有一些事情要办，他日若有机会，一定与庞统领好好喝几杯！”

　　庞虎哈哈一笑，脸上失望之情一闪而过，道：“如此甚好！几位进城之后，若有事情，先报我的名字，我这点薄名，在这江南城，还是勉强好使的。改日我在来拜访林少爷。”

　　旁边几名城卫军也是暗暗心惊，自己可差点得罪了一位拥有二阶灵士当随从的大少爷呀，看来，这位少爷刚才所说，想要出名，也并非只是大言不惭了，说不定真有些什么特殊本领。

　　不过，就算有些本事，想要踩尽江南城所有天才，那也是痴人说梦。因为在江南城，有着他们心中绝对的第一天才的存在！

　　林帆看着一众城卫军表情变化，微微一笑。

　　几人大步进城。

　　“沈石兄弟，云妹，你们居然没事，实在是太好了！”沈庆一脸惊喜地跑向林帆几人。


第七十五章 计划

　　沈庆入城之后，并未远走，而是在思考着见到族中长辈时，该拿出何等推托之词。毕竟，任何一个族老，都不愿见到一个贪生怕死的族人。

　　若是让人知道他丢下两个族人逃跑，那就算不受到惩罚，也会遭到所有族人唾弃，以后再想要受到重用，那根本是不可能的。

　　不料，正在他冥思苦想之时，却是意外看见沈石和沈云的身影，联想到林帆根本没有出手追杀自己的情况，就算再笨，他也猜到是怎么回事了，自己居然把救星当杀星了。

　　他自然是大喜，如此一来，自己逃跑的行为便算不得什么大过了，自己只要趁先稍加解释，那就基本没事了。最多遭到几句谴责，不伤筋不动骨，无所谓。

　　林帆一看到沈庆，只是淡淡一眼，便扭过头去，继续往前走，根本不理他。至于沈石和沈云，脸上一副愤怒之色，根本不加掩饰。

　　沈庆陪着笑，连连向两人解释，什么自己是想去搬救兵，只是暂避锋芒，实际还是要回来救两人的。什么早猜到林帆是去救他们的，自己先走，是发现前面有动静，想去探路云云，总之，抛出了一连串谎言，前言不搭后语。

　　之后更是连连道歉，承诺日后会加倍照顾两人。

　　他也是急了，这两人若真是记恨自己，免不了要去族老面前添油加醋告自己一状，这才好话说尽。

　　沈石虽然憨厚，但也看出沈庆的真实意图，实在有些生烦，道：“你不用再说了，我和云妹不是笨蛋，更不是小人，这次的事情，我们权当没发生过。你走吧，从此以后，大家各不相干。”

　　沈庆哈哈一笑，就等的是你这句话，当即一脸悲哀之色，道：“唉，既然你们不相信我，我也不勉强，不过，你我终究是族人，以后若是有事，我能帮忙，一点竭力相助。”

　　沈庆脸上一丝冷笑一闪而过，说完便是离开，眼中更是带着得意之色，还有一抹杀机。

　　林帆将他的一举一动看在眼里，这沈石如此做实属不智，恐怕，这个沈庆不会放过他二人。毕竟，只有沈石沈云二人真正死去，沈庆的真面目，才不会让人知晓。

　　从他临走之时，眼中那一抹杀机，林帆便可以肯定，沈庆必然会阴谋除去二人。

　　林帆皱了皱眉头，还是决定提醒两人，道：“沈石，沈云，你二人以后要小心这沈庆，此人心胸狭窄，恐怕不会放过你们。”

　　沈云咬牙恨恨道：“这沈庆的确是个伪君子，我之前倒是看错了他。不过，沈氏族规严厉，量他也不敢做出什么出格的事情来。”

　　沈石点了点头，表示认同沈云的说法。

　　林帆却是心里一声苦笑，这两人终究刚刚入世，经验实在太过欠缺，不知道修炼界的险恶，当即也不再说什么，毕竟是他族之事，自己可不方便插手。

　　林帆道：“既然已经进入江南城，那你们也安全了，那沈庆应该会先去见你们族老，将路上之事轻描淡写告知，你们还是先去那里吧，也好有人照应。”

　　沈云二人相视一眼，当即向林帆道谢，朝着常驻江南城的族老住所走去。

　　看着二人离开，黄枫对林帆道：“这江南城我们第一次来，最好还是找个熟人。我记得您师侄洪羊应该还在江南城，我们不如去先去找他，相信他看到您，一定很高兴。”

　　林帆边走边想，思索了片刻，传音道：“这个倒是不急，我来江南城的目的，是想要能够进入城主府。你以前待过江南城，不知道有何门路？”

　　“您想进江南府？这说容易也不容易，说难也不难。不过，您既然想进去，自然是有目的。若是普通目标，应征个府卫什么的，以您的能力，轻而易举。不过，您的目的想必不会这么简单。不知道，您所谓的进入江南府，是达到何种程度？”黄枫道。

　　林帆微微一笑，道：“随时随地，自由出入！”

　　黄枫脸色一变，沉吟片刻，才道：“要么能够结识江南府核心之人，而且是生死之交！要么能够成为他们的贴身护卫，或者成为城卫军首领之一，都有机会自由出入江南府。不过，城卫军实际上细分为三级，城备军，江南卫，星卫军。想成星卫军首领，太难！”

　　林帆沉默了，为了要寻找到轮回针，他必须潜入江南府。不过，作为江南城城主府，府中强者何其多，以他目前的实力，如果硬闯，无疑使以卵击石。但是，无论其他何种方法，需要的时间，恐怕都太长了。

　　黄枫同样沉默了，过了片刻，终究还是沉不住气，道：“恕我直言，门主，您要潜入江南府，实在是危机重重。若无性命攸关的大事情，最好还是放弃的好。”

　　林帆没有答话，因为对他来说，寻找轮回针，除了是要完成对帮他守护林府的刘老的承诺之外，也是自己拥有真正崛起能力的重要法宝。他固然可以慢慢修炼，以他前世的经验，恢复到前世的境界，甚至超过，都只是时间问题而已。

　　但是，按部就班的话，实在是太慢了！已经等了一万年，他不想再等那么久？一万年了，天知道圣殿那群大能已经修炼到何种境界！纵然他们本身境界没有提高，但一万年，被他们找到几件惊天动地的法宝，被他们得到几本天级功法，这些都是有可能的。

　　终究，自己少过了一万年！万年前的第一天才，到了如今，不知道沦为几流人物了！

　　每每想到这里，林帆都有一种无力之感，但随之而来的，却是无穷无尽的斗志，前世，自己从一个普通修炼者，一步一步成为威震一方的至强尊者。这一世，自己也可以！

　　林帆几乎一字一顿，道：“江南府，我一定要进！”他的眼中，满是坚毅之色，任何人，任何事，都动摇不了他的意志。

　　危险重重？那算什么！

　　黄枫看着林帆脸上的表情，知道不管再说什么，都无济于事。

　　“看门主刚才在城卫军面前的表现，想必已经有了自己的计划。若我猜得不错，您想一鸣惊人，成为令江南府也无法拒绝的天才人物！”黄枫道。

　　林帆笑道：“看你平时一副糊涂的样子，大事倒是看得透彻。不错，想要自由出入江南府，必定要引起他们的重视。结识府中核心之人，需要步步为营，谋划太久，不是我的作风。成为贴身护卫，那我更不习惯，除非是保护大美女。至于成为星卫军首领，这个倒是很有趣。不过，我想到一个更有趣的主意，若是我以绝对的天才之资，让他们主动来邀请我加入呢？哈哈。”

　　黄枫擦了擦冷汗，这个门主，骨子里还真是一个恶魔呀。他似乎看到不远的未来，整个江南府因为引狼入室，而鸡飞狗跳大乱了。

　　林帆心情突然大好起来，道：“这人想出名，就不得不去灵士公会呀。”

　　黄枫又擦了一把冷汗，这门主难道想要去踢馆？这可是江南城呀！不是乾星城那个小小的分会！

　　黄枫想要劝说一下林帆，不过话还未出口，还是放弃了。这可是林帆，迷蝶门门主呀！说闹就闹，说踢馆就踢馆，这才是他的性格呀！能劝得了，那才怪了！

　　不过，踢馆呀？踢江南城灵士公会的馆！这想一想，黄枫都有点小激动！

　　黄枫问道：“我们什么时候去？”

　　林帆道：“当然是越快越好了！”

　　黄枫点点头，道：“这是自然，我看我们准备个两三天就好，不过，这样会不会太仓促了？”

　　林帆道：“胡说八道，两三天怎么行！”

　　黄枫道：“也对，这也太快了，那等门主您彻底准备好再说。”

　　林帆狐疑地望了他一眼，道：“我已经准备好了，我们现在就去！”

　　黄枫惊得下巴差点掉下来，这越快越好，还真是这么快呀！他忙道：“门主，您想去灵士公会踢馆，这样会不会太……”

　　林帆道：“谁说我要去踢馆了。你不是已经凝聚了五行之心吗，自然要去拿三阶灵士徽章 了。至于我，嘿嘿，去拿四阶徽章！”

　　“啥？”黄枫眼睛差点瞪出来，道，“门主，您已经是四阶灵士了吗？”

　　林帆顿时不耐烦了，道：“当然不是！你怎么这么多废话！闭嘴，跟我来就是！”

　　黄枫一脸郁闷，跟着林帆往前走，走了一刻钟，林帆突然停住，问道：“灵士公会是这个方向吗？”

　　黄枫摇了摇头，道：“不是，实际上，我们从刚才开始，就走反了。”

　　“我靠，那你刚才不说！”林帆骂道。

　　黄枫一脸无辜的样子，道：“是您叫我闭嘴跟着您走的。”

　　林帆：“……”

　　黄枫带路，两人很快便来到了灵士公会大门之前。不得不说，江南城的灵士公会，比起乾星城来，其中差距就像是一座大宅和一间茅房的区别一样。

　　林帆看着眼前金光闪闪的建筑，差点被晃晕了眼，就算金子不值钱，也不是这么浪费的吧！

　　整座灵士公会的大门，居然完全是由纯金打造，而大门内部，是望不到边的建筑群，一座座高大气派，光是这座灵士公会，都快赶上半个乾星城大了。

　　房比房，气塌房！

　　灵士公会之前，站了一排护卫，全部都是星境武师。

　　大门一侧，则是站了一位灵士，林帆观察他体内能量波动，一眼便是看出，这居然是一名二阶灵士。

　　那名二阶灵士远远便看见林帆二人，怒道：“今日灵士公会举行每月大比，闲杂人等，速速滚开！”

　　林帆眉头一挑，心底一股火顿时就冒了起来。


第七十六章 再见洪羊

　　林帆从来都不是好说话的主，加上轮回重生以来，性格乃是楚无殇与林帆的融合体，沉稳少了一分，玩性重了几分。

　　有人敢惹他，他非得惹回来不可。

　　当初林帆还是士境，就敢去乾星城灵士公会闹事，如今已师境了，当然要闹一闹江南城灵士公会。

　　黄枫已经不知道今天擦了多少把冷汗了，眼看林帆一脸玩味的笑容，哪里还猜不到他想干什么。心里不由急了，乖乖，这可是江南城灵士公会，星级城市内的灵士公会，哪一个是好惹的。

　　黄枫赶紧站了出去，一口唾沫星子往外溅，指着守门的二阶灵士，怒道：“放肆！大胆！灵士公会就是你这么待客的吗？看清楚了！”

　　黄枫双手合十，缓缓张开，心脏的位置光芒闪烁，隐隐有一颗星形的图案在跳动，散发出柔和的光芒，周围的空气，在这股光芒之下，似乎变得更加活跃。

　　那名守门的二阶灵士顿时眼睛都直了，脸色变青，喃喃道：“三……三阶……灵士。这居然是五行之心！”

　　二阶灵士只觉得自己的心脏都在砰怦怦跳动，没有想到，自己有一天，居然能够如此近距离观看到一颗五行之心。

　　五行之心，这可是三阶灵士的标志，代表了灵士之道上跨国的第一个巨大门槛，这可是一个成千上万灵士终其一生，都难以达到的成就。

　　灵士之道，只有真正凝聚了五行之心，才算入门！

　　二阶灵士的态度立刻发生了一百八十度大转弯，连连道歉，赔笑道：“原来是三阶灵士大师，在下罗旭，刚才多有冒犯，还请原谅。敢问大师尊姓大名，今日大比结束，我必当亲自上门请罪。”

　　黄枫收起五行之心，心底这才踏实下来，偷偷瞄了一眼林帆，见他一脸平静的样子，这才彻底安了心。

　　“上门请罪就不必了，我黄枫也只是侥幸凝聚五行之心不久而已，大师不敢当。不过，我面前这位林少爷，可是名副其实的大师，你居然有眼不识泰山，差点惹恼了我家少爷，还不赔罪！”黄枫怕林帆心里还有芥蒂，故意这样说。

　　“林少爷？林大师？”罗旭一愣，眼前这位少爷不过十六七岁，就算从娘胎里就开始修炼，满打满算，这也不可能凝聚五行之心呀？

　　不过，很快罗旭便是猛然“惊醒”，难道这位大师年轻时候服用了驻颜丹，这才保持容颜不改？不管如何，三阶灵士的少爷，绝对值得自己给出足够的尊重。

　　罗旭道：“原来是林少爷，刚才多有冒犯，是我……”

　　他的话还未说完，便被另一个声音打断了。

　　“师叔！你居然来江南城了！”一个留着山羊胡的大胖子朝着林帆快速奔来，地面一步一震，可见江南城的日子不错，他的体重又增加了不少。

　　林帆同样也是一喜，没有想到，这么快便见到了自己忽悠来的这个师侄。

　　林帆一副老气横秋的样子，笑道：“原来是洪羊师侄，莫非你也是来参加每月大比的。”

　　洪羊捋了捋山羊胡子，笑道：“我在江南城呆这么久，其实就是为了来参加一次江南城的灵士大比。不过，这次大可能有些不同。对了，你们怎么一直站在门外不进去？呵，我知道了，又是罗旭这个蠢货。他妈的，上次老子来也是这样！”

　　洪羊说着，似乎想起了自己被刁难的场景，气不打一处来，扬起大手，一巴掌便打了下去。

　　“啪”的一声，罗旭根本没有反应过来，身体就飞了出去。一旁的守卫见了，都偷偷发笑，这种时候，他们可不会出来触霉头。哪怕就是一阶灵士，都不是他们得罪得起的。

　　林帆眉头耸了一耸，这个洪羊，身上这股痞子气息怎么比自己还要浓，这完全是在打脸呀！

　　林帆哈哈笑道：“这一巴掌，倒是把我刚才没发出去的飚一块儿发了。”

　　洪羊对准罗旭呸了一口，道：“这老家伙，五十多岁了，还没点眼力劲儿。听说当初得罪了家族不少人，被逐出来了。跑到灵士公会，也不受待见，堂堂二阶灵士，混个守门的差事，还耀武扬威的，废物！”

　　洪羊骂骂咧咧和林帆二人走进了大门。

　　门外，地上的罗旭吐出一颗碎牙，脸上一片阴冷：“姓洪的，姓林的，姓黄的，给老子记着，早晚要你们死！”

　　这话林帆三人自然是听不到的，他们此刻，已经穿过一座座阁楼，走到了最中间的一片广场之上。

　　广场正中，有着一个高高的擂台，四周围着数十个人，好不热闹。

　　林帆放出星辰神识，从这些人头顶扫过，感应着他们体内的能量，不由惊讶了一番。这四十五个人，居然全部是灵士。以二阶灵士居多，三阶五位，四阶两位。

　　林帆没有想到，初来江南城，居然便一次性见到这么多灵士。

　　洪羊一到场，立刻引得众人瞩目，主要是体积太大，想装看不到都不可能。

　　一名三阶灵士走了出来，呵斥道：“洪羊，你自己来就算了，怎么还带随从。这可是禁止的。”

　　洪羊笑道：“睁大你的狗眼看清楚了，这位是我乾星城二阶灵士黄枫，这位，乃是我师叔！”他可不敢介绍林帆的灵士等阶，毕竟，那是有水分的。

　　不过，光是他洪羊的师叔这一个名号，那就够响了。

　　果然众人面色都是微微一变，有的面色热烈起来，有的则是皱起眉头，敌视林帆。当然，更多地则是一副看热闹的样子。

　　林帆察觉到了空气中的火药味，想必洪羊和这里一些人，恐怕是结了怨的。

　　此刻众人的焦点，全部都是在林帆身上，洪羊居然有一位师叔，他们还是第一次听到。洪羊已经是三阶灵士了，他的师叔，本事想必比洪羊还高，这就值得重视了。

　　被无数目光聚焦，林帆只是微微一笑，身体站立地笔直，脸上一副云淡风轻的样子，高深莫测。光是这副淡定从容，他就坐实了洪羊师叔的身份，根本没有几个人有疑惑。

　　要知道，灵士的灵魂其实是比一般武者术士要强的，即便不散发自身气势，光是目光，都有一种慑人的威势，这是发自灵魂深处的玄妙威势。如同久居上位者那种无处不在的迫人气势一般，能带给人莫名压力。

　　被如此多的灵士同时注视，那份压力，即便是许多君境强者，都不一定能够保持从容之色。毕竟，君境强者，境界虽高，但灵魂比起灵士来，说不定还要弱一些。

　　洪羊冷冷一哼，大步朝着擂台走去，林帆跟在他身边，传音道：“师侄，你和这些灵士，有何恩怨？”

　　洪羊同样传音道：“要说这个，那可就扯得远了。江南城中，当之无愧的第一势力自然是江南府陈家。其次则是罗家，不过只是江南府的附庸而已。江南府每年都会招收诸多天才幼童进入江南学院学习，启蒙导师则是由一些强者担任。而我，便是江南学院新聘的灵士导师，今年一共招收了九名有灵士天赋的学生，按照规定，谁招到就是谁的。我不过比他们多招了学生，其余三个导师欺我是新导师，想联合起来逼迫我让学员，我当然不同意，但他们居然联合起来给我下黑手，要偷袭我。”

　　林帆听出了重点，问道：“那九名学生，你招了几名？”

　　洪羊伸出一只手，道：“先招了五名。”又伸出一只手，“后来又招了三名，一共才八名而已。”

　　林帆点了点头，道：“才八名，真不错，如果我是导师，我也想揍你。”

　　洪羊憨厚一笑，道：“师叔开玩笑了。我这可是在作长远投资，你想，我如果把他们培养出来，他们就是我的弟子，其中不乏潜力惊人的，日后有了成就，我脸上也有光不是。我的弟子，就是您的徒孙辈，您脸上也有光不是。”

　　林帆一脸鄙夷，难怪有的灵士一听说他是洪羊的师叔，立马便露出敌意来了。原来是把他当做帮拳的来了。

　　林帆问道：“不用说，那些想揍你的人，结果是被你揍了吧。”

　　洪羊一脸得意地笑道：“那是自然，不得不说，这多亏师叔的帮助呀，我要不是成为四星术师，没准还真打不过他们两个。”

　　林帆眉头一挑，想起当初被迫忽悠洪羊的囧样，就像狠狠上去踹他两脚。

　　洪羊接着道：“看那边，穿黑衣服那两个，就是他们两个想要偷袭我。堂堂两个三阶灵士，居然干这种勾当，真是丢人。再看那个，高高瘦瘦那个，他可是四阶灵士，背景深，是江南府的人，叫做陈元，明明招了一个学生，还要来跟我抢，简直无耻！不过幸好他没出手，不然挨揍的就是我了。”

　　林帆问道：“黑衣服那两人什么来历？”

　　“都是罗家的核心人物。左边那个，叫罗扬，罗家嫡系族人，右边那个，是他拜把子兄弟，胡展堂，罗家客卿。而且，传闻罗扬那家伙有个好儿子，叫做胡成。真是可笑，堂堂七尺男儿的儿子，居然随母姓。那胡成仅仅是一星术师，就曾经击败过三星术师，是江南城的风云人物。”洪羊道。

　　林帆眉头一挑，心里不由回想起当初被自己杀死的胡成，没想到，这么快，居然就见到他的老子了。而且，看样子他儿子已经死了的事情，他还根本没有察觉到。

　　陈元突然站了出来，对着洪羊一声冷笑，道：“洪羊，你倒是够胆，居然敢来。你和罗扬的比试，就由我亲自主持，不过，别怪我没有提醒你，输了的人，可要答应赢家任意一个条件的。哪怕是，生命！”


第七十七章 开始

　　闻言，林帆眉头微皱，看来，这次比试根本就是一个套呀，一场鸿门宴！

　　洪羊冷冷一笑，道：“好，就依你！罗扬，你一个考外物相助凝聚五行之心的灵士，此生再无一丝进步可能。我今天就让你见识一下，真正的三阶灵士，该有的手段！绝非你一个半调子可以相比的！哼！”

　　林帆心道：“原来那罗扬并非正宗的五行灵士，不过，洪羊夜未免太草率了。恐怕事情不会这么简单。”

　　林帆思索着，脸上不动声色，有他在这里，也就那两个四阶灵士勉强入得了眼，可以稍稍蹦跶一下，凭真本事，洪羊取胜应该不是什么难事。不过，对方如果想出什么阴招，那就怪不得自己了。

　　罗扬听了洪羊的话，眼中露出愠色，他并非靠自己实力凝聚五行之心，这一点一直是他的郁结，等同于他的逆鳞，任何人敢说，他都会不惜一切去报复他。

　　不过，眼前这死胖子从进入灵士公会的那一刻起，他就死定了。

　　一想到这里，罗扬脸上浮现出一抹冷笑，眼中杀机一闪而过。

　　罗扬笑道：“既然你口口声声看不起我这个三阶灵士，我倒想问你，今日我们比试的方法，由我来定，你敢是不敢？”

　　罗扬直勾勾盯着洪羊，嘴角带着一丝讥笑之色。

　　洪羊见到他这副表情，心中便是一股怒火升起，道：“有何不敢！说吧，你想怎么死，我就让你死得明明白白！”

　　林帆叹了口气，这么简单的激将法，自己这个师侄都会中计，这是自己往套里跳呀！太蠢了！不过，转念一想，要是不笨，也不会被自己忽悠成自己的师侄。

　　“好！”罗扬脸上一副奸计得逞的样子毫不掩饰，似乎在他眼里，洪羊已经是一个死人了，他继续道，“听闻洪羊大师最厉害的便是炼丹，那我就和你比炼丹。”

　　洪羊原本心中还有些忐忑，对方居然敢和自己比试炼丹，那简直就是厕所里点灯笼，找死呀！

　　不过，罗扬的下一句话，却是让洪羊的脸色垮了下来。

　　罗扬道：“此次炼制的丹药，就定为灵纹丹，以一炷香为限，你我双方各出两人，合作炼丹！”

　　洪羊面色一变：“合作炼丹？你居然出如此下三滥的手段！”

　　罗扬冷笑连连，道：“刚才你可是同意由我决定比试的方法的，这里这么多人听见了，你难道想反悔。”

　　洪羊此刻心里已经在燃放胜利的焰火，去尼玛的害怕！本来单独比试，老子都还惧你那么一两分，你居然要合作炼丹，那就等着给自己收尸吧！不，老子也不要你死，等你输了，就让你跪在地上，围着我爬一圈，看你以后还有何颜面去江南学院当导师。

　　黄枫也是暗暗摇头，这不作死就不会死呀！有门主这尊大神在，你们还想玩群殴，最后连自己怎么死的都不知道。

　　洪羊小心翼翼踱步到林帆身旁，传音道：“师叔，靠你了！”

　　林帆面色古怪，随即大声道：“靠我？靠我干什么，我的好师侄，自己惹出来的麻烦，当然要靠自己。去吧，就算你以一敌二，也一定能够不落下风，大胜而归的！”

　　包括洪羊在内，所有人都石化了。

　　啥？没听错吧，这个时候居然窝里反，师叔连自己师侄都不帮了。

　　罗扬更是哈哈大笑，笑得都直不起腰了，这洪羊真是在作死，请了这样师叔助拳，原本自己还有几分担忧，不过现在看起来，这根本没有必要嘛。

　　很明显，以洪羊这个师叔的年纪，想必只是辈分高一点，实际上没什么真本事。

　　洪羊一副可怜兮兮的样子，眼里眼泪都要流出来了，看着后退几步，远离自己的林帆，一副茫然不知所措，独站风中凌乱的样子。

　　这剧本，不是这样写的呀？

　　林帆似乎根本没有看到洪羊那一副哀求的眼神，鼓励道：“师侄，加油！我相信你！”

　　黄枫戳了戳林帆，道：“门主，真不帮？”

　　林帆神秘一笑，不置可否。

　　黄枫无奈，自己这位门主在想什么，自己完全摸不着呀。当然，最无奈的不是他，而是一脸凌乱的洪羊。

　　陈元一步跨出，激将道：“洪羊，怎么，你师叔不帮你，你连比试的胆量都没有了吗？想不到，堂堂一个三阶灵士，居然是一个懦夫，哈哈！你若是认输，跪下给罗扬磕三个响头，离开江南学院，我替你说情，保证无人和你计较。”

　　洪羊脸色一片潮红，欺人太甚，怒道：“放屁！比就比，老子就是一个人，也能赢你们这群杂碎。不过，我有言在先，既然你说过，由你来主持这场比试，那你就不能参加这场比试。”

　　陈元阴险笑道：“这是自然。”

　　洪羊心里稍安，陈元是在场两位四阶灵士之一，若是他出手，那自己根本不用比了，直接认输抹脖子好了。另一位四阶灵士，跟陈元还有些交恶，不会帮助他，这样一来，对方只有选择三阶灵士当帮手，自己依然有胜算。

　　罗扬道：“既然如此，那我们就准备开始吧。林泰大师，有劳您了！”

　　听到“林泰”的名字，洪羊的一颗心顿时沉了下去，林泰，正是场中除陈元外的另一名四阶灵士。

　　而且，他比陈元还要更早凝聚灵道之心，成就四阶灵士之境，更关键的是，林泰，他凝聚的是丹道之心，论炼丹，在场的江南城灵士里，他敢排第二，就没有人敢说自己是第一。

　　要知道，从四阶灵士开始，灵士本身所擅长的一道便会首先显现出来，因为，要成为四阶灵士，必须凝聚灵道之心。

　　灵道之心，一般有三种，丹道之心，器道之心，阵道之心，分别对应炼丹，炼器，布阵三条大道。

　　之所以说凝聚了五行之心，才算是真正灵士之道入门，就是因为，只有三阶灵士，才能够真正感应到自己所擅长之道，并以此为基，踏入更高的境界。

　　洪羊冷冷道：“林泰大师，你和我无冤无仇，而且，据我所知，你跟陈元甚至交恶，你为何要帮他们！”

　　林泰干枯的脸上露出一副愁容，道：“唉，我虽然与陈元大师理念有些不合，不过，大家同为江南城灵士公会的长老，理应相互扶持才对。而且，我年轻时候，罗家于我有过救命之恩，帮助罗扬大师，也是我义不容辞之事。”

　　洪羊气得牙痒痒，万万没有想到，江南城灵士公会两大长老，居然是穿同一条裤子的，一直以来，原来自己都受骗了！这个坑，还挖的真是深，让自己一旦跳进去，连跑都跑不掉呀！

　　洪羊隐隐觉得有些不对，不过，又实在看不出是哪里有问题。

　　林帆心思陡转，这件事情，有很大的猫腻呀。那林泰与陈元，甚至与罗家的关系，瞒了这么久，想必就是为了关键时候，能达到出其不意的效果，但如今，却是仅仅为了对付洪羊这个三阶灵士，就暴露了出来，会不会太不值得了？

　　若说是为了抢夺江南学院新招收的学生，那有很多方法，至少，不用在这儿搏命。

　　也就是说，根本从一早开始，他们的目的，很可能就是杀死洪羊。甚至，洪羊能够招收到八个学生，也是从一开始，就安排好的。为的，就是成为这次比试的导火索。

　　林帆脸上露出一副玩味的笑容，水很深呀！不过，我喜欢！

　　陈元冷冷吼道：“开始吧！”

　　黄枫看了看林帆，无奈走了出去，道：“洪大师，我来助你！”

　　林帆拉住黄枫，摇了摇头，笑道：“不用。”

　　双方上了擂台，准备开始炼丹。不同的是，洪羊这一方，只有他一人。罗扬那一方，则是有着他和林泰二人。

　　洪羊根本没有尝试邀请其他人，江南城与乾星城不同，城中大多数灵士，都是灵士公会的人，如今两个四阶灵士都站在罗扬一方，那其他灵士，根本不会愿意，也不敢相助洪羊。

　　这场比试，几乎在场中所有人眼中，结果都早已经注定了，洪羊，必败无疑。败的下场，可以想象，以罗扬的态度，洪羊必死无疑。

　　当然，答应胜方任何一个条件，死其实还算是轻的。

　　洪羊手中，是一个火红色的丹炉，上面自带火焰，生生不息，一拿出来，便引得下面一众灵士惊叹不已。

　　洪羊一看到这丹炉，精神便是为之一振，似乎全然忘了自己会输的结果，斗志昂扬。

　　“三品丹炉，烈焰炉！”罗扬脸上露出一副鄙夷的神色，道，“洪羊，区区一个三品丹炉，你还真好意思拿出来！”

　　罗扬轻蔑笑着，心念一动，空间戒指中，便是飞出一道青色丹炉，这青色丹炉一出现，周围的空气都是陡然降了几分。

　　林帆眼中露出惊讶之色，道：“四品丹炉，寒火鼎！看来，那罗扬果真早有准备呀，寒火鼎炼丹，需要寒火，只有四阶灵士才能够控制寒火！”

　　洪羊面色无悲无喜，炼丹，必须心平气和，他一挥手，便是施展出《控火诀》，一团火焰，朝着烈焰炉飞去。


第七十八章 五行狂龙盾

　　火焰滚滚，围绕着丹炉底部，不断旋转。

　　随着香炉上的那一炷香开始燃烧，洪羊不断朝着丹炉中，投入炼制灵纹丹所需要的各种材料。

　　洪羊使用的《控火诀》，乃是一门黄级法术，已经被他练至圆满境，施展出来，出神入化。

　　林帆却是皱起了眉头，洪羊虽然天赋不错，但对于炼丹的经验，终究是差了太多。施展《控火诀》固然能够更好的操控火焰，但炼制灵纹丹，却并非控制好火候就行的。

　　灵纹丹，是一种常见的三品丹药，但凡三阶灵士，几乎都能够炼制。所使用的材料，也极为普通，一般灵士都会随身携带。连一些特殊的二品丹药，都比他使用的材料要珍贵。

　　灵纹丹成丹会生出丹纹，丹纹的多少，直接代表了灵纹丹的品质。因此，灵纹丹很多时候，会作为灵士比试炼丹实力高低的不二选择。而灵纹丹的作用，几乎也就仅限于此了，除了能够恢复一些法力，实在没有其他功效。

　　但是，一场公平的比试，若只是想比出胜负的话，那会有更多的限制，双方的丹炉须一样，使用的材料也只能相当。

　　不过，这一场比试，很明显从一开始就不公平，四品炉鼎炼制的丹药，一般都会比三品丹炉炼制出的丹药品质要好上一些。这就是一些专注炼丹一道的灵士，想方设法也要找到一个好丹炉的原因。

　　生死相斗，洪羊还未开始比试，就已经落在了巨大的下风。而现在，对手明显要用比普通火焰更高一等的寒火，若洪羊继续墨守成规，必败无疑。

　　罗扬和林泰像看耍猴一般看着洪羊，他所做的一切，不过是徒劳的挣扎而已。无论灵士等阶，丹道境界，丹炉，甚至所用的火焰，洪羊无一不落下风，若是这一仗，洪羊能够胜利，那才有鬼了！

　　林帆嘴唇微动，传音给洪羊道：“你这头蠢猪，师叔我教你的《唤火诀》呢，为何不用！”

　　洪羊一愣，《唤火诀》召唤出的火焰，那可是真火，狂暴无比，此刻是如此重要的比试，怎么能够用来炼丹？一个不小心，那可就是炉毁人亡的下场呀！

　　眼看洪羊心中还有疑虑，林帆气不打一处来，一副恨铁不成钢的样子，道：“你看看你，有什么比得过对面。横竖不都一个死，你怕个毛！”

　　洪羊心里一个咯噔，望向罗扬的方向，只见他不断往寒火鼎中放着各种材料，而林泰，控制着的是一种淡蓝色的火焰。

　　洪羊自然认出这是寒火，本身并无温度，但其中蕴含很强的能量，一旦通过灵士操纵，融入药材之中，比起普通火焰来，更能够凝练其药性。

　　说是合作炼丹，但是明眼人一眼就可以看出，罗扬的存在，不过是做做样子，用法力托起寒火鼎而已。真正在全力炼丹的，是四阶灵士林泰！

　　“丫丫个呸！老子拼了！”洪羊吐了一口唾沫，这样下去，迟早会输，还不如拼一把。

　　双手快速结印，洪羊一声低喝：“唤火诀！”

　　一团火焰从他手中升腾而起，滚滚涌动，冲向烈焰炉。

　　连在另一边专注炼丹的林泰，脸上都是升起一股惊讶之色。

　　“四昧真火！这洪羊疯了不成，居然敢用真火炼丹，以他的境界，即便将其炼制圆满，也根本掌握不了火候！想垂死反抗么，不过，就算如此，以我对炼丹一道的感悟之深，你也休想炼制出能够胜过我的灵纹丹！”林泰心中暗道，他可是凝聚了丹道之心的四阶灵士，论炼丹，比洪羊强了不知道多少倍，怎么可能会输！

　　林帆看着施展出《唤火诀》的洪羊，满意地点了点头，短短时日，洪羊的《控火诀》已经大成，不枉自己传授他这一门玄级法术。

　　洪羊得意一笑，这也是他唯一能够拿得出手的了，玄级控火法术，可并非人人都会的。更何况，《唤火诀》看似简单，其实却是《唤五行诀》的分支，乃是正宗的玄级法术。

　　而且，即便是林帆，都不知道的是，他所传授的《唤火诀》，乃是万年前最为完整的法术，比起如今有所简化的《唤火诀》，威力更胜一筹。只不过，一直没有遇见精通《唤火诀》的术士，这才一直没有发现而已。

　　不过，召唤出四昧真火，虽然能够提炼出的药性精华更为纯粹，但《唤火诀》控制的难度，对于洪羊来说，带来的压力也是巨大的。

　　不过片刻，洪羊已经是满头大汗。不过，他依旧精神亢奋，成为三阶灵士这么久以来，这还是第一次在炼丹时让他感到如此亢奋。

　　火焰在他控制之下翻飞，与烈焰炉始终保持着一定距离，但这个距离既不能远，远则效果无法完全发挥。更不能过近，否则连丹炉都可能爆炸。

　　随着药材中的药性被不断提纯，凝练，浓缩，每一个步骤，所需要的热量都是不同，四昧真火与丹炉的距离都需要调整。这就需要更加精准的心算推演能力，耗费的精力极大，洪羊的面色已经苍白起来。

　　反观罗扬一方，无论他还是林泰，都是一副云淡风轻的样子，炼制这种最为简单的三品丹药，对于身为四阶灵士的林泰来说，简直就是小孩子过家家一般，再加上有寒火鼎以及寒火相助，根本没有压力，稳胜！

　　洪羊还在咬牙坚持，他感觉到了自己的突破，感觉到了对《唤火诀》更深一层的领悟。四昧真火，在他的控制之下，越来越熟练，越来越得心应手。

　　而丹炉的各种药材，杂质终于被完全提炼出，随着一波法力飘洒而出，洒在洪羊脚边。

　　烈焰炉内，已经只剩下药性精华，一颗浑圆的丹药，散发出丹香，缓缓成型，上面，一道丹纹首先形成。

　　而洪羊，对此似乎浑然不觉，依旧竭力控制着四昧真火的火候，不断围绕丹炉旋转。

　　突然，罗扬惊喜的声音响起：“成了！”

　　随着他的声音落下，林泰一手操控法力，揭开寒火鼎，另一只手挥出一道温和的法力，落到炉鼎之内，两颗丹药，从中缓缓飞出。

　　顿时，丹香四溢，飘散全场，每个在场的灵士都是凝神注目，光是这股丹香，都已经彻底吸引了他们。

　　几只翩翩彩蝶，拍打着翅膀，身上散发出浓郁的灵力，从远处飞来，围绕着擂台翩翩飞舞，似乎也被这丹香吸引，以为是某种奇异的灵花。

　　“丹香欺蝶！”有人惊叹，这是要对丹道境界有了极高的领悟，才能达到的一种效果。炼制的丹药，丹香散发，连周围的灵蝶都可以欺骗而来。

　　这些灵蝶平时吸收灵花中的灵气，乃是灵兽的一种，有一定智慧，对于花香极为敏感，对于危险更是有着感应，要想将他们吸引过来，并非一见易事，但林泰却是做到了。

　　“快看！那两颗灵纹丹上，居然有着三道丹纹，天哪，实在是厉害！”

　　“不愧是四阶灵士，不但能够同时炼制两颗灵纹丹，更是能够同时将它们炼制出三道丹纹。灵纹丹成丹之时，具有极强的排他性，一次性炼制两颗，我这还是第一次看见！”

　　“丹香欺蝶，更是奇景！而且，那一炷香不过刚刚燃烧过半而已！罗扬怕是赢定了！”

　　不断有人赞叹着，也有少数人感到惋惜，洪羊好歹是一个三阶灵士，却要在今天陨落了。

　　林泰似乎对众人惊讶的目光很是满意，这种赞赏，是他理所应当应该得到的。罗扬同样一脸得意，这灵纹丹，名义上可是两人一起炼制的，将来出去吹牛，也有资本不是？

　　林帆嘴角则是露出一股玩味的笑容，丹香欺蝶，确实不错，前世自己收仆人，貌似就要求达到这个境界。不过，仅仅只是达到了这个境界的仆人，没有其他过人之处的，貌似自己正眼都没看过一眼。

　　林帆看向洪羊，眼神中突然露出一丝喜色，随即却是摇摇头，笑道：“福兮祸所倚，这倒是应了有得必有失几个字。”

　　黄枫不解地看了一眼林帆，又继续看向洪羊。

　　此刻的洪羊，似乎根本没有注意到罗扬一方的动静，他只觉得自己到了一个玄之又玄的境界，对于《唤火诀》的感悟，似乎又上了一层楼。

　　也就在这时，洪羊眼神之中，忽然通明一片，眼前的四昧真火，似乎变得亲切无比，驱使自如，有如臂使，就好似与自己融为一体一般。

　　洪羊眼神之中露出掩饰不出的惊喜之色，道：“我对《唤火诀》的感悟，居然达到了圆满之境！太好了，这下还有一搏之力！我丹炉中的那颗灵纹丹，已经凝聚出两道丹纹，给我继续凝！”

　　然而，他的话刚刚说完，烈焰炉发出噼里啪啦的声音，居然开始崩裂。

　　“好机会！”罗扬嘴角露出一抹阴险笑容，“居然把自己的丹炉给炼碎了，可惜，还没达到爆炸的程度。不过，没有关系，让我来祝你一臂之力！”

　　罗扬微微挥手，动作小得几乎难以察觉，一股法力便朝着烈焰炉撞去。

　　洪羊根本没有察觉到，唯有下方，林帆脸色一变，身化幻影，一眨眼便消失在了原地。

　　“唤五行诀，五行狂龙盾！”


第七十九章 丹香欺蝶

　　林帆身在空中，双手便结出手印，落地之时，双掌猛地拍出，左右手十根手指之上，各自涌出一股法力。

　　法力纵横汇聚，五条巨龙乍隐乍现，齐声狂吼，身体相互盘绕，化作一面圆形盾牌，将洪羊挡在身后。

　　这是林帆以五行法力凝聚出的盾牌，并不以坚硬见长，却是韧性无双，可以将作用在盾牌上的能量彻底阻挡住。

　　这一切动作，林帆几乎在瞬间便是完成，甚至连站在林帆旁边的黄枫，都没有完全反应过来。

　　“轰！”的一声，剧烈的爆炸声响起，烈焰炉的碎片随着气射向四面八方，狂风骤起，整座擂台，也在这一声剧爆之下夷为平地。

　　一时之间烟尘滚滚，将整座擂台都掩盖住。

　　擂台下方，一众灵士惊讶地看着垮塌的擂台，他们没有想到，洪羊这位三阶灵士，居然会犯下如此大的错误，引发如此强烈的爆炸。他深处爆炸中心，几乎是必死无疑。

　　罗扬和林泰几乎是在爆炸的同时，便已经往擂台下跳去，虽然也受到波及，但早有准备，根本没有受到一丝伤害。

　　罗扬嘴角扬起笑容，那该死的洪羊，没有想到这么简单便死了，倒还真是便宜他了。不过，死了就好！

　　然而，就在这时，彷佛打脸似的声音，却在烟尘中响起：“丫丫个呸，罗扬，你个卑鄙无耻的小人，居然敢暗算你爷爷我！”他就算再笨，也猜到是罗杨做了手脚。

　　“咳咳！”洪羊一掌拍出，法力化作一股狂风，将周围烟尘全部席卷散开，露出他的身形。

　　洪羊身后，林帆一副淡然的样子，负手而立，嘴角带着一抹若有若无的笑容。

　　几乎所有人，脸上都是露出诧异之色，洪羊在这种强度的爆炸之下，居然毫发无伤，不用说，是他那位年轻的师叔救了他。

　　原本对洪羊这位师叔有些小觑之人，也不由对他刮目相看，刚才那种情况，不但能够救下洪羊，还能够双双全身而退，简直不可思议。

　　罗扬郑重起来，他乃是四星术师，战力比起洪羊高出不知道多少，刚才那种情况，就算是他自己和洪羊易地而处，他自问也没有把握毫发无伤退走。

　　蓦然，罗扬想起前段时间洪羊来江南城申报的新加入灵士公会之人，当时自己没有太过在意，毕竟仅仅只是加入了一位二阶灵士而已，现在想来，那个林帆，恐怕便是眼前这位洪羊的师叔了。

　　一想到这儿，罗扬反而稍稍轻松起来，纵然林帆的实力再强，境界再高，但不过是区区二阶灵士，对这场比试的胜负丝毫不会产生影响。

　　况且，洪羊已经败定了！

　　罗扬看着洪羊，笑道：“洪羊，我和林泰大师炼制出三纹灵纹丹，而你连丹炉都爆了，在场诸多灵士见证，这场比试，你败了！”

　　洪羊面色大变，一脸铁青，刚才一心骂人，倒是忘了这茬，众目睽睽之下，连趁乱逃跑的机会都是没有了。

　　洪羊心中犹如翻了五味陈醋，这一败，恐怕下场难逃一死！想不到，自己英明一世，却要死在这里，可悲呀！

　　陈元笑着往前一步，道：“洪羊，按照约定，败者必须答应胜者任何一个条件，哪怕是自刎也不例外。愿赌服输，你求一求罗大师，或许还可以有一个保命的机会，哈哈！”

　　罗扬得意无比，心中暗道：“求我吧！跪下求我吧！看你还敢不敢跟我争夺学生，还暴打我一顿，令我丢尽颜面，今日，就是你的死期，我要好好的羞辱你，再让你去死！”

　　洪羊冷哼一声，道：“愿赌服输，你提条件吧！”

　　罗扬脸上的笑容难以抑制，道：“我要你跪……”

　　“慢着！”正在罗扬兴奋之际，林帆却是站了出来，笑道，“如果我没有看错，陈元大师手中的那一炷香，才刚刚燃过三分之二吧。”

　　罗扬不屑道：“那又如何，这场比试，我已经赢定了，你还想狡辩不成。不过，就算如此，三分之一炷香过去，你那师侄，依旧得……”

　　林帆摆了摆手，一副不耐烦的样子，道：“好了好了，不要废话了，你这副样子，分明是想要拖延时间，真是卑鄙小人。如果我没有记错，这场比试，应该是双人合作炼丹吧？”

　　罗扬冷冷道：“我看你的样子，才分明是胡搅蛮缠，我告诉你，今天，洪羊死定了！事到如今，你还想要再炼制一炉丹药不成？就凭你这个二阶灵士吗？”

　　林帆微微一笑，看来，对方已经猜到自己的身份。毕竟，乾星城灵士公会，名义上还是属于江南城灵士公会管辖。

　　林帆索性掏出二阶灵士徽章，笑道：“不错，我的确是一名二阶灵士。但是，即便我只是二阶灵士，也不是你这种垃圾一样的三阶灵士可以相比的。今天，我就让你见识一下，我这个二阶灵士，是怎么赢你的，希望你到时候不要反悔才好！”

　　罗扬听到林帆的讽刺，面色冰冷，道：“你竟敢挑衅一位三阶灵士的尊严，我且看你能整出什么名堂，这一炷香结束之后，我会让你知道，敢挑衅我该付出的代价！”

　　罗扬握紧拳头，这个林帆，和洪羊一样，非死不可！一个二阶灵士，竟敢侮辱自己，纵然实力再高，但在江南城，是罗家的地盘，捏死林帆，就跟捏死一只蚂蚁一样容易！

　　林帆无视洪羊眼中那一抹杀机，淡淡道：“那恐怕你没有机会了。”

　　在众多灵士议论纷纷，猜测林帆的悲惨下场之时，洪羊和黄枫二人，却是激动了起来。

　　林帆既然说要出手，那必然极有把握，这场比试，还有悬念吗？

　　而且，能看到一次林帆出手炼丹，那简直是千载难逢的事情，不知道会有多大收获，二人不止激动，简直已经亢奋起来。

　　林帆缓缓伸出右手，一枚黑黝黝的圆形颗粒，以及一些零散粉末，从他手中飞出，飘散在空中。

　　陈元皱起眉头，呵斥道：“哼，你这是什么意思？拿一颗灵纹丹的废丹，还有被炼化出了药性精华的杂质出来，你莫非想用这些废物炼丹？”

　　陈元一脸讥笑之色，林帆的这番举动，在他看来，分明就是在继续拖延时间。不过，尽管拖吧，还剩三分之一炷香不到的时间，等你拖完了，还不是得看着洪羊乖乖奉上人头。

　　林帆自信一笑，道：“既然是合作炼丹，那自然要分工，分步骤进行了。难道都像罗大师那样，跟四阶灵士一起炼制吗？搞得跟自己出了多大力一样。何必呢？”

　　林帆这是在故意挖苦罗扬只是做了做样子，根本没有出力，引得罗扬脸上一阵青一阵白。作为一位三阶灵士，这种近乎作弊的手段，即便用出来不犯规，也是在抽自己的脸。

　　不过，到了这种时候，罗扬又怎么会在乎？只要洪羊一死，他的目的就算达到，过个三年五年，其他人还不是只记得他。成王败寇，失败一方，就算值得同情，也早晚被时间湮没。

　　罗扬尽力安慰自己，没有吭声。

　　林帆继续道：“我和我师侄的分工，就是他把丹炼废，我把废丹炼好！刚才还真是危险，只差那么一点，烈焰炉中的灵纹丹就彻底被炸碎了。这些杂质粉末，也是我好不容易才从地上捡出来的精华。”

　　洪羊听了，差点一个趔趄栽倒，自己在林帆眼中，居然就只是个专门炼废丹的，他恨不得找个地缝钻进去。

　　不过，好奇心很明显战胜了羞耻心，他站在原地，眼睛一眨不眨盯着林帆，生怕错过哪怕一个微小的动作。

　　林帆单手结印，一团火焰倏地飞出，直接包裹住了那枚黑黝黝的废丹，周围的杂质粉末，缓缓飘进火焰之中。

　　火焰映照在林帆的脸上，将他的脸照得通红，这一刻，林帆眼中再无他物，清澈的没有一丝杂质，没有一点的情绪波动。

　　此刻，在他心中，唯有炼丹。

　　“噼里啪啦”的响声不绝，从林帆以火焰覆盖住灵纹丹的废丹开始，便有一股异香飘出，这股香气，与林泰所炼制的灵纹丹的丹香居然有几分相似。

　　不过，比起灵纹丹的丹香，现在的这股香味要更为纯净一些，若隐若现，若有若无，似乎就在鼻间，但深呼吸一口，这香味却又似消失了一般，着实奇怪。

　　林帆手掌翻动，五指曲弹不断，火焰不断幻化出各种图案，宛若各类灵花盛开的模样，极为好看。

　　周围的空气，似乎也受到林帆操控火焰的影响，开始逐渐升高，一些靠近的灵士，甚至身上渗出汗水来。

　　火焰深处，那一枚若有若无的丹药，缓缓成形，重新变得浑圆，而从中散发出的香气，更加浓郁，却又更加的若有若无。

　　这种感觉，分明就是矛盾的，却又让在场所有灵士感到无比真实。

　　林帆右手控水，左手控丹，双掌不断挥动，在空中划出一道道玄奥的痕迹，似乎暗暗契合天地间某种规律，显得美妙无比，即便是身为四阶灵士的陈元和林泰，双目都连连放光，一脸不可思议的神色。

　　天空中，突然之间从四面八方用来一群群彩蝶，挥洒着灵力，身上彩色的粉末闪烁着，随着翅膀的拍动而洒落，恍若白日降繁星，美不胜收。

　　真正的丹香欺蝶！


第八十章 取胜

　　上千只灵蝶，全部在围绕在林帆头顶上空，显得激动无比，不断扇着双翅，盘旋低掠。

　　林帆全神贯注，似乎根本没有注意到这番奇景。宛若灵花盛开一般的火焰之中，那一枚丹药终于成型，散发出诱人的光泽。

　　不过，纵使隔着一层火焰，但场中大部分灵士都是清楚的看到，丹药之上，连一道丹纹都没有。

　　陈元惊讶的神色缓缓收起，轻蔑一笑，对罗扬道：“他这枚灵纹丹，也就丹香特别了一些而已。灵纹丹的品质，最终还是以上面的丹纹为准，没有丹纹，那根本不能算灵纹丹。这个林帆，不过是一个花架子而已，无须担心。”

　　罗扬听见陈元这么说，脸上的担忧逐渐消失，陈元的眼力远胜于自己，他既然敢这么说，那事情便八九不离十，自己太多虑了。

　　惟有林泰依旧皱着眉头，目不转睛注视着林帆所操控的火焰，那火焰之中似乎蕴含了极为浓郁的火行之力。

　　林泰凝聚了丹道之心，对于炼丹一道最有心得，为了炼丹，不惜耗费诸多精力，寻找到了寒火火种辅助炼丹。因此，林泰对于火焰的操控，也是颇有心得。

　　但是，林泰却是一直没有看出林帆所使用的究竟是何种火焰。但是有一点，他敢肯定，林帆所使用的一定不是凡火。至少，不会比寒焰的品质差。

　　尤其是当林帆炼丹时引来一片片灵蝶之时，他的心陡然沉了下去。

　　林泰心中暗道：“丹未成，却引发了丹香欺蝶的异象，那么，这枚丹药一旦炼制成功，它的品质会达到何种地步？”

　　林泰根本不敢想象，大庭广众之下，他更不敢施展什么见不得光的手段，只能眼睁睁看着林帆火焰中的丹药慢慢成型。

　　林帆的动作突然加快，额头上渗出密密麻麻的汗珠，他的双手按在虚空，一股股法力从掌心涌出，火焰“轰”的一声上涨，足足达到了三丈高。

　　林帆的脸上浮起笑容，道：“丹成！”

　　三丈高的火焰，倏然熄灭，好似从来都不存在一般。火焰周围原本炽热的空气的温度缓缓降低。

　　林帆胸前，一粒浑圆的丹药静静漂浮，丹药之上，一道灵纹横跨整颗灵纹丹，将灵纹丹从中划分成两个部份。

　　灵纹丹，终于炼制成功！

　　灵蝶群变得更加亢奋，甚至朝着林帆飞来，林帆一挥手，一道法力飘洒而出，像是一道透明的光罩，将灵蝶驱赶开去。

　　奇异的香气，几乎笼罩整个灵士公会，甚至连驻守公会大门的护卫们都面露异色，纷纷朝着公会内探头，若非职责所在，恐怕立刻就循着香味往里走了。

　　化作废墟的擂台周围，所有的灵士似乎都呆住了，他们从来没有想过，一枚三品灵纹丹的香味，居然达到了如此的高度。他们敢发誓，这是自己这辈子以来遇见的最好闻的味道。

　　这股香味恬淡无比，却又沁人心脾，彷佛能够透过人的躯体，深入灵魂，让人彻底平静下来。

　　罗扬最先从这种惊讶之中反应过来，他一心要洪羊死，岂能因为这小小的香气便失态。

　　罗扬冷哼一声，用上了法力，声震全场，将所有人都在一瞬间惊醒，道：“灵纹丹的品质，可跟香味无关。林帆，你的丹药再香，也无法弥补它品质的不足。三品灵纹丹，丹纹越多品质越高，你身为二阶灵士，虽然只炼出一道丹纹，但也足以自傲。你的天赋虽然不错，可惜，这一场比试，却是你们败了！”

　　一众灵士反应过来，纷纷叹气惋惜，单凭这种异香作为噱头，林帆所炼制的灵纹丹与林泰炼制的相比，论价值恐怕还要更高。

　　毕竟，灵纹丹即便品质再高，也只是能够多恢复一些法力而已，根本没有其他特殊效果，属于三品丹药中最为鸡肋的存在。

　　但是，炼丹自然是比丹药的品质，那就要看丹纹的多少而定了。毕竟，几乎所有情况下，品质差的丹药，比起品质好的同类丹药来说，几乎是铁定的价值要高一些。

　　结果很明显，林泰那枚拥有三道丹纹的灵纹丹品质更高一些。

　　林帆从始至终都没有说一句话，只是看着眼前漂浮的灵纹丹，嘴角保持着若有若无的笑容，似乎对这枚丹药极为满意。

　　当然，想想也是，一名二阶灵士炼制出了三品丹药，这要还是不满意，那简直就是在装逼了。

　　黄枫和洪羊面面相觑，一纹灵纹丹，这怎么可能？看林帆的样子，也根本不像是炼制失败了呀？

　　终于，林帆开口了。

　　“白痴！”林帆盯着罗扬，做出一副看傻子的样子，道，“一道丹纹，你的眼睛瞎了吗？睁大你的狗眼，仔细看清楚！”

　　林帆食指一弹，一股法力激射在灵纹丹之上，灵纹丹滴溜溜旋转着，飞到罗扬头顶。

　　罗扬脸色一变，以为林帆要偷袭他，那他可不是对手，急忙蹬蹬后退了几步，被林泰一把抵住后背，这才停下来。

　　灵纹丹似乎长了眼睛，依旧往前飞，悬在罗扬头顶。

　　有了林泰在旁边，罗扬镇定下来，抬头望灵纹丹看去。

　　所有的灵士，都是纷纷靠近过来，仔细观察着悬浮在空中的灵纹丹。就连黄枫和洪羊，都是一副急不可耐的样子冲了过去，生怕去迟了占不到好位置似的。

　　天空之中的灵蝶，已经越聚越多，黑压压一片，感受到丹香的源头有所移动，纷纷跟着移动，不过，全部被林帆的法力屏障挡住，飞不下来，倒是成了一片奇景。已经有灵士拿出水镜石，开始将这异景记录下来。

　　人群之中，林泰突然惊道：“不，这不可能！圆满丹，这居然是圆满灵纹丹！”

　　这一声吼，可谓一石激起千层浪，林泰身为这里对丹道感悟最深的灵士，他说的话，几乎不会有人去质疑。更何况，他现在还处于和林帆对立的阶段，除非林帆炼制的灵纹丹真的达到了圆满层次，否则，他不会如此失态！

　　陈元经林泰这么一提醒，脸色剧变，喃喃道：“原来如此！想不到，灵纹丹还可以如此炼制！但这不应该，你不过是一名二阶灵士，怎么会炼制出如此鬼斧神工的丹药。单凭这一手，江南城中，除了第一天才灵士陈一儒之外，炼丹一道上，无人可以与你抗衡！”

　　陈元脑中如今已经是一片空白，这个林帆，究竟是何方神圣？

　　林帆淡淡一笑，道：“我还以为这里的灵士，都是一群蠢猪猡，倒是没有想到，原来还有两头聪明猪猡。不错！真不错！”

　　林帆这句话，简直狂妄到了极点，引得许多灵士怒目相视，眼中几乎喷出火来。

　　不过，林泰和陈元却是面色沉重，似乎根本没有听到林帆的嘲讽一般，没有说话。

　　罗扬自然是最着急的，他虽为三阶灵士，但根本看不出这枚灵纹丹的奇特之处。不过，话总是听得懂的，陈元和林泰的态度分明已经挑明，这枚看起来只有一道丹纹的灵纹丹，居然是三品圆满丹。

　　而且，陈元甚至将对方和陈一儒这位江南城第一天才灵士相提并论，他此刻已经彻底懵了。

　　罗扬突然发怒狂吼道：“不，你们在胡说！它明明只有一道丹纹，怎么可能是圆满丹！你们不要被蛊惑了！”

　　林帆挥手一招，灵纹丹便是向下漂浮，离众人更近。他一步踏出，好似踩着阶梯一般，眨眼便飞到众人头顶。

　　林帆笑道：“看清楚了，罗扬，我就让你知道，你输得有多惨！”

　　林帆轻轻一掌拍出，灵纹丹表层居然脱落开来，就好似蜕皮一般，露出了里面一颗更小的灵纹丹。而这枚灵纹丹正中，依旧有着一道贯通整个表面的丹纹。

　　林帆微微一笑，又是一掌拍出，灵纹丹再次蜕下一层表皮，而内部，依旧是一颗更小的灵纹丹。如此反复，足足九次。

　　罗扬的脸色已经苍白了到了极点，他知道，这场比试，是他败了，败得一塌涂地。

　　而直到这时，陈元手中的那一炷香，才彻底燃烧完。

　　林泰惨然一笑，看着头顶的林帆，道：“想不到，我堂堂四阶灵士，会输在一个二阶灵士手里。短短三分之一炷香的时间不到，你居然能够炼制出包含了十份药力的灵纹丹，丹内含丹，十丹合一，便有十道丹纹，虽然以丹内丹取了巧，但它的确是圆满丹无疑。除了圆满丹，我想不出还有什么方法能令灵纹丹发出如此异香。而你使用的材料，仅仅是一颗几乎报废的双纹灵纹丹，以及一些没有药力精华的杂质。这种炼丹手段，世所罕见。你的真实灵士等阶，究竟有多高？”

　　林帆微微一笑，道：“首先，我必须纠正你一点错误，那些杂质，并非没有药力精华，只是以你的实力，看不出来，也将其提炼不出来而已。”

　　林帆心里暗爽，这种教训人的感觉，还真是怀念呀！当然，他说的也是实话，即便是他，要将药材的药力精华完全提炼出来，也根本不可能。

　　之前他炼丹所用的火焰，其实仅仅只是一般的火焰而已，只不过，火焰中被他加入了一丝轮回之力，使得火焰拥有了轮回之火的部分威能，这才能够将杂质中的精华提炼出了九成以上，融入到灵纹丹之中。

　　“其次，我也不是二阶灵士，我来灵士公会的目的，其实是为了考核四阶灵士徽章。”林帆继续道。

　　洪羊心里只觉得林帆的身影又高大了不少，若非林帆飞在天上，他非要扑上去熊抱一个。

　　洪羊哈哈大笑，道：“罗扬，这场比试，看你是你输了！我也不要你自刎，你跪下来，围着我转一圈，给我……”

　　洪羊还未说完，罗扬冷笑一声，手里拿着一把寒光闪烁的匕首，径直朝着洪羊胸口刺去。

　　“就算我败了，我也要你死！”罗扬歇斯底里吼道，浑身法力狂暴涌出，身体一震，许多灵士被抛飞出去。


第八十一章 魔间空间

　　洪羊根本没有料到罗扬竟然会突然偷袭，眼见一把法力流转的匕首朝自己刺来，往后飞速退去。

　　林帆冷冷一笑，左手轻轻一招，已经剥落了层层表皮的灵纹丹直接被炼化成精纯的法力。其中大部分法力被林帆吸收，同时，右手反手一掌，便将剩下的法力打出去，化作一把无形利箭，射向罗扬。

　　罗扬的境界，不过是三星术师，林帆一出手，他连闪躲的机会都没有，被法力利箭射中肩膀。

　　罗扬手中的匕首掉到了地上，同时，他感到右手一阵剧痛，一股股法力如同小蛇一般钻进手臂之中，不过片刻，他的右手便已经全无知觉。

　　虽然外表看起来，罗扬的右手没有受到什么损伤，但他身为灵士，对人体经脉构造了解颇深。他知道，他的右手所有经脉都已经彻底断裂，再也无法使用，废了！

　　罗扬的面色变得狰狞起来，他歇斯底里大吼：“不！我的右手，你敢废了我的右手，罗家是不会放过你的。”

　　罗扬怒视着林帆，左掌汇聚全身法力，一掌一掌轰向林帆，连法术都忘了使用。

　　法力呼啸，如同浪潮一般朝林帆涌去，罗扬完全是不要命的攻击。

　　林帆单手结出一道手印，唤出一道三昧真火，飞射而出，砸在罗扬胸口之上，顿时将他的攻势全部瓦解。

　　罗扬倒飞出足足十丈，重重摔在地上，爬都爬不起来。

　　林帆笑道：“愿赌服输，你堂堂一位三阶灵士，居然想要偷袭杀死我的师侄，这里这么多人都看见了。而且，你还误伤了这么多灵士，废你一条手臂，都算是轻的。现在，该是履行赌约的时候了。陈元，你身为比试的主持，难道就不说点什么吗？”

　　陈元心中把罗扬咒骂了不知道几百遍，输了就输了，只要这里还是江南城，洪羊就算再大胆子，也不敢把罗扬怎么样。再说，这里都是灵士公会的人，一人说一句情，洪羊就算再恨罗扬，也得憋着。

　　但是，罗扬居然贸贸然去刺杀洪羊，那这事的性质就变了，人家师叔就算当场格杀了他，也是有理的一方。

　　这种时候，陈元再想保持沉默，已经不可能，叹了一口气，做出决断，道：“洪羊，你有什么要求，尽管提吧！”

　　洪羊冷冷道：“我要他给我跪下，磕一百个响头，叫我一百声亲爷爷！”

　　一众灵士听了，都纷纷摇头，这洪羊太不会做人了，这种要求，分明就是在打罗家的脸，罗家绝不会善罢甘休的。

　　胡展堂突然走到罗扬身边，叹息道：“罗兄，你我本来都是罗家之人，又是多年至交好友，我本该维护你，不过，这一次，却是对不住了。”

　　罗扬眼中闪过一抹恐惧之色，面若死灰。胡展堂一拳击在他的胸口，一声沉闷的哼声从罗扬嘴里传出。鲜血从嘴角流出，已经死得不能再死。

　　林帆一声冷笑，讽刺道：“好一个罗家，真不愧江南城第二的大家族，一切以家族尊严为先，嫡系弟子都是说杀就杀。”

　　胡展堂的果断狠辣，令在场几乎所有人都纷纷心寒。他虽为罗家的客卿，但罗扬更是罗家嫡系，说杀就杀，连一点犹豫都没有，这个人，着实可怕。

　　胡展堂冷冷看着林帆，突然一笑，道：“罗家，是不会放过你和洪羊两人的。”

　　林帆似乎连正眼都不愿意瞧他一眼，眯起眼睛，笑道：“我等着！”

　　这一场炼丹，没有人想到，会是这样的结局。最后，可以说是草草收场。

　　不过，对于大多数灵士来说，都算是颇有收获，林帆炼制丹内丹的手法，给了他们很多感悟。一些灵士匆匆离开，想快点回到自己住处去细细体会一番，兴许有所突破。

　　最后，只剩下了寥寥数人。

　　陈元，林泰自然都在，还有四位三阶灵士，包括胡展堂，同样站在原地没有离开。

　　林帆，洪羊，黄枫三人站在一块儿，一边谈论，一边有意无意看着林泰。

　　过了好一会儿，林泰突然笑道：“刚才传音给几位，叫大家留下来，其实，我是有一件很隐秘的事情要告诉大家。”

　　陈元皱眉道：“什么事情需要在这里说，有必要让这三个人知道吗？”

　　陈元根本没有顾忌林帆三人站在旁边，他与罗家交往甚密，甚至想要帮助罗扬杀死洪羊，双方早已拥有化不清的仇恨。当然，也没有必要化清。

　　他故意这么说，更多是做给胡展堂看。胡展堂虽然仅仅是三阶灵士，但他在罗家的地位却是不低，甚至连罗扬都说杀就杀，可见一斑。

　　林泰神秘一笑，道：“稍等片刻，便知道了。这个隐秘，绝对能够轰动整个江南城。”

　　林泰这一番话，令气氛显得有些怪异，不过，纵然心中充满了疑问，众人也都选择了沉默。

　　林帆皱着眉头，这个林泰，前一刻还相助罗家，林帆绝不信他这一刻，便想要化解双方的矛盾。不过，除了这一点，他实在想不到，林泰留下几人的用意何在。

　　而即便要化解双方矛盾，现在也绝不是一个好时机。而且，他还留下了三名跟这件事根本毫无关系的三阶灵士，这究竟是为何？

　　而且，他口口声声说是什么隐秘？究竟他想干什么？

　　一连串的问号，萦绕在林帆心头。

　　突然，林帆敏锐的注意到，林泰双眼之中，居然开始涌现出一股古怪的能量。这种能量，如死气一般阴暗，但更加诡异，甚至有着一股邪气凛然的感觉。

　　林泰的变化，不止如此。林帆观察到，他的双眼，突然闪过一丝茫然。

　　随即，林泰却是笑道：“好了，时间到了，我可以说了。我要说的秘密就是……”

　　林帆看着林泰的样子，前后像是换了一个人似的，心里猛地一咯噔，脑中闪过三个字：傀儡术！

　　林帆叫道：“小心，立刻退开！”

　　然而，终究是迟了！

　　林泰邪笑着，继续道：“其实，城门口用照魔晶要找的人，就是我！啧啧！”

　　林泰的身体轰然涣散，一股股强大的力量贯通方圆二十丈空间，空间急剧扭曲起来。身处其中，几乎所有人都感到无法呼吸，身体沉重如铁，连动一下都困难。

　　不仅如此，所有人都感受到自己的身体似乎在随同空间一起扭曲起来，彷佛下一刻，自己便要被空间彻底撕裂。

　　林帆额头上渗出汗水，以他如今的实力，即便面对九星术师，他都敢一战，但在林泰面前，居然连逃跑的机会都没有，便被困在这座扭曲的空间之中。

　　林帆控制着轮回之力，覆盖住身体，这才堪堪止住身体的扭曲，令行动稍稍恢复。

　　与此同时，江南城城门口，正在使用照魔晶的城卫军突然面色一变，手中的照魔晶突然发出强烈的光芒，直冲霄汉，发出巨大的爆炸之声。

　　这一声爆炸，几乎惊醒了江南城中所有强者，他们纷纷侧目，遥遥望向城门口的方向。

　　江南府中，一声惊天大吼响彻云霄，狂怒道：“夜魔，你这个魔族余孽，我看你今天往哪里跑！”

　　随着这一声狂吼，一道身形冲天而起，周身萦绕雄浑的气血之力，如同血色长虹一般，划过天际，往灵士公会飞去。

　　灵士公会之中，一道冷哼之声响彻天地，一道身影从地底飞出，法力涌动，轰然一声，方圆数十丈房屋全部被夷为平地。

　　“夜魔，你竟敢以傀儡术操纵灵士公会之人，我要将你挫骨扬灰！哼！”一个干瘪的老头，手持一把拐杖，飞向公会内擂台之处。

　　而在擂台旁不远处，方圆二十丈的扭曲空间之中，林帆双手终于结出完整的手印，“幻蝶印”！

　　他的身体，立刻便被一层贴身法力笼罩，压力大减，身体陡然之间变得笔直。似乎再不受空间扭曲的影响，试了一试，果然可以自如活动。

　　洪羊目不转睛盯着林帆，嘴巴一张一张，却发不出声音，但林帆分明从他那夸张的嘴型看到了四个字：师叔救我！

　　林帆毫不犹豫冲向洪羊，一掌打出，用上了轮回之力，法力落到洪羊身上，洪羊顿觉身体一松，不等林帆提醒，立刻施展出祖传绝技《幻蝶印》。

　　淡淡的法力笼罩他的身体，洪羊的身体立刻恢复如初。他伸手拉过旁边的黄枫，往他身上注入一股法力，助他在身上形成一道贴身的法力屏障，黄枫身体的压力顿时减轻。

　　林帆看向其余几人，每个人都面露痛苦之色，眼巴巴盯着他，希望他施以援手。林帆冲向靠他最近的一位三阶灵士，伸手一拍，在他身上留下淡淡的法力屏障。

　　林帆如此依法炮制，余下的两位三阶灵士，被他以同样的方式救下。至于胡展堂和陈元，关他毛事。

　　陈元深知林帆不会救他，一咬牙，体表涌出一道血色，居然全部是自身精血，覆盖了他全身，形成一道盔甲，顿时压力大减，身体不再扭曲。但想要移动，却是根本不可能。

　　林泰的声音突然响彻整个扭曲空间，他道：“人族灵士，果然不同一般，连魔间空间都没法完全压制住你们。不过，这仅仅这是开胃菜罢了，魔间空间的真正作用，是传送！”


第八十二章 后手

　　随着林泰的声音落下，困住几人的二十丈空间，变得更加扭曲。

　　林帆放出星辰神识，想要覆盖这处空间，但是，星辰神识毕竟太弱，竟然随着空间一起扭曲，根本无法起到很好的探查作用，反而不如视觉看得通透。

　　胡展堂不知道使用了什么法术，身体已经不再扭曲，但脸色却苍白的可怕，似乎耗费了极多的精血。

　　林帆不由高看了胡展堂一些，同为三阶灵士，除他之外的三人则要不堪得多，若非自己的帮助，恐怕身体已经被撕裂了。不过，胡展堂使用的应该已经是压箱底的保命手段，他的战力其实不强。否则，也不会和罗扬联手，还被洪羊反揍一顿了。

　　突然之间，一股空间变幻的感觉在几人之间产生，几人只觉自己像是进入了某个空间通道一样，天旋地转。

　　也不知道过了多久，包括胡展堂在内的四位三阶灵士，几乎要晕厥过去，这种天旋地转的感觉才消失。

　　从林泰发难，制造出扭曲的魔间空间到此刻，其实仅仅过了几个呼吸的时间而已，一切，发生的实在太快了。

　　灵士公会内的擂台边，空间恢复平静，一切，就像是从来没有发生过一般。

　　一道干瘪的身影突然从天而降，落到擂台边，他神识外放，一遍遍扫视方圆百丈的距离，但是，丝毫没有发现。

　　另一道身影脚踏虚空而至，一见到干瘪身影之人，便道：“龙清川，你身为灵士公会会长，灵士公会内居然隐藏着魔族之人，你难辞其咎！”

　　龙清川抬头望着天空，眼睛眯成一条直线，冷哼道：“陈玄瑞，你身为江南城城主，江南城内隐藏着魔族的夜魔，你居然毫不知情，你才难辞其咎！”

　　两人怒目而视，两股强大的气势从两人身上涌出，彷佛两股巨大的龙卷风。互相对峙，各不相让。

　　方圆百丈空间，全部在这股气势笼罩之内，几乎整座灵士公会，全部笼罩在一股阴霾之中，各个护卫灵士，甚至一些灵兽，连动都不敢动一下，压抑无比。

　　幸好，这种对峙，仅仅持续片刻便是消失。

　　陈玄瑞一挥手，收起了浑身气势，道：“好了，现在不是起争执的时候，你灵士公会的人有损失吗？”

　　龙清川同样收了气势，愤怒道：“被掳走了四位三阶灵士，两位四阶灵士。其中一位，名为林泰，应该早就被夜魔附体，不过，直到刚才，夜魔应该才以傀儡之术彻底控制他的心智。”

　　陈玄瑞皱了皱眉眉头，从空中落下，放出星辰神识，查探方圆百丈，依旧毫无发现。

　　陈玄瑞问道：“知不知道夜魔为何会突然现身？”

　　龙清川摇了摇头，道：“刚才的事情，我直接以神识查看一名灵士的记忆才知晓的，其中还有诸多推测。很可能，与乾星城来的三个灵士有关。”

　　关于刚才之事，龙清川并未细说，林帆这个灵士，实在是有许多神秘之处，他不想陈玄瑞知道。

　　陈玄瑞眉头皱得更紧，道：“夜魔在江南城潜藏了三十年，此次出现，必有所图。刚才那群灵士，可有把握救回？”

　　龙清川道：“他们应该是被魔间空间传送走，夜魔必然在此不远处构建了另一处独立空间。如果无法确定空间通道的方向，我便无法定位。不过，你我联手，尽可一试，此处空间必定在千丈以内，小心探查，那些人或许还有救。不过，一定要快！”

　　陈玄瑞一步踏出，施展出《咫尺天涯》，脚步落下之时，彷佛穿越了空间一般，已经远在百丈之外。如此十步，已经在千丈之外。

　　“从外往里搜寻，你从东边开始，我从西边开始！”陈玄瑞淡淡道。

　　“好！”

　　龙清川身体悬空，往相反方向飞去，像是一颗流星，眨眼即至千丈开外。

　　二人相对，各自释放神识，能量涌动，一寸空间一寸空间不断探查，一棵草，一粒沙都不放过。

　　就在他们寻找的那处秘密空间之内，林帆等人，正遭受无穷无尽嗜血蝙蝠的攻击。

　　林泰，不，夜魔的声音萦绕在八人耳中，似乎从未间断。这声音难听到了极点，虽然是笑声，却比哭声还更摧残人的耳朵。

　　林帆凝神静气，全身包裹在光茧之内，这光茧足足有三丈大小，连胡展堂和陈元都厚颜躲在里边。

　　无数的嗜血蝙蝠，张开与身体不成比例的血盆大嘴，飞舞在四面八方，不断撞击着林帆制造的光茧，每一次撞击，光茧都会薄弱一分，同样，会留下一只甚至几只的嗜血蝙蝠尸体。

　　几个眨眼的功夫，光茧几乎被嗜血蝙蝠的尸体覆盖，而密密麻麻的嗜血蝙蝠，似乎从未有过数量上的减少一般。

　　林帆不断输出法力，维持着光茧，他深深皱起眉头，这样下去，迟早连轮回之力都会被耗光，那样一来，一行人恐怕就死定了。

　　“星辰神识，外放！”林帆尝试着放出星辰神识，然而，一落到嗜血蝙蝠群中，便感到一阵阵的混乱波动，这群嗜血蝙蝠，会发出影响人神识的声波，虽然弱小，但是数量一多，林帆根本探查不到太远的距离，神识便被削弱到了极点。

　　林帆心中计算着距离，暗道：“星辰神识最多只能探查两丈空间，这里不知道究竟有多大，嗜血蝙蝠让我寸步难行，根本无法探索。没办法了！”

　　林帆并不收回星辰神识，直接又释放出星空神识，虽然只有一丝，但探查的距离，却远非星辰神识所能媲美。

　　星空神识丝毫不受嗜血蝙蝠发出的声波影响，径直穿透重重蝙蝠，这不知道还好，一看到嗜血蝙蝠围绕着光茧的数量，林帆顿时觉得整个人都不好了。

　　足足有十五丈厚，上十万只嗜血蝙蝠围在外面！幸好这些嗜血蝙蝠体积比一般蝙蝠庞大，否则，这么长的长度，百万只都挤得下。

　　穿透嗜血蝙蝠的阻隔，林帆的星空神识，终于探查到了这处空间的大小，足足方圆百丈之大。

　　空间的尽头，一股股空间乱流不断流动，几乎是擦着空间飘过，一旦被这些空间乱流卷中，进入到漂泊的空间之中，修炼者就会彻底迷失方向，不被空间乱流绞死，也会活活因能量耗尽而死。

　　夜魔依旧是林泰的模样，只不过衣衫尽碎，浑身笼罩在一层黑色之中，彷佛淤泥组成的一般，能清晰地看见液体的流动，又像是浓稠的墨汁。除了脸以外，他根本就看不出有一丝人样了。

　　即便是林泰那张脸，也是魔气森森，眼中如同点了墨，一片漆黑，连瞳孔都看不见。夜魔整个人，只能用一个邪字来形容。

　　林帆“看见”了夜魔的形态，触目惊心，仅仅只是神识掠过一遍，他心里都是一凉。夜魔突然睁开了眼睛，看向重重蝙蝠包围八人的方向，眼中有着一丝疑惑，他刚才，竟然有一种被窥视的感觉。

　　这怎么可能？

　　江南城，无人有这么厉害的神识，可以窥视自己而不被发现。

　　林帆额头上渗出汗水，夜魔，究竟是什么东西？

　　灵兽？不像！

　　邪修？也不像！

　　人？那更不像了！

　　夜魔嘴唇未动，依旧持续发出诡异笑声，鬼哭狼嚎和这声音比起来，都是在唱歌了！

　　夜魔冷笑一声，暗道：“没有想到，魔间空间都杀不死这群人，那林帆还真有些本事，若非他捣乱，那洪羊早就死了！不过，我很好奇，洪羊究竟是什么人，上头居然下达了死命令，要我拼死都要杀死他。但是，你们当我夜魔是什么人，蠢猪吗？拼死？怎么可能！可惜，三十年前的入侵失败，导致我元气大伤，战力只剩一层，否则，何惧江南城那群废物！”

　　林帆身体周边的光茧已经逐渐被蚕食，估计再过片刻，便会彻底消失，他并没有继续往上加持法力。嗜血蝙蝠太多，再雄厚的法力，他们都耗得尽，与其坐以待毙，倒不如反守为攻，或许还有机会。

　　不过，再此之前，还需要再做一件事情。

　　林帆微微一笑，算算时间，江南城那群所谓的强者就算是猪猡，也应该感到这里的异常，赶了过来吧。

　　灵士公会内，距擂台不远处，两道人影，由远及近，直至汇合。

　　两人停止了搜索，面色阴沉，似乎都感到了事情的棘手。

　　龙清川道：“方圆千丈，搜了两遍，绝不会错，居然毫无发现！这下糟糕了，这个夜魔，恐怕已经恢复了几分实力，魔间空间的传送距离更远了。”

　　话刚说完，龙清川和陈玄瑞二人同时面色一变，朝着一个方向一闪而去，身影消失在原地。

　　几乎在一刹那之间，两人的身影，已经出现在与刚才相距三千丈远的地方。

　　罗家府邸，池塘的水面之上，突然多出两道人影，令得府内卫士都是大吃一惊。

　　一位护卫首领对着池塘中的两人道：“大胆贼子，胆敢闯入罗家府邸，还不快负荆请罪，饶你们不死！”

　　龙清川眉头一皱，头也不回，冷哼一声，道：“聒噪！”

　　他曲指一弹，一颗弹丸般大小的水滴射到护卫首领的脚下，轰然一声爆炸，小半座罗府，亭台楼榭顷刻倒塌，夷为平地。

　　陈玄瑞皱眉道：“现在可不是计较这些的时候，这里似乎有一股奇怪的空间波动，向外散发着能量，像是在故意吸引我们来一般。”

　　龙清川点头道：“不错！应该不是夜魔，除非他实力恢复，否则他没有这么大胆子！”

　　正在此刻，水面上突然出现一阵空间波动，一滴血液，突然从水底的空间中飞出。

　　这滴血液浮出水面，周围水波涌动，以血液为中心，荡漾起一圈圈波纹。

　　波纹正中，血液淡去，一道人影升腾而起，完全由水构成，勾勒出一个少年模样。

　　这个少年，和林帆一模一样！


第八十三章 无间狱火

　　龙清川面色微变，道：“你是林帆？”

　　林帆甩了他一个白眼，道：“废话，明知道还问。我存在的时间不会太长，你就不会问点有用的。”

　　龙清川一窒，这家伙，怎么有一种天生招人揍的特性？他强忍住一拳打出去的冲动，心中更多的还是惊讶。

　　他搜索过一位二阶灵士的记忆，这才认得林帆，不过，在那位二阶灵士的记忆中，林帆虽然本事不错，但终究只是拿着二阶灵士徽章 的灵士而已。

　　即便林帆真能考核到四阶灵士徽章，但也不过就是四阶灵士而已，在龙清川眼中，最多算是天赋奇佳。江南城有着绝对的第一天才存在，其他人无论再如何惊才绝艳，都要被其锋芒掩盖。

　　但是，林帆居然能够在被空间通道卷入之时，留下一道精血，保留着自身的记忆，形成一道水化身，这等本事，即便是江南城第一天才陈一儒，都难以做到。

　　林帆的实力，若不亲眼相见，龙清川难以估计，他究竟达到了何等境界。

　　林帆不待二人说话，又继续道：“在你们提问之前，我想先问一个问题，将我几人以魔间空间传送走的那人，究竟是什么人？”

　　陈玄瑞道：“本来这事乃是绝密，不过，既然你已经卷入其中，那我也不瞒你。他根本不是人，而是魔！魔族的夜魔族人！”

　　“魔族！”林帆瞳孔一缩，“居然是魔族！”

　　他万年之前，身为天玄界有数的至尊强者，对于魔族，又怎么会完全不了解。

　　不过，林帆所知道的有关魔族的事情，几乎都是从文献典籍中看到，他本身并未同魔族打过交道。

　　但这并不妨碍他憎恶魔族！

　　魔族，根据上古典籍记载，乃是天地间第一邪恶的种族，生活在另一个时空之中，具有极强的侵占欲望。他们无时无刻不在图谋夺取更多的世界，占领更多的资源，被称为杀戮一族。不受世间任何一个种族的欢迎。

　　而魔族和人族，在上古时期爆发过大小无数次战斗，有几次，人族甚至差点被灭族。所有人族的世界，几乎被占领殆尽。

　　幸好，魔族内部斗争太过激烈，还未完全占领人族世界，自己反而首先内斗起来，被人族抓住机会，收复了各个世界，更将魔族赶回自己的时空中，联合其他种族对其进行封印。

　　林帆没有想到，到了如今，魔族居然再次蠢蠢欲动了，这绝不是一个好的预兆，天玄界，恐怕就要大乱了。

　　他心中虽然激起惊涛骇浪，但表面却是不动声色，以他如今的身世和境界，不知道魔族，才是正常的。

　　林帆皱眉道：“魔族？什么东西？”

　　龙清川答道：“一个极为邪恶的种族，是整个人族的敌人，你记住这点就行，好了，告诉我们，你们被传送到了哪里？”

　　林帆摇了摇头，道：“这点，我深处那处独立空间之中，看不出来。不过，我在进入那处空间之时，往空间通道中放出了一滴精血，也就是现在的‘我’。我既然出现在这里，那就说明那处空间通道应该从这里经过。以我推测，百丈之内，便是那处空间所在。”

　　龙清川一喜，冷笑一声，道：“好！陈玄瑞，你我各自搜寻一遍，定要将那处空间找出来，决不能让夜魔跑掉！”

　　林帆轻笑了一声，道：“不是我不相信你们，我现在身处的那处空间隐藏极深，而且较为完整，应该并非那夜魔构建而成，而是很早之前便存在的，他仅仅是连通了空间而已。你们要是有本事发现，那恐怕早就发现了。”

　　陈玄瑞和龙清川听闻林帆此言，同时面色大变，无比郑重起来。他们万万没有想到，江南城中，居然早有魔族隐藏的空间，这下事情就更加不简单了，这恐怕是魔族即将入侵天玄界的预兆。

　　两人出奇的没有怀疑林帆的话，龙清川问道：“如果那空间极为稳定，我们恐怕很难找到，你可有办法自救？”

　　林帆微微一笑，道：“这就是我留下这一滴精血的原因了，我的水化身很快便会消散，你们拿着我那滴精血，我会从里面联系这滴精血，到时候，你们自然能感受到空间通道在哪里。不过，机会只有一瞬，你们务必要抓住，不然，少爷我可就挂了！到时候，就算下了幽冥，我也要出来把你们两个拉下去！”

　　这自然是玩笑话，林帆说完，水化身便再也难以维系，轰然崩散，水珠四溅，一滴精血，漂浮在空中，颜色已经变得黯淡起来。

　　林帆真身所在空间，此刻，已经到了一个极为紧要的关头。

　　林帆施展《幻蝶印》所制造的光茧，愈发稀薄，没有他提供法力支持，最多再经受住几个呼吸的时间，便会彻底破裂。

　　处在光茧中的其他灵士，无不色变，他们知道，光茧一破，他们便只有死路一条了。嗜血蝙蝠太过于密集，没有人能够抵抗。

　　林帆道：“光茧立刻就会破裂，以前的恩怨如何暂放一边，现在保命要紧。想活命，就听我的！”

　　林帆的语气中，带着一股淡漠，坚定，不容置疑的态度。

　　光茧内的灵士，尤其是陈元和胡展堂二人，知道轻重，慌不迭点头。即便陈元身为四阶灵士，同时是五星术师，但他的实际战力很一般，失去林帆的庇护，死路一条！

　　林帆眼中精芒一闪，道：“打出你们的法力，记住，是全部！让我吸收，我的法力不够！”

　　洪羊和黄枫毫不迟疑便打出法力，汹涌澎湃，直朝林帆涌去。不过，这法力柔和无比，一出身体，便是无主之物，没有半丝杀伤力。

　　三位三阶灵士紧随其后，打出法力。

　　陈元境界相对高，感受得到如今的危险，迟疑片刻，同样打出法力。

　　胡展堂一直在迟疑，眼见陈元都选择相信林帆，咬了咬牙，还是选择了打出法力。

　　光茧之内，一时间法力充沛，浓得几乎化不开，凡人哪怕吸一口，都能够延年益寿。

　　林帆毫不迟疑，微微张嘴，一股巨大的吸力便是产生，将这些法力一点不剩全部吸收进体内。

　　一时之间，林帆只觉体内法力涌动不断，有一种互相排斥的感觉，当即调动轮回之力，将法力全部包裹，渗透，一瞬间便是彻底炼化，转化为自身法力。

　　也就在此刻，光茧已经彻底黯淡，即便再经受一次小小的撞击，怕是都要碎了。

　　除了林帆外，其他的七人，此刻已经只剩下站着的力气，光茧一破，他们再无丝毫还手之力，恐怕片刻便会被嗜血蝙蝠撕碎。

　　林帆眼郑重无比，要想与留在外面的那一滴精血取得联系，必须将这处空间打破，哪怕只是一点，也足够龙清川二人发现空间通道的位置了。

　　但是，在此之前，林帆必须要解决掉眼前的这些嗜血蝙蝠，否则，空间还未破，自己几人却要先变成肉渣。

　　林帆抬起双手，快速结出一个个手印，他前世乃是当世第一灵士，所会的功法不下万种，其中不乏对付嗜血蝙蝠的手段。

　　林帆所结之印，便是他从诸多功法中选择而出的一门法术，对付嗜血蝙蝠这类喜欢黑暗的灵兽，有着极好的效果。

　　这门法术，同样是林帆极为擅长的火行法术！

　　一结出完整手印，林帆全身笼罩在一股炽热的能量之中，一股玄妙的气势笼罩周身，他的双眼在眨眼的瞬间，可以清晰看到一团火焰。

　　眸内幻火，这是只有施展地级火行法术，达到最为圆满的境界，才会出现的异象。

　　对于火行法术，林帆似乎有着一种天生的感悟能力，这一招，即便是前世的楚无殇，也仅仅是大成而已。

　　“啪”的一声，光茧破裂，林帆只是淡漠一笑。

　　林帆嘴唇微动，身上腾地窜起火焰，浮于体表，气温极高，但对于他没有丝毫影响，一道气定山河之音，从他嘴里发出，震耳发聩。

　　“无间狱火！”

　　林帆身体上的火焰燃烧之势大作，像是波纹的中心，猛地一震，便朝四面八方散开。

　　同时，空中突然出现无数火星，火星一碰到实体，便是轰然窜起一股火焰，无数的嗜血蝙蝠，在火星之下变作火球，“唰”的一声从空中落到地上。但还未落地，已经全部消融，没有一丝痕迹。

　　林帆身上散开的火焰，荡开的速度看似缓慢，却是一往无前，没有因为面前的嗜血蝙蝠有过丝毫的停缓。若是从外面看，以林帆等几人为中心，这火焰形成了一个巨大的圆形火球。

　　火焰所过之处，嗜血蝙蝠直接便被吞噬，熔化，连半丝反抗都做不到。

　　这一切从林帆结印完成到现在，仅仅只是过了片刻的时间而已。

　　这处独立空间之中，似乎突然之间变得寂静起来，落针可闻。

　　林帆等人，也是第一次用肉眼看到了这个空间的全部。

　　空间边缘，几乎要贴近空间乱流的一块岩石之上，夜魔冷冷盯着林帆，嘴角含着一丝绿色的血液。

　　夜魔冷冷一笑，道：“好一个林帆，不但掌握了地级法术，你居然还猜到我在修炼恢复伤势，刚才故意大吼，用音罡气破了我的疗伤魔音。害我疗伤不成，反而受了伤。既然你找死，那我就成全你！”

　　林帆淡淡一笑，道：“乐意奉陪！不过，最后一句，原话还给你！”


第八十四章 大傀儡术

　　林帆说话虽然骄狂，但心中其实无比郑重。

　　水化身消散那一刻，所有的讯息，都已经被他所知晓。

　　眼前这个将林泰变成了自己傀儡的“人”，乃是魔族的夜魔族人。

　　林帆心中还有一丝兴奋，无论前世今生，自己还是第一次和魔族交手。魔族，这个传说中差点毁灭人族的种族，究竟有何特别之处，看来，自己很快就能知道了。

　　夜魔眼神冰冷，散发出森然的寒意，冷冷盯着林帆一群人，确切地说，他的目光，几乎集中在林帆身上，其他人，不过是被他眼角的余光扫到而已。

　　不过，即便没有加以针对，除林帆外的七人，无一不是感到一种如坠冰窖的感觉，死亡的阴影，笼罩在心头，挥之不去。

　　林帆望了一眼几人，他们的法力已经全部被林帆吸收，不过，刚才那一击，屠灭无数嗜血蝙蝠的一击，已经将林帆法力消耗将近一半。

　　接下来，活与不活，所有人的生命，都完全掌握在自己手中了。

　　林帆放出神识，快速度将这处独立空间再次扫视一遍，立刻便确定了空间最为薄弱之处，只要全力攻击那一处，这处空间立刻便会破裂，虽然很快就能自动修复，但那一瞬间，已经足够了！

　　足够罗家府邸中的龙清川和陈玄瑞发现空间通道，及时赶来将所有人救出去！

　　不过，林帆心中苦笑，往往美好的梦想背后，都有一个残酷的现实。

　　因为，这处独立空间中最为薄弱之处，居然在夜魔的身后。要不是夜魔有所防备，那就说明自己的运气实在太背了。

　　不管如何，如今也只有放手一战！

　　夜魔突然冷笑一声，眼前这几个虾兵蟹将，他根本没有放在眼里。灵士，乃是人族最为厉害的辅助职业，他之所以将三阶以上的灵士留下来，就是为了在杀死洪羊的同时，将他们一同歼灭了。

　　魔族早有计划，夜魔深知，自己不过就是个马前卒，前来充当探子的炮灰而已，但是，他又怎会甘心？杀死洪羊，无疑是大功一件，顺便取了这群灵士的人头，也是锦上添花，何乐而不为，反正，仅仅只是举手之劳而已。

　　灵士的战力极低，在夜魔眼里，他们根本掀不起丝毫风浪。

　　这八人里面，也就林帆他稍稍看得过眼，能够将自己圈养的嗜血蝙蝠一网打尽，也算有资格让自己亲自动手杀死了！

　　一想到这儿，夜魔再不迟疑，右拳一握，一股魔气从体内涌出，化作一个巨大的拳头，虚虚实实，没有实体，却蕴含着极为恐怖的能量，朝着林帆砸去。

　　这仅仅是夜魔随意一击，却让林帆实实在在感到了巨大的压力。

　　林帆双手结印，嘴唇微动，双掌猛地往面前的地上一拍：“唤土诀，山丘盾！”

　　恍若起伏不定的三座山丘一般的岩石，从地上突然升起，对准魔气拳头，径直冲了过去。

　　“轰！”

　　两相对撞，无数碎石散落，朝四方落去。

　　夜魔露出一丝冷酷笑容，以为这么简单就能挡得住这招吗？简直妄想！

　　林帆微微有些惊讶，“山丘盾”乃是以《唤土诀》的法门驱动，召唤出的山丘石堪比精铁，可以对抗一品法宝而不落下风，没有想到，对方仅仅一道魔气拳，便是轻易将其击碎。

　　魔族的魔气，比起法力来说，精妙或许不足，单论威力，却要胜上一丝。

　　脑中飞快闪过种种念头，魔族属阴，天生喜欢黑暗邪魅之地，要对付魔族，以正阳正刚之力最有奇效。

　　“既然如此，那我就使用火行法术！”林帆心中暗道，但还未来得及施展，心中却是陡然一惊，对方那一道魔气拳之中，似乎还夹杂着其他的能量。

　　林帆结到一半的手印陡然变势，双手化作灵蝶翩翩飞，玄奥的法力，瞬间笼罩全身。一道道法力，化作不同的颜色，在林帆的身上画出一道五彩缤纷的花纹。

　　“幻蝶印，蝶茧灵衣！”林帆一声大喝，体表法力流转不定，一道灵衣形成，像极了灵蝶蝶翅之上的花纹，披在林帆身上，丝毫不显花哨，反倒有一种器宇轩昂的气质，高高在上。

　　蝶茧灵衣，乃是《幻蝶印》第一重天大成的标志。对于《幻蝶印》这一门天级功法的修炼，林帆从未懈怠。不过，越是修炼到更高境界，他越是感觉到，《幻蝶印》第一重天圆满，便是自己修炼这种功法到尽头之时。

　　前世楚无殇盗出的，仅仅只是《幻蝶印》第一重天的口诀罢了，更深层次的口诀，恐怕只有真正迷蝶天尊的传人，才会知道。

　　但即便只是第一重天大成的《幻蝶印》，也足够抵挡夜魔的这一招了。

　　魔气拳中的能量还未接触到林帆，便被灵衣所抵挡，分出触角一般的法力，将魔气完全消融。

　　但是，尽管如此，林帆依旧感到身体一滞，灵衣上的能量有一瞬居然停止流动。

　　林帆皱紧眉头，道：“果然，我没有料错！你居然使用了《大傀儡术》，想要控制我。哼，你以为看见你控制林泰的情景，我会没有防备吗？”

　　夜魔面露惊讶之色，随即变为震撼，死死盯着林帆体表法力流转不息的灵衣。

　　夜魔道：“我早料到，《大傀儡术》中的‘傀儡控身术’不是那么容易控制住你。但我没有料到，你居然是上古洪氏一族的人。原本我此行的目的是杀洪羊，但是现在看来，杀了你，功劳更大。你的《幻蝶印》，居然比洪羊还要高明，留你在世，又是我夜魔族一大祸患。”

　　林帆心中一惊，果然，洪羊之所以被罗扬针对，还要定下赌约比试炼丹，果然是因为夜魔的原因。恐怕，夜魔正是控制了林泰，对罗扬进行挑拨，想要借刀杀人，兵不血刃，只是没有想到，自己的出现，恰恰破坏了夜魔的计划。

　　不过，即便暴露自己，夜魔都要置洪羊于死地，这究竟是为什么？

　　林帆冷笑道：“废话少说，就凭你的《大傀儡术》，想要杀我，滚回去在修炼一百万年吧。”

　　夜魔闻言，脸上的惊讶之色化作怒色，这个小小的人类灵士，居然一而再二而三挑衅夜魔族人的尊严，简直是在找死。

　　夜魔冷哼一声，怒道：“那就让你看一看，真正的《大傀儡术》的威力。刚才仅仅只是开胃菜罢了，接下来，该是动真格的时候了。你有资格知道我的名字，记住了，我叫做嘉波，伟大的夜魔一族战士，死吧！”

　　夜魔张开双臂，口中魔气吞吐，魔气在空气中结晶，化作成千上万颗晶体，朝着林帆飞射而去。

　　这些晶体所过之处，魔气森森，连空间似乎都停滞下来，没有任何东西可以移动，哪怕是一缕风，都要彻底停滞。

　　林帆双眼中瞳孔微缩，他对于《大傀儡术》也颇有了解，这门功法，本身品级不祥，其威力与施展之人的实力成正比，根据招式不同，功法的效果也不同。

　　双手结印，林帆清喝道：“唤水诀，弱水冰晶！”

　　林帆同样一张嘴，吐出无数冰晶。这些并非普通的冰，而是弱水结出的冰晶，一粒冰晶的重量，甚至比一大块精铁还重。被如此多的冰晶击中，就算是一件下品法宝，恐怕都会刹那间毁灭。

　　两人之间的空间，无数晶体相撞，噼里啪啦响声不断。魔晶与冰晶不断碎裂，爆破出巨大的能量，整个独立空间之中，漫天都是细小的晶体。

　　一些冰晶击中地上的嗜血蝙蝠的尸体，这具尸体轰然爆炸，血雾一片。

　　洪羊等人被林帆以一道法力屏障护住，这才免遭于难。

　　晶体散尽，整个空间似乎都产生了不稳，摇摇晃晃，不过，片刻便是修复，林帆没有找到任何一丝机会。

　　两人的两番交战看似简单，实则凶险无比，但林帆知道，任何一个小小的破绽，都可能造成他陨落的后果。

　　反观夜魔，则是一脸轻松，似乎这一番攻击，仅仅实在戏耍一般。

　　不过，林帆知道，事实可不是如此，夜魔同样用出了全力，他不由庆幸，幸好刚才使用音罡气破了夜魔疗伤之法，使他受了伤，否则，自己的处境会更加堪忧。

　　也就在这时，林帆清晰的捕捉到夜魔嘴角那一闪而逝的笑容。

　　林帆同样微不可察的一笑，双手结出一串手印。

　　两人心中此刻的想法惊人的一致，上当了！

　　夜魔张口道：“大傀儡术，傀儡控神术！”

　　他心中已经狂喜，《大傀儡术》共有三招，“傀儡控身术”，“傀儡控心术”，“傀儡控神术”！

　　一旦中了“傀儡控神术”，那么林帆就会彻底成为他的奴隶，供他附身，如同林泰一般，而且，他可以夺取林帆所有的记忆，甚至功法，可以利用他的身体进行修炼，日后潜入人族，没有人可以防备的了。

　　一想到自己以后可以使用《幻蝶印》，夜魔心中就狂喜不已。

　　魔晶攻击，从最开始，不过就只是幌子而已，魔晶之中，隐藏了夜魔的神识，一旦魔晶碎裂，神识便会汇聚到一起，直接进入林帆的脑海之中，彻底控制住他的灵魂。

　　林帆心中冷笑不已，他早料到魔晶攻击是一个幌子，本以为对方最多使用“傀儡控心术”，暂时控制自己，驱使自己，没有想到，他本已经结出手印想要抵挡，趁机反击，没有想到的是，夜魔居然使用的是“傀儡控神术”。

　　不作死就不会死！


第八十五章 神识吞噬

　　一缕特殊的能量，从林帆额头射入，往他脑海中流窜而去。

　　夜魔浮现出冷笑，《大傀儡术》一共三式，其中，“傀儡控神术”无疑是最为厉害的一式，一旦成功对敌人施展，那么，这个敌人将彻底成为自身的奴隶。无论记忆，功法，甚至灵魂，都可以全盘接收，效果惊人。

　　而且，这一式法术即便失败，也有极高的杀伤力，被施术者要么被控制，要么就精神错乱身亡，百试不爽！

　　但是，夜魔的笑容落到林帆眼中，却显得那么可笑！

　　“傀儡控神术”的确厉害，但是，那建立在施术者神识强度占绝对优势的情况下。可惜的是，要比神识的话，林帆还真没有怕过谁！

　　无论双生神识，还是星空识海，都是数万年中堪称第一的绝顶天赋，和林帆比神识，那就是自取其辱，通俗一点讲，就是在作死！

　　进入林帆脑海中的那一道特殊能量，很明显，就是神识。那一团神识，径直冲向林帆的识海，它就像是一个黑色的小圆球，气势汹汹，认准轮回金丹便冲了过去。

　　它并没有智慧，出于本能，要破坏被侵入者的识海而已，在它眼中，那枚轮回金丹，就是林帆的识海。

　　事实也的确如此，但不同的是，林帆的识海，远比夜魔要强大不知道多少倍。虽然还无法将其中的神识驱使自如，但仅仅只需一丝星空识海，便可以将这一道神识攻击彻底消灭。

　　不过，林帆并没有使用星空识海，这一道神识虽然弱小，但勉强也算是滋养神识的大补之物。

　　轮回金丹之中，星辰神识铺天盖地涌出，像是一片汪洋大海，将夜魔的那道神识彻底淹没，任它如何挣扎，都无济于事，被完全吞噬。

　　林帆感到自己的星辰神识又强大了一分，星空识海之中，原本连成一线的五颗明亮星辰旁边，第六颗星辰，隐隐发出光芒，竟然点亮少许。

　　这个发现，令林帆惊喜不已，没有想到，吞噬夜魔的神识，居然能够点亮自己星空识海中的星辰。

　　这一刻，林帆发现，眼前的夜魔，已经不是那么面目狰狞了，反倒让自己想起了美味的食物。不过，一联想到这里，看着夜魔那一双邪魅漆黑的双目，林帆感到了一丝恶心。

　　林帆心中清明无比，眼中却故意露出一丝迷茫，光彩涣散，似乎意识已经模糊。

　　夜魔有些疑惑，喃喃道：“奇怪，为何我没有感到已经控制住他的感觉，连‘傀儡控身术’施展成功时，那种可以操控他人身体的感觉都没有产生。实在奇怪，看他的样子，我的‘傀儡控神术’已经成功了才对。难道是他本身神识太强，抗拒了我的驱使。那好，我倒要看你能够抗拒到何时？”

　　夜魔冷冷笑着，瞥了一眼躺在地上面如死灰的七位灵士，便不再理他们，转而盯着林帆，往他走了过去。

　　“傀儡控神术！”夜魔调动神识，嘴一张，吐出两道黑色的能量，这是他最为精纯的两道神识，这一次，一定能够彻底控制住林帆的意志，让他沦为奴隶，到时候，再让他亲手把这些他保护过的人一个个杀掉。

　　两道神识突出，夜魔的精神都萎靡了一些，心中却是有些亢奋。那个恶毒地想法，对于魔族来说，只是很“正常”的一个思维而已。

　　林帆看着再次没入额头的两道神识，心花怒放，兴奋的两眼差点放光，幸好忍住了，这才没有被夜魔察觉。

　　这两道神识，乃是夜魔最为精纯的神识，林帆释放出星辰神识，一瞬间便将它们与夜魔的联系彻底隔绝，然后吞噬下去，同化为自身神识。

　　吸收了两道神识能量，林帆的星空识海之中，第六颗星辰已经亮起了一半，林帆清晰地感觉到自身实力有了进步，五星师境的境界，更加稳固。

　　夜魔走近林帆，两者之间相差不过三丈距离，他的脚步，却是突然停下。

　　不对劲！

　　他原本想以两道神识彻底控制林帆之后，便转换身体，林帆的实力，比起林泰来说，可要高得多。但是，两道神识进入林帆的识海之中，与自己的联系却是突然断了，而林帆丝毫没有被他控制的迹象。

　　夜魔并非是笨蛋，能在江南城潜伏三十年不被发现，就说明了这一点。

　　他没有仗着实力高再继续靠近林帆，这个人族，实在是太过于诡异了。

　　小心使得万年船，夜魔驻足，右手一挥，五道爪印夹杂着雄厚的魔气，朝着林帆的身体飞去。

　　“傀儡控身术！”夜魔冷笑，纵然林帆如今的状态是假装的，但一旦被控制住身体，即便只是暂时的，也足够他从容将对方控制住甚至杀死了。

　　林帆心中的惊喜消散，夜魔不愧是魔族，狡猾多诈，发现不对，立刻便换招。

　　一旦他被“傀儡控身术”控制身体，哪怕意志再强，身体的动作，也要受到极大的影响，甚至被对方所左右。

　　这种意识清醒，身体却不受控制的状态，林帆可不想经历，眼中光芒一闪，身形一动，便消失在了原地。

　　夜魔居然离开了原地，那就是自己的机会，林帆本想待夜魔接近自己时，再突然发难，打夜魔一个措手不及。但现在看来，这个机会已经微乎其乎，倒不如趁夜魔不防，立刻去将空间薄弱处打碎。

　　夜魔一击打空，脸上露出一丝惊讶之色，果然，自己差点便是上当。林帆，根本丝毫没有受到“傀儡控身术”的影响，自己居然失败了！

　　他眼中，林帆的身影消失，但以他的实力，远胜林帆，立刻便感知到林帆的位置。

　　他双拳一阵挥舞，额头上青筋暴露，一道道魔气纵横全身，他的身体，同样消失在了原地，化作一道黑色的魔气匹练，一闪便到了林帆前边。

　　林帆陡然一惊，好快的速度！

　　一阵狂风突然刮起，作用在林帆身上，他前进的方向顺着风向一变，身体一个无比刁钻的角度绕过夜魔，再次朝着他身后冲去。

　　离空间薄弱处，他已经不足一丈远！

　　夜魔眼中寒芒闪过，林帆居然利用风从他手下绕开，这简直是奇耻大辱！

　　他狂吼一声，猛地一个旋转，身体之上涌出强烈的魔气，魔气氤氲，化作无数细小的藤蔓，倏地一声，便缠绕在了林帆的腰间。

　　“魔藤束缚斩！”

　　无数的藤蔓在夜魔一声令下，顶部全部长出尖锐的魔刃，从林帆腰间插入。

　　“哧”的一声，林帆的身体轰然消散，五昧真火从他体内蹿出，点燃被魔气藤蔓缠绕着的蝶茧灵衣，灵衣本由法力形成，此刻化作作为纯净的法力，融入五昧真火中。

　　林帆的身体，却是出现在熊熊火焰之后，他以蝶茧灵衣为饵，果然骗到了夜魔，将对方的攻击全部吸引到自己的一道火幻身之上。

　　林帆暗自皱眉，道：“只可惜，幻身毕竟不同于化身，无法帮助我攻击，不然，光这一击，便能让夜魔受伤。”

　　夜魔看着眼前的火焰，身形暴退，即便如此，身体之上也是灼痛不断。极阳之火，乃是魔族最大的克星。即便只是靠近，他都感到很大的痛苦。

　　不过，林帆施展出这一招之后，动作明显有些迟缓，显然，耗费了很大的法力。

　　失去了阵法的帮助，单独使用幻身，林帆立刻便感到不支，幻身虽然远远不如化身，但耗费的法力，同样不少。

　　以他目前的情况，若是再受到夜魔阻挠，恐怕法力会再消耗，到时候，即便夜魔放任他不管，他也没有击碎面前空间薄弱处的实力了。

　　实际上，夜魔也并没有阻止，在他眼中，林帆就是一只胡乱逃窜的弱小灵虫而已，一捏就死，所做的一起，都只是无谓的挣扎。

　　夜魔挥出一掌，五昧真火在他的魔气之中彻底熄灭，连一丝火星都没有剩下。

　　他露出一丝冷笑，玩够了，是时候下杀手了！自己一心想要将林帆变成自己的傀儡，不过，林帆竟敢以三昧真火伤到自己，简直不识抬举，那就死吧！

　　感受到夜魔身上狂涌的魔气，林帆知道，夜魔恐怕已经彻底动怒，想要灭杀自己。认真起来的夜魔，自己可远远不是对手。

　　他身体之上的法力极速退去，身上涌现出威势强大的气血之力。

　　气血之力集中于双手，这一拳，必须要将这处空间打碎！

　　看着林帆的动作，夜魔脑中突然出现一丝明悟，他终于想到，林帆在干什么！他居然想要击溃这一处空间，引来江南城的强者！

　　“不！给我死吧！”夜魔的神识，几乎在这一瞬间，无比的凝练，汇聚成一把神识大剑。

　　无论用什么魔功，恐怕他都赶不上阻止林帆，纵然能够杀死林帆，但随后自己也会被赶来的强者杀死，既然如此，还不如一搏，只要将林帆的识海击溃，他就会如同植物人一般，停止所有的动作。最重要的，神识攻击，只是意念一动的事情，远比其他攻击来得迅速。

　　感受到夜魔身上几乎凝为实质的杀气，林帆不敢怠慢，狠狠一拳向下砸去。

　　也就在这时，夜魔所凝聚的神识大剑，朝着林帆的识海射去，林帆只觉“嗡”的一声，脑海中便一片空白。


第八十六章 大乱之始

　　林帆脑中一阵剧痛，轮回金丹居然产生一丝震荡，夜魔的神识，气势汹汹撞击在轮回金丹之上。

　　轮回金丹原本便是虚丹，此刻变得更加虚幻了一些，但很快，又重新凝实起来。

　　轮回金丹中，星空识海一阵沸腾，狂暴的星空神识突然涌出，林帆的意识在这一瞬恢复了清明，浑身涌起一股难以言明的气势。

　　他眼中光芒闪烁，轻轻瞥了夜魔一眼，夜魔如遭雷击，彷佛从林帆眼中看到了末日一般，一脸惊愕之情。更为恐怖的是，他的身体连动都没有办法动一下。

　　而夜魔攻击攻入林帆脑海中的那一道神识大剑，直接便被星空神识吞噬，随即，林帆的星空神识退回了星空识海。

　　一切都好似从未发生过一般。

　　林帆眼中的精芒消失，对于刚才的记忆，他连半点都没有了。抬起的右拳轰然砸在空间的薄弱之处，整个空间都开始震荡起来，尤其在林帆的拳头之下，震动愈发激烈。

　　“啪！”

　　像是什么碎裂的声音产生，这一道声音，犹如一把尖刀一般，狠狠刺入夜魔的心脏。

　　夜魔面色大变，居然被林帆找到空子，将这处空间的最薄弱之处给破坏掉，这么一来，空间通道就会显现，这处空间会与外界有一刹那的连通，只希望江南城中那几个可以威胁自己的强者都没法赶到这里。

　　他的身体已经能够行动，刚才那种无法动弹的感觉恍若梦境一般。但是，此刻想逃，却是根本没有办法了。

　　林帆看着拳头下方碎裂的空间，一股无比澎湃凌厉的能量从里面涌出，一道身影从中大步跨出，带动无与伦比的气势，朝着夜魔猛扑过去。

　　浩瀚的能量，不断在空间内四散撞击，狂暴异常，这处空间几乎都不稳起来。

　　林帆松了一口气，幸好外面那两个所谓的江南城强者还有点眼力，不然，错过了这一刹那的机会，那自己可要被彻底困在这里面，被夜魔送去轮回了。

　　“夜魔，三十年前没有杀死你，这一次，我看你往哪里跑？”陈玄瑞雄厚的声音，如同暮鼓晨钟一般，一字一句都震撼着林帆等人的耳膜。

　　夜魔冷冷笑道：“三十年前我能逃脱，今天我也能！林帆，你死定了！”

　　陈玄瑞冷哼一声，道：“受死！天玄威龙拳！”

　　他一拳打出，威势浩荡，气血之力化作一头巨龙头颅，张开血盆大嘴，径直朝着夜魔咬去，所过之处，空间片片崩塌。

　　这一处独立空间，虽然较为稳固，但终究难以与天玄界真正的空间相比，在陈玄瑞一拳之威下，根本难以维持，直接便开始崩溃。

　　夜魔原本有些慌张的眼神，突然闪过一股毅然之色，一道微不可察的魔气，从林泰的身体后方飘走。

　　林泰的身体，被气血之力化作的龙头一口吞下，彻底绞碎，连尸体都没有留下一丁半点，从此，世上再无林泰这个人。

　　林帆嘴角浮现出一抹冷笑，他的神识笼罩整个空间，夜魔的动静，丝毫逃不出他的掌控。

　　林帆的意念一动，星空识海中飞出一丝星空神识，化作一条细小而坚韧的锁链，将夜魔原本近乎于虚幻的身体束缚住，拖入了星空识海之中。

　　“咦？”林帆惊讶地发现，星空识海中，原本只点亮一般的第六颗星辰，居然彻底明亮了起来。

　　六星连珠！

　　林帆惊喜之余，心中却是闪过一丝阴霾，一股危险之感，突然弥漫在心头。只见脚下的空间，已经开始彻底坍塌，一股股空间乱流呼啸而来，将空间碎片卷走。

　　林帆额头上冒起黑线，心中怒骂道：“这他妈就是所谓的江南城的强者，究竟是来救人的还是来杀人的？也不动动脑子想想，这里谁挡得住空间乱流，万一一个不小心被卷进去，那就是死路一条了！”

　　陈玄瑞也有些郁闷，一不小心把这里当天玄界的空间使出了全力，急忙对着林帆叫道：“快，你用法力带着他们几个，跟着我来！”

　　林帆不待他说完，已经打出几股法力，将洪羊等几人全部绑在一块儿，拖在了身后。

　　陈玄瑞不由心中赞叹林帆的反应速度，双掌一挥，将面前的空间乱流打散，开辟出一条安全的道路，引领着林帆进入了空间通道之中。

　　一阵天旋地转间，林帆觉得眼前一亮，一股清爽的灵气扑面而来，已经落到了水面之上，差点便沉了下去，连忙在脚底凝聚起法力，在水上站稳。

　　至于洪羊等人，此刻大口喘着粗气，从鬼门关走了一遭，能捡回一条命，简直已经是不幸中的大幸了。

　　林帆一把把他们抛到地面之上，自己也从池塘中跳上了岸。有些奇怪地看着眼前的情景，这里好像是一个巨大的府邸，为何这么多亭台楼榭都坍塌了，好像被人轰炸了一遍似的。

　　岸边一群人围在这里，全都是一脸噤若寒蝉的样子，连大气似乎都不敢出。

　　林帆身后，两道人影一闪便落到他身边，这二人林帆已经见过，正是陈玄瑞和龙清川二人。

　　两人似乎松了一口气，三十年了，今天终于杀死了夜魔。当然，他们不知道的是，其实夜魔根本就没有死，反而被林帆禁锢在了星空识海之中，否则，不知道他们会做出什么出格的事情来。

　　龙清川哈哈一笑，道：“林帆小兄弟，果然不愧是乾星城第一天才，小小年纪，竟然能有如此成就，能在夜魔手中保住性命，还在他眼皮底下打破了空间，真是……”

　　龙清川的话还未说完，突然面色大变，猛地一转身，往水池飞去。

　　同时行动的还有陈玄瑞，他的脸色同样不好看，几乎与龙清川一同飞到水池中。

　　林帆并没有做什么事，只是皱紧眉头，盯着水池中那一团涌出的滔天魔气。

　　这究竟是怎么一回事？

　　夜魔明明被他抓住，这一团魔气不可能是夜魔，它究竟是什么东西？

　　滔天的魔气一冲入天空，整个天空都开始变色，像是乌云翻滚，但仅仅维持了一瞬间，这股魔气便是彻底消失，连一丝踪影都没有了。

　　龙清川和陈玄瑞双双扑向空中，却是扑了一个空，什么都没有追到。

　　空中，犹如霹雳惊雷一般的吼声，响彻整个江南城：“哈哈哈，我终于出来了！三十年了，我终于出来了！夜魔那个白痴，居然会被你们抓住。有本事，你们来抓我三头魔君呀。从今天开始，我要让江南城永无宁日。江南城，将是我魔族大军卷土重来的起始之地！哈哈哈……”

　　整个江南城中的修炼者，都不由自主抬起头来，颇有些惊慌地打量四方，想要找到这个声音的来源。然而，这个声音在一片狂笑声之中，彻底沉寂了下去。

　　龙清川和陈玄瑞脸上露出愤怒之色，他们似乎同时发现了什么，朝着两个截然相反的方向飞去，一闪便消失在众人眼前。

　　林帆颇有些意外的看着这一切，没有想到，刚才那处空间中，除了夜魔之外，居然还隐藏着一位魔君。

　　魔君，那可是相当于人族修炼者君境强者的存在，实力深不可测，而且更加诡异狠毒。

　　林帆心中暗道：“这三头魔君也是个狠角色，刚才自己与夜魔缠斗那么久，他都没有出手相助。没准儿，连夜魔都不知道他隐藏在那里。这样说起来，这三头魔君的隐匿之法，实在玄妙，连我都没有察觉到他丝毫踪迹。”

　　林帆感到一股暴风雨将要来临的感觉，这江南城，看来要大乱了。

　　不过，我喜欢！

　　这时，天空中再次传来一个声音，这个声音，是陈玄瑞的。

　　“哼，我乃江南城城主陈玄瑞，刚才有一通缉重犯逃脱，他想制造混乱趁机逃脱而已，大家不必惊慌，我已经派出人手，全力缉拿！胆敢乱造谣言者，斩！”

　　林帆知道事态严重，魔族再现天玄界，这绝对是一件大事，相信很快整个无霜帝国都会震动。自己的乾星城，看来防御力量还必须再次增强！

　　洪羊镇定下来，终于恢复了一些法力，扶起黄枫，两人朝着林帆走了过来。

　　林帆拿出两枚凝气丹给二人服下，两人的脸色明显开始好转，恢复了红润，身体也是恢复了正常，至少如常人一般行走是没有问题了。

　　胡展堂在一位中年男人的搀扶下站了起来，颇有些愧疚地说道：“家主，你弟弟罗扬他，死了！”

　　中年男人正是罗家家主，罗一松！

　　他露出一脸哀痛之色，点了点头，道：“我知道了。他的命牌，是在我眼皮底下碎的。他是怎么死的！”

　　胡展堂望了一眼洪羊，冷哼一声，又看了看林帆，没有说话。

　　林帆回望了他一眼，带着洪羊二人，转身便往走去。

　　胡展堂冷笑一声，对一旁的护卫道：“你们把辰冲，刘丰，黄衣知三位大师送回灵士公会。”

　　躺在地上的三位灵士脸色有些怪异，但还是纷纷道谢。

　　林帆和洪羊二人，走在街道之上，耳中全是一众修炼者大谈通缉犯的事情，不由一笑，无知是福。

　　洪羊问道：“师叔，接下来，我们去哪里？”

　　林帆道：“先回你住的地方，刚才一战，大家损耗太大，先恢复实力再说，江南城要乱了。”


第八十七章 收服

　　江南学院，乃是江南城的一大特色，也是无霜帝国唯一的一所学院。

　　它由江南府兴办，只要通过考核，无论是平民子弟还是大家族族人，都可以免费进入其中接受各种教育。

　　唯一的条件，就是成年之后，必须加入江南城的城卫军。

　　学院中一条清幽的河畔旁，是一栋栋独立的楼阁。

　　洪羊在江南学院中的住所，便是一座三层楼阁，修得富丽堂皇，屋顶是琉璃彩砖，大门有灵兽血漆，无一不显示江南学院的大手笔与气派。

　　此刻，林帆一人独处三楼，闭目站立，身上的气势忽放忽收，似乎进入到了一个玄妙的境界。

　　林帆的星空识海之中，一片片凄厉的惨叫声响起，林帆的意识沉浸其中，似乎根本没有听到这惨叫一般。

　　而这惨叫的来源，正是被林帆抓入识海中的夜魔。不过，此刻的夜魔早已没有了身体，只剩下一道黑乎乎的灵魂，忽隐忽现，似乎随时都有可能消散。

　　夜魔抬头仰望着这一片识海，沉重的压力压在他的心头，他心中满是恐惧，至于逃跑，他连这个念头都没有动过。

　　以他的眼力，怎么会看不出这识海的厉害。

　　“演化宇宙万物，凝练日月星辰，传说中的星空识海！林帆，你究竟是哪位大能转世，居然拥有世间最为逆天的星空识海。你早道明身份，借我一万个胆子我也不敢与你为敌呀！你这种大人物，何必贪图我这点能量？”夜魔吼道。

　　但是，他根本没有得到任何回答，一股星空神识倏地化作尖刀，朝他的头颅狠狠刺来。

　　在星空识海之中，林帆可没有只能够使用一丝星空神识的限制，这里的所有神识，都能归他自如调动。

　　夜魔的身体一阵颤抖，急忙释放神识抵御，但是，尖刀的力量刺穿他的神识，将他释放出体外的神识全部吸收。

　　这种神识被刺透的痛楚，直接作用于灵魂之上，夜魔只觉灵魂几乎都要溃散，脑中产生一刹那的空白，发出凄厉的惨叫之声。

　　尖刀吸收了夜魔外放的神识，便立刻消散了。

　　夜魔在惨叫声中清醒，那把可恶的尖刀消失了，那他又能够稍稍休息一阵了。夜魔如今的状态，令他想起了人族圈养的猪猡兽，是专门养来吃的。

　　他何尝不知道林帆故意让他释放神识，用来壮大自身，但是，他却是无法反抗。他试过不抵挡那把射中他头颅的尖刀，那种痛苦，比起神识被割裂还要痛苦百倍。

　　同是生不如死，他选择了较轻的痛苦。同时，心中还抱着一丝侥幸，希望林帆吸够了神识，能够放过他。

　　星空识海之中，闪烁着的明亮星辰，已经有了七颗。

　　每一颗星辰点亮，都会有一股能量射出，彻底将林帆的身体游走一遍，最后融进他的血脉之中，增强他的身体。

　　而且，轮回之力也会有所增长。甚至星辰神识的品质，也有所增强，虽然极少，但他却敏锐的察觉到了。

　　林帆很满意这种状态，没有想到，魔族的神识，倒是一个大补之物。若说之前他对于魔族还只有纯粹的憎恶，现在已经喜欢的不得了了。

　　他心里甚至已经有点小激动，魔族不是要入侵江南城吗？那快点，少爷等着你们呢！

　　第七颗星辰点亮之后，林帆微微一笑，便停止了修炼。他结出一个手印，身上的气势彻底收了起来，彷佛一个没有任何力量的凡人。

　　林帆睁开了眼睛，感受着体内蕴含着的磅礴能量，不由一笑，自语道：“师境六阶，很好！”

　　林帆右手张开，一道法力自手心涌出，一道道土行之力汇聚而来，一块浑圆的岩石，出现在林帆手中。他心念一动，这岩石形状变幻，渐渐勾勒出一道人影来，到了最后，居然成为了鹊儿模样的小雕像。

　　林帆看着雕像，笑道：“鹊儿，要不了多久，少爷就回来接你！到时候，云烟花的果实，应该早就成熟了吧。”

　　手中的雕像化作飞尘消散，连一丝存在的痕迹都没有留下，感受着周围更为清晰的土行之力，林帆思索着被困在独立空间中的经历，却发现似乎自己忘记了什么，怎么都想不起来。

　　他猜到必然与轮回金丹有关，既然想不起，也就不再继续想。从那个空间出来之后，令林帆最为惊喜的就是《唤土诀》终于达到圆满境。

　　只有《唤五行术》彻底圆满，自身基础不牢的缺陷才能够彻底弥补，今后的修炼，也会一日千里，诸多本该遇到的瓶颈，也会减少。

　　林帆一想到这里，心情顿时好了起来，心中暗道：“夜魔想必已经吓破了胆子，也是时候见见他了。”

　　林帆的意识再次沉浸到了星空识海之中，一把压缩到了极致的神识之箭，在他的控制之下凝聚而出，箭尖直指夜魔。

　　强烈的杀气，令夜魔清晰感应到了，出于对死亡本能的恐惧，他的身体不住颤抖起来。

　　他声嘶力竭地狂吼道：“不，不，大人，您不能杀我！您不是想要吞噬我的神识吗，我可以不断凝聚神识给您吞噬，只求换我一命！我有大用，我知道魔族入侵天玄界的时间，不要杀我呀！”

　　夜魔已经彻底崩溃了，开始语无伦次起来。

　　肉身死，他不怕，他作为夜魔族人，天生就拥有吞噬他人灵魂，占据他人身体的能力，再加上会《大傀儡术》，可以随时转换身体。

　　但是，前提是要灵魂完好！

　　那一把神识之箭若是射中自己，那是连灵魂都会直接毁灭的呀！

　　夜魔彻底绝望了，他没有想到，林帆居然连审都不审问他，直接便想要灭杀他！

　　林帆看着绝望的夜魔，微微一笑，神识汇聚，化作身体，就那么高高在上，站在了夜魔上方的虚空之中。

　　遥远的天际，七星连珠，在他脚下闪烁不断。

　　夜魔察觉到林帆出现，心中一喜，抬头望去，却又猛地低下了头，在这片时空之中，林帆的身影，似乎会散发耀眼的光芒，令他连仰视都做不到。

　　这是一种天生上位者才拥有的气势！

　　夜魔更加确定了林帆大能转世的身份！

　　林帆虽然出现，却并未说话，只是以一种居高临下的姿态，嘴角带着一丝玩味的笑容，看着夜魔。

　　夜魔如果拥有身体的话，现在恐怕是已经冷汗涟涟了，这种生死系于一线，这根线还抓在别人手里的感觉，要多难受，就有多难受！

　　夜魔再次大吼起来，刚才说过的话，一遍遍重复，整个人的神经，几乎临近于崩溃的边缘。

　　林帆控制着神识之箭，一瞬间便射到夜魔的头顶。

　　夜魔心提到了嗓子眼儿，整个灵魂都是瘫软下去。

　　林帆意识到火候已到，淡淡道：“你的生命，就在我一念之间，牢牢记住这一点。我的箭下，不会留下一个无用的仇人。你，要么死，要么，成为我的奴隶，彻底听我号令，若有一丝违背，都将形神俱灭！明白了吗？”

　　夜魔灵魂一颤，奴隶？成为人族的奴隶？

　　他虽然极度恐惧，但出于本能的那份潜藏心底深处的自傲，依旧令他迟疑了。

　　林帆眉头微皱，冷冷道：“既然不肯，那便死吧！”

　　夜魔一惊，终究对死亡的恐惧大过了那份虚无缥缈的尊严，连连答应：“我愿意啊！我愿意！不要杀我！”

　　林帆嘴角露出一抹笑容，这笔生意，看来是成了！

　　“哼，既然你愿意，那就拿出诚意来吧！”林帆冷冷道。

　　夜魔的灵魂再次一颤，纵然心中十分不愿，但还是躬下身体，道：“我夜魔一族嘉波，愿立灵魂血契，奉林帆大人为主，终身不敢背叛，否则神魂俱灭！”

　　夜魔说完，一道主仆契约法阵从他灵魂之中飞出，飞到林帆身前。

　　林帆微微一笑，灵魂血契，乃是最高等级的契约血契，一旦签订，绝对无法背叛，否则必将遭受神魂俱灭的下场！

　　而在所有灵魂血契之中，最为不平等的，无疑便是主仆契约，一旦签订，身为奴隶的一方，连一丝反抗主人的念头都不敢产生，否则，主人一个念头，便是可以将其彻底杀死！

　　而对于主人来说，根本没有任何约束！

　　林帆释放出一缕神识，进入契约法阵之中，契约法阵光芒一闪，化作两道光芒，分别没入林帆和夜魔的体内。

　　林帆心中立刻多了一种感觉，对夜魔生死完全掌控的感觉。

　　夜魔心中苦涩，只觉得有一条无形的锁链，彻底捆绑住了自己。而自己，甚至丝毫无法反抗。

　　夜魔恭敬道：“夜魔嘉波拜见主人！”

　　林帆点了点头，一个念头，神识之箭便彻底散去。

　　夜魔颤抖的身体，这才停止。至少，接下来自己是安全了。只希望，自己会遇到一个好主人。

　　不过，毕竟林帆是人族，对魔族应该极为痛恨，夜魔实在把不准自己接下来的命运。

　　林帆道：“江南城，除了你，是不是还有一位魔族？”


第八十八章 全城公敌林帆

　　夜魔闻言，思索了片刻，忙道：“据我所知，江南城除我之外，并无其他魔族才对。自从三十年前入侵江南城的空间通道被破坏掉之后，魔族应该无人能够穿越过来才对。”

　　林帆点了点头，夜魔的灵魂并无半丝波动，加上他绝不敢骗自己，看来，夜魔是真的不知道。

　　林帆略一沉吟，那三头魔君很明显认识夜魔，当即换了个问法，道：“三十年前，是否有一位三头魔君和你一同侵入江南城。”

　　夜魔的灵魂突然一阵闪烁，惊讶道：“三头魔君？怎么可能，当年我亲眼看着他被人族强者诛杀。三头魔君据传和幽冥界的三头蛇一族有一些关系，难道说，他和三头蛇类似，拥有三条命吗！如果真是这样，那他可能真的没有死。不过，主人怎么知道会知道三头魔君的事情？”

　　林帆淡淡道：“就在我出了那座独立空间之后，三头魔君也从中逃了出来，还扬言要让整个江南城鸡犬不宁。”

　　夜魔闻言，更是一惊，道：“什么？三头魔君居然躲藏在那座独立空间之中，岂有此理！”

　　夜魔有些愤愤，若是三头魔君当时出手，那林帆必死。自己又岂会沦为林帆的奴隶，生死都不由自己掌控？

　　夜魔突然走神，全然忘了林帆能够洞悉它的每一个想法，几乎在这个想法冒出的瞬间，灵魂便是感受到一股被纯阳之火炙烤般的痛楚，发出凄厉的惨叫，这才醒悟过来，向林帆连连讨饶。

　　林帆冷冷一笑，道：“以后类似的想法，千万不要再冒出来。我可不需要一位成天想我死的奴隶。奴隶，就要有奴隶的觉悟！你只要乖乖听话，百年之后，我自会放你离去！”

　　夜魔心中一喜：“此言当真！”

　　林帆道：“除了相信我，你还有别的选择吗？”

　　夜魔一窒，道：“我相信你！”

　　林帆微微一笑，道：“很好！”

　　虽然前世林帆并不算太懂御人之道，但打一棒子，给点甜头的手段还是知道的。虽然他没有给夜魔什么实质的甜头，却给了他一个希望，一个重归自由的期望。

　　当然，夜魔选择相信林帆的理由还有一个很重要的原因，一百年，对于魔族漫长的生命来说，并不算太长。

　　林帆察觉到夜魔的心思，好奇问道：“你今年多少岁了？”

　　夜魔一愣，不知道林帆为什么突然问起这个问题，答道：“如果按照人族的方式计算，我今年已经三千岁了。不过，如果相对人族的生命来说，我只能算是三十岁的青年！”

　　林帆嘴角抽搐一下，貌似，刚才随口说的一百年，好像太短了一点！不过，话已出口，现在可不好收回来。

　　不过，林帆转念一想，一百年，对于自己来说，实在算是很漫长了，毕竟，两世为人，加起来也不过才活了百年左右而已。再转个念想，当了自己的奴隶，一百年后敢不敢走是一回事，舍不舍得走还不一定呢！

　　林帆又道：“三头魔君实力如何？”

　　夜魔回想了片刻，答道：“他的实力，全盛时期比我稍弱，但保命能力却是比我强。魔族的实力划分和人族差不多，分为魔兵，魔将，魔君，魔帅等大境界，没有小境界之分。魔君与人族君境修炼者实力相当。三头魔君，应该相当于人族七星君境的实力。至于他有哪些本领，我便不清楚了。主人若是遇见他，必须加倍小心才是！”

　　林帆微微一笑，道：“这我自有分寸。魔族会在多久之后入侵天玄界？”

　　“三年！魔族已经开始着手构建新的空间通道，根据我之前收到的消息，三年之后，便是他们大举入侵天玄界的时间。不过，入侵的地点应该不在江南城，江南城有些古怪，具体情况，我便不清楚了。”

　　“我还有最后一个问题，为何你要刺杀洪羊？”

　　夜魔有些迟疑，似乎怕林帆不相信，道：“这个任务我也感到奇怪，我接到的命令是，杀死江南城辖地中，会施展《幻蝶印》之人。因此，我见到主人之时，才会觉得杀死您比杀死洪羊功劳更大。我现在甚至有些怀疑，我的任务，应该是刺杀您，而并非洪羊了。”

　　林帆听完夜魔的话，沉默了半晌，不知道在想些什么。

　　又过了片刻，他突然一笑，道：“好了，你慢慢养伤，等有适合的时机，我再为你寻找一具身体。魔族还有三年才入侵，再说了，天塌了有高个子顶着，我瞎操心也没用，还不如什么都不知道乐得逍遥。我现在都后悔刚才问多了！”

　　林帆笑着说完，神识凝聚的身体逐渐变淡，他的意识，已经退出了星空识海。

　　夜魔独自留在其中，心中有些忐忑，难以平静。

　　突然，一道奇特的能量从上空飞来，落入他的灵魂之上，他只觉得一股说不出的感觉作用在灵魂之上，不断修补着他的灵魂。

　　夜魔惊讶的发现，自己的灵魂，竟然有一种蜕变的感觉，不，更准确的说，应该是新生！就像是，在经历一次轮回一般！

　　林帆的声音响彻整个星空识海，道：“只要你好好替我办事，我自然不会亏待你。另外，既然你已经认我为主，那你就不再是魔族的人。我赐你一个新名字，夜王！”

　　夜魔不知道为何，心底竟然勇气一股激动的感觉，从此之后，自己有了一个全新的名字！

　　夜王！

　　林帆处理好夜魔的事情，便下了阁楼。

　　一楼，洪羊和黄枫早就已经站在这里，二人虽然法力几乎耗尽，但早就服用了恢复法力的丹药，此时精神奕奕，心情似乎也不错。

　　两人一看见林帆，便迎了过去。

　　洪羊笑道：“师叔，你可下来了！刚才已经有不下二十股势力派人来邀你，不过，大多我都推了。这几个是我做不了主的！”

　　洪羊脸上肥肉乱颤，笑嘻嘻掏出几张请柬，递给林帆。

　　林帆瞅了一眼请柬，并没有去接，笑道：“这几张请柬，我可没兴趣，你就直接说说是谁的就行了。”

　　洪羊连忙道：“这一张，是江南府送来的，说是请你一叙。估计是想游说你加入城卫军。这一张，是灵士公会送来的，说是请你去参加灵士等级认证。还有这张，江南学院院长派人送来的，说是要请你当老师。这张是一个叫做庞虎的人送来的，说是你老朋友，请你去仙春阁喝酒。”

　　林帆一笑，这个庞虎不愧和洪羊一样胖，连脸皮都是一样厚，见了一面，就直接升格为自己的好朋友了。

　　林帆道：“我不过就是比炼丹赢了林泰而已，用得着这么大动静吗？”

　　洪羊瞪大了眼睛，道：“我的师叔耶，你可是比炼丹赢了一位拥有丹道之心的四阶灵士呀，这要是还不轰动，这要是还没有大动静，那可就奇了怪了！”

　　“这不对呀，林泰可是被魔族蛊惑，才和我比试的，最后更是直接被夜魔控制了身体，这事儿没被下封口令？”林帆倒了一杯茶，喝了一口，好奇道。

　　洪羊一副拍马屁的样子，道：“师叔料事如神，封口令自然是下了的。不过林泰好好的一个四阶灵士突然失踪，总要有点说法才对。官方的说法就是，林泰与你比丹失败，自尊心受损，怒火攻心，气死了！”

　　“噗！”林帆喝进嘴里的茶顿时吐了出来。

　　“这种白痴的说法，就没人怀疑？”林帆问道。

　　洪羊一拍桌子，道：“江南城灵士公会会长龙清川亲自宣布的，哪个嫌命长的敢怀疑。不过，这事之所以闹得沸沸扬扬，让师叔你成了名人，还是那罗府的功劳！”

　　说完，洪羊掏出一张告示，苦着脸递给林帆，道：“师叔，你看了可千万不要生气。”

　　林帆一脸狐疑的接过，整张脸顿时就黑了下来，但很快却是一笑，赞叹道：“不错，写得不错！我正愁怎么出名，这下是真的出名了。好一个罗府，居然敢反咬一口，还贴告示抹黑我！”

　　原来，那张告示是一张讣文。里面添油加醋，写了洪羊如何卑鄙，故意抢夺江南学院学生，逼罗扬和林泰跟他比试，却又暗中请了自己师叔林帆前来帮忙。比试中，林帆不顾比赛规则，阴谋赢了林泰，逼死罗扬和林泰，更差点杀了胡家客卿胡展堂，并有四阶灵士陈元作证的证词。

　　最后，还透露了林帆大言不惭，想要挑战江南城所有天才的狂妄之词，甚至他还说出了连江南城第一天才陈一儒都只配给他提鞋的厥词。

　　虽然这篇讣文更像是专门抹黑林帆的告示，但是，所有知情的人都被下了封口令，再加上罗家与江南府关系极好，自然没有人敢出来澄清。

　　这下，林帆知道，自己可以算是成为了整个江南城的公敌了。

　　林帆突然怪异地看着洪羊，道：“看你那么怂的样子，除了刚才那四张请柬，其他的请柬，内容恐怕有些不一样吧。”

　　洪羊讪讪一笑，道：“师叔再次料事如神！不错，其他的请柬，可不是什么请柬，全都是挑战函，而且言辞激烈，多有辱骂之词！不过，都是些跳梁小丑，师叔不用理会！”

　　林帆望着洪羊，笑道：“你不是这就怕了吧？”

　　洪羊大声道：“我洪羊怕过谁！不过师叔，群情激愤，你是不知道那陈一儒在江南城的影响力，简直就是全民偶像！我看咱还是暂避锋芒为好！我刚才偷偷看了学院外面的情况，已经被人堵得水泄不通了，全都是要挑战你的！”

　　黄枫站在一旁，点头表示严重的担忧。

　　正在此时，江南学院外传来了整齐统一的呐喊之声。

　　“卑鄙无耻，阴险小人，缩头乌龟林帆，有本事滚出来，老子要挑战你，老子要教训你，叫你知道侮辱我偶像陈一儒的下场！”

　　林帆手中的茶杯砰然一声碎裂，豁然起身，大袖一甩，往外走去。

　　“走，出去侮辱陈一儒的粉丝！”


第八十九章 挑战

　　林帆大步走出阁楼，神识一扫，便摸清江南学院大概的布局，朝着大门走去。

　　洪羊和黄枫赶紧跟上，黄枫面露忧色，似乎想要说什么，却被洪羊一把抓住，不断挤眉弄眼的暗示，似乎生怕黄枫坏事一般。

　　林帆嘴角一撇，右手手指轻轻一弹，一汪冰水突然出现在洪羊头顶，哗哗往他头上落去。

　　黄枫听见动静，一把挣脱洪羊，赶紧躲开。

　　洪羊论境界还比洪羊要高，正常情况下他绝对比黄枫躲得快，但是，一股肃杀的气势却是牢牢锁定他，令他根本无法动弹。

　　“哗！”

　　洪羊全身被淋成落汤鸡，冰水中的寒意令他忍不住身体一颤，身体这才恢复行动能力。

　　林帆骂道：“别以为我不知道你心里的想法！”

　　他嘴里这样说，心里却是暗骂道：“死胖子，刚才故意引我上当，要不是用神识看见，我还真被卖了还帮人数钱！”

　　洪羊讪讪一笑，随即伸出大拇指，赞叹道：“师叔第三次料事如神！其实，我早看江南城那群自诩天才的恶心家伙不顺眼了。尤其那陈一儒，走路都是鼻孔朝天。乾星城的灵士，经常被他们看不起，现在乾星城出了师叔这个天才，不把场子找回来，让他们见识一下，他们非得把牛吹上天不可！”

　　林帆额头上涌出黑线，果然，难怪刚才死胖子那么扭捏。但是，刚才话已经放出来，现在自己决不能让洪羊看出来自己是真被激将了，况且，这也的确是一个机会！

　　林帆露出一副果然如此的表情，意思是我早就猜到你小子的想法了。

　　三人从走出阁楼那一刻起，便已经引起了整个江南学院的轰动。开玩笑，这么一位骂名鼎盛的大人物在这里，怎么可能没人关注。

　　虽然院长严令学院人员不准有任何未经允许接近林帆的行为，但是，学院中无论学生还是老师，大部分可都是陈一儒的忠实粉丝，偶像被辱骂，他们怎么可能无动于衷。

　　因此，此刻过半数学院之人都已经围了过来，对着林帆指指点点，大有要冲上来理论一番的气势，若不是顾及学院规矩，恐怕已经开始扔灵鸡蛋了。

　　林帆只当他们是猴子，不怕人多，就怕没人来，整个江南城的都来也行，看老子怎么一个个扇你们那张脸！

　　三人速度很快，很快便出了江南学院的大门。

　　这一出来，顿时一股人声鼎沸的感觉迎面扑来。

　　纵然黄枫早有心理准备，甚至觉得人越多越好，但还是被眼前的情况吓了一跳。

　　一眼望去，密密麻麻，全是人头，这尼玛是来赶集的吧！

　　粗略心算了一下，洪羊顿时有一种头皮发麻的感觉，自己是想过会有很多人，但没想过会有这么多人，看着声势，不下万人呀！

　　这上万人覆盖了各个年龄各个阶级，尤其以花痴少女最为激动，一看见林帆，各个唾液飞溅大骂不断。

　　更有甚者，直接扔出了手里的灵鸡蛋。一有人带头，顿时人群沸腾，各种烂菜叶脏石头恶臭稀泥以及不明恶心液体朝着林帆三人便飞了过来。

　　林帆只是淡淡一笑，困了有人送枕头，这么多人，可见今天的确是个出名的大好日子！

　　林帆轻轻一挥手，一股法力拂出，化作一道屏障，所有飞来的东西，全部被屏障挡住。他右手中指一弹，屏障一鼓，便将所有接到的东西全部反弹回去，没有丝毫误差，落到原主人头上。

　　一时之间惨叫连连，这些东西虽然造不成什么伤害，但可都是他们认为最恶心的东西了，没有想到却落到自己的身上。这可比偷鸡不成蚀把米难受多了，分明是扣人屎盆子不成反被扣屎盆子！心里那个恶心呀，惨叫声之后，便是一声声呕吐之声。

　　“卑鄙无耻，阴险小人，缩头乌龟林帆！你终于敢露头了，今天就是你的死期！”一个彪形大汉突然走了出来，手拿大刀，指着林帆，“罗家的人，你阴谋逼死就算了，但是，你侮辱我媳妇的偶像，我要向你挑战！”

　　洪羊一拍胸脯，终于到了自己出手的时候，道：“你要挑战我师叔，你有那个资格吗？”

　　彪形大汉哈哈大笑，道：“砍翻你，不就有资格了！”他操起手中大刀，身形一动，便化作一道幻影，朝着洪羊砍来。

　　刀锋破空之声传来，声势沉重，劲风扑面，这一砍之力，居然有一种开山裂石的感觉，足见大汉的不凡。

　　林帆微微一笑，他一眼便看穿此人的实力，招式虽然凶狠，但仅仅只是一星武师，也不知道哪里来的勇气敢第一个冲上来。

　　洪羊眼中精芒一闪，找准一个空隙，硕大的身躯直接便撞了上去。

　　“砰！”

　　一声巨响，彪形大汉整个身体腾空飞起，手中的大刀脱手落地，人和刀同时落到地上，晕了过去。

　　洪羊轻捋了一把山羊胡子，腆着大肚子哈哈笑道：“蚍蜉竟想撼树，不，撼大山，不自量力！”那副模样，要多嚣张，就有多嚣张，成功吸引了众多仇恨。

　　不过，胖子只顾嚣张了，根本没有注意到这一点。

　　就在洪羊没有察觉之时，林帆眉头突然一动，看向洪羊脚下的地面，神识往地底钻去。

　　林帆当即传音道：“师侄，别傻乐了，左前方，三米远地下，有东西过来了！”

　　洪羊眉头一挑，林帆的话，他可不会怀疑，当即嘿嘿笑了一声，右脚之上法力凝聚，化作千钧力道，重重落到地上。

　　只见地面一道裂纹前冰裂，冰裂处一股三昧真火涌了进去，不多时，便听到一声惨叫，一只遁地鼠从中跳了出来，足足有半人长，背上毛发已经被烧尽了，发出肉焦位，叽叽喳喳朝着一位年轻女子跑去。

　　那女子一张脸异常的圆，五官塌在一起，像是大饼一样，抽象无比，她此刻涨红了脸，跺着脚娇羞地骂道：“好你个洪羊，居然敢如此对待我的遁地鼠，我代表一儒消灭你！”

　　说完，居然一跃而起，庞大的气血之力从体内放出，施展出一门黄级攻击腿法，红光一片，朝着洪羊一脚踏来。

　　这一脚带动狂风，威力之大，足以将精铁踢得粉碎。

　　洪羊一看这威势，便看出女子的境界，居然是一位二星武师！当即感慨江南城不愧是星级城市，一位长得如此鬼斧神工的女子，都有如此实力。

　　洪羊自认境界远胜于她，自然不惧，《幻蝶印》施展而出，身体之上结出一层光茧，这是《幻蝶印》中的一招，迷蝶茧！

　　林帆面色微微一变，自己这个师侄实在是头猪，战斗经验是在太差。

　　“迷蝶茧”虽然厉害，足以防御大多数攻击，但那女子的攻击并不简单，看似一脚，实则却有三重暗劲。洪羊最多只能防住两道，第三道，必定会受伤。

　　林帆想要出声提醒，已经来不及，当即暗中打出一股法力，以《幻蝶印》驱使，落到“迷蝶茧”之上，与其融为一体。

　　大饼脸女子的攻势落到洪羊身上，连一点作用都没有产生，反倒是一股巨大的反震之力，将她震了回去，恰好压在遁地鼠身上，一人一鼠都是惨叫一声。

　　大饼脸女子一身灵衣不堪巨力，大腿处破了一道口子，露出一腿黑毛，她再次惨叫一声，一把捂住大腿：“人家的玉腿，死胖子人家跟你没完！”

　　说完，抱起遁地鼠，一人一鼠冲破人群的阻碍，远远跑开了。

　　林帆擦了一把恶汗，那女子的“玉腿”，当真惨不忍睹，幸好惹到她的是洪羊不是自己，不然要是跟自己没完，那还了得！

　　洪羊自己都吃了一惊，自己仅仅防御而已，没想到都有如此威力，看来定是实力又进步了。他又胜一局，洋洋得意，只觉浑身都光彩焕发，似乎打败了两个低境界武师是无上的光荣一般。

　　不过，林帆知道，这两场打斗，不过是两场闹剧而已，接下来，恐怕真正的高手也该出场了。

　　果不其然，一位青年突然从人群中飞出，脚踏一把宝剑，彩光闪烁，法力流转，居然是一把品阶不低的法宝。

　　“哼，洪胖子，你滚开！林帆，我乃公孙义，陈一儒是我朋友，你侮辱他，就是侮辱我，可敢与我一战！我保证不揍死你！哈哈！”

　　一看见能够御器飞行的术师，洪羊心里立刻就怂了下去，看来，自己露脸的机会已经完了，当即大义凛然往后退了两步，道：“哼，真是不知死活，不让你们见识一下我师叔的厉害，你们是不会知道害怕的。”

　　胖子这种无耻行径，自然惹得众人大骂，不过，既然他已经推出了林帆，那焦点很快便是转移。

　　林帆笑道：“御剑飞行，我观你只是五阶灵士，怕是只摸到御器飞行的一丝门槛吧，小心别摔了。”

　　林帆左手手指微动，一股狂风突然席卷青年，青年面色一变，身体摇晃不断，似乎是在应验林帆的话一般，顿时摔了下去。

　　公孙义的身手也着实不凡，落地之时，右脚微微一点地面，身体一个旋转，便站稳了。

　　不过，毕竟是从法宝上摔了下来，一张脸顿时黑了，他本如同林帆所说，刚刚学会御器飞行，本想显摆一番，扬扬名，没有想到，运气如此不好，居然遇到刮风，反倒出了丑。

　　但是，这自然不能让人看出来，当即对着林帆大骂道：“哼，你这只缩头乌龟，比那头死肥猪还卑鄙，居然敢偷袭我！”

　　这一下，倒是歪打正着了。

　　林帆露出一副玩味的笑容，笑道：“偷袭？不错！你小心了，我又偷袭你了！”

　　公孙义立刻警戒，发现并无动静，哈哈笑道：“来呀，本公子等着……”

　　不过，他话还未说完，只觉天空中似乎多了一种令人窒息的压力，随即，在他瞪大的双眼之中，只见一道巨大的手掌形弱水水幕，当头砸了下来。


第九十章 大耍威风

　　公孙义大吃一惊，林帆的攻击速度，实在是太快了！

　　他一反应过来，知道要防御已经来不及了，匆忙想要躲开，却感到周围的空气一滞，似乎变得沉重起来。

　　一股巨大的气势笼罩四方，强大的压力让他连动弹一下都做不到，只能瞪大双眼，眼睁睁看着空中那一道巨大的弱水手掌砸下来。

　　“砰！”

　　弱水手掌砸下，公孙义的身体在这股无可匹敌的力量之下弯曲下去，被重重压在了地上。

　　林帆右手手掌轻轻一挥，“哗”的一声，弱水手掌顷刻间化作普通水珠，以肉眼可见的速度挥发在空气之中。

　　地上，留下一个一丈大小的手掌形大坑。坑中，公孙义身体向下，被深深压进了泥土之中。

　　一击！

　　仅仅一击！林帆便打败了公孙义这位可以御器飞行的五星术师！

　　一众前来讨伐林帆的修炼者们简直不敢相信自己的眼睛，全处在震惊之中，一时之间居然忘记了继续大骂！

　　不过，这种情况仅仅持续了小半会儿，一重重声浪便再次袭来，恨不得把林帆这个卑鄙小人淹死。

　　不过，一小部分修炼者却是对林帆的态度稍微转变了一些。

　　“难怪这小子敢如此狂妄，原来自己也有些本钱，并非全是吹牛！那公孙义好歹是五星术师，也算是有名的天才，没想到居然被人一招打趴下！”

　　“哼，仗着偷袭而已，若是正大光明比试，公孙义纵然不敌，也绝不会至于一招便败，还败得这么彻底，简直丢尽了公孙家的脸。”

　　林帆盯着大坑中的公孙义，笑道：“别装死了，我出手可是极有分寸的，你现在总不至于气晕过去了吧！”

　　公孙义身子一颤，丫的，太他妈丢人了，那小子也够卑鄙，居然拆穿我！

　　他用尽全身勇气爬了起来，灰头土脸，加上脸上一片铁青，眼里已经要喷出火来，望着林帆，眼里满是恨意。

　　“无耻，你居然偷袭我！这次算我栽了，但是不代表我比你弱，下次再找你算账！”说完，他埋着头，一溜烟跑了。

　　公孙义这句话引得众人白眼不断，但也有部分人相信他真的是被偷袭，叫骂的更厉害。

　　林帆嘴角突然浮起一抹冷笑，眼中寒意十足，冷冷扫视着下方那群修炼者。

　　原本叫骂声震天的人群，居然突然之间就安静了下去。

　　寂静！

　　一些师境修炼者根本没搞懂怎么回事，便感到周围的人看向林帆的眼神都变了，不但低垂着头颅，眼神之中，更是多出了一丝畏惧！

　　一种似乎发自内心深处，出于本能的畏惧！

　　这种情况，出现的莫名其妙，简直可以用诡异来形容。

　　一些实力低的武士术士，甚至身体瑟瑟发抖，脸色发白，几乎站立不稳。

　　洪羊张大了眼睛，看了看下方，又看了看林帆，对这种状况感到极为不解，又揉了揉眼睛，捅了捅耳朵，掐了旁边黄枫一把，听到一声闷哼之后，才确定自己没有产生幻觉！

　　但是，这是怎么一回事？

　　只有正在揉着吃痛手臂的黄枫，隐隐约约猜到发生了什么事情！

　　这种情况，在万葬谷不是就出现过一次吗？只不过上次出现，后果是尸横遍野！见鬼，门主不是打算把这里的士境修炼者全屠了吧！

　　黄枫擦了擦冷汗，却是不敢发一言，只是偷偷瞧了林帆一眼。

　　林帆冷笑一声，道：“你们叫呀！你们继续骂呀！你们倒是吼呀！你们刚才不是骂的很欢吗！我很喜欢，你们继续！”

　　林帆的声音不大，却是响彻全场，令得许多人直接扑通扑通栽倒在地。

　　终于，一些师境终于从震惊中恢复过来，一脸惊讶张望四周，询问周围的士境究竟是怎么回事？

　　因为他们，什么都没有感觉到！

　　“怎么回事？五弟，你为何发抖？”

　　“徒弟，你怎么了，平时连为师都不跪，今天怎么就跪下了！”

　　“你在做什么，说话呀，有我在，你不用怕他！”

　　然而，他们没有得到丝毫的回应。

　　在场所有的士境修炼者，只觉得林帆身上，发出一股令他们极度恐惧的气势，彷佛眼前的林帆，便是他们的王！

　　是他们生命的掌控者！

　　他们甚至感觉到，只要林帆愿意，只需要一个念头，他们的身体便会不受控制。即便让他们自尽，他们也会照做！

　　眼前的林帆，高高在上，他们不敢仰视，只能畏惧，只能匍匐！他们心中再生不出一丝辱骂的念头，好似这样是对“王”的亵渎！

　　甚至，面对林帆的目光，虽然意识无比清醒，但他们连说话都做不到，体内无论是气血之力，还是法力，似乎都再不受到自己的控制一般！

　　终于有师境修炼者忍受不住，怒视林帆，呵斥道：“你究竟对他们做了什么？现在，不管你刚才做了什么，立刻停下！”

　　林帆的目光凝聚到发出吼声之人身上，冷冷一笑：“就凭你？五星武师，连公孙义都不如，也敢在我面前聒噪！！”

　　林帆说话间，单手结印，一道法力涌入地下。几乎在同时，那名五星武师脚下的泥土突然向上攀升，覆盖住他的双脚。

　　五星武师面色大变，惊讶道：“土行法术，糟糕！”

　　他疯狂将气血之力凝聚在脚下，想要抽脚而退，然而，不断攀升的泥土，根本纹丝不动，连速度都没有减缓一丝。

　　很快，泥土齐腰！

　　他全身气血之力涌荡，双掌下劈，但是，一沾染到泥土，他的双手立刻便被泥土覆盖。

　　他面如死灰，发出一声惨叫，面如土色，张大嘴巴想要说什么，却连发声的机会都没有，便彻底被泥土覆盖住。也就在泥土将其完全覆盖的一刻，泥土颜色一变，居然全部凝结成为金刚岩层。

　　一名五星武师，眨眼间便成了一座雕像！

　　周围一些师境见了，纷纷捂住嘴巴，将原本要怒骂林帆的话吞进肚子里。

　　林帆，太可怕了！

　　就连洪羊的身体都打了一个冷颤，看来以后绝对不能惹师叔，不然一定会被变作雕像，太吓人了！

　　在场所有师境，此刻已经心胆欲裂了，本想来教训一下林帆这个不知道天高地厚的毛头小儿，没有想到，却是这种后果！

　　两位师境，两位五星师境，连反抗一下的实力都没有，便在林帆手下败了！

　　林帆再次冷冷扫视全场，所有被他目光触过之人，都觉得好似被一把利刃划过身体，这种精神上的无形压力，远比作用于身体的实质压力更加令人心悸！

　　“你们聚集于此，说我卑鄙，说我无耻。我倒想问你们，你么是亲眼看见我用阴谋诡计逼死林泰，还是亲耳听见我侮辱你们所谓的偶像陈一儒？难道，就全凭这张讣文，你们就无脑信了？”

　　林帆狠狠扔出一张告示，告示随风飘动，落到地上，没有人敢看一眼。

　　“你们这群蠢货，动动你们的猪猡脑袋，地上那一张，是罗家所谓的讣文，但是，谁他妈的讣文会这样写！你们不觉得，这就是专门用来挑动你们这群无脑蠢猪的吗？”

　　“罗家要是真有冤屈，但罗家的人却不出面，你们认为这合理吗？你们这群废物出来，有用吗！”

　　林帆笑道：“不怕告诉你们，你们这样的废物，不管来多少，都不够我灭的！你们信不信，只要我愿意，你们这一万人，一个都不要想离开！”

　　林帆嘴上骂得痛快，心里更是畅快，太他妈过瘾了！

　　“士境修炼者，也敢在到本少爷面前蹦跶，别说一万个，你来十万个，我都给你灭了！”林帆心中得意，他拥有对士境修炼者的绝对掌控之力，只要是士境，就算来百万，他都只当来了一群蚂蚁。这群人，就是来给他耍威风的！

　　正在此时，一道人影，从远处缓缓走来。

　　“啪！啪！啪！”

　　三声掌声远远传来，一位身穿白色灵衣，身材修长的儒雅青年，走入人群，好似缓慢，实则速度却是极快地走到了人群之前，面对着林帆。

　　青年微微一笑，道：“林公子真是好大的威风！那日林公子在城门口的壮语，说是来江南城就是为了出名，还说要踩尽江南城所有天才人物，可是已经传遍所有城卫军了，大家当笑话听了，倒是心情愉悦不少。只是没有想到，林公子用来出名的方式，这么的与众不同。”

　　青年话里有话，一来讽刺林帆的所谓壮语就是一个笑话，二来是在暗示林帆是为了出名，自导自演了这么一出闹剧。

　　林帆道：“别人对我的看法，我还真不在乎。只不过觉得这一群猪猡有点聒噪，让他们闭嘴反省一下而已。不过，有一点我必须承认，我来江南城的目的，还真是为了踩尽所有天才。若是阁下自诩天才，我倒是可以勉为其难也踩一踩。”

　　青年笑道：“天才不敢当，不过在江南城，也算小有名气。在下城备军统领，陈磬，见过林公子了。还请林公子跟我走一趟吧，江南城南城之中，可是禁制杀戮的。林公子杀了一位五星武师，众目睽睽，就不要妄想抵赖了。还有，也请林公子把神识威慑收起来，这种针对士境修炼者的小把戏，就不要拿出来丢人现眼了。”


第九十一章 巨坑作墓

　　林帆眯起眼睛，细细打量着陈磬，星辰神识同时也往他身上笼罩过去。不过，在靠近陈磬三丈之处，神识却像是撞到了一面墙壁一样，根本穿透不进去。

　　林帆的脸上露出一丝惊讶之色，终于遇到一个像样的对手了，这个陈磬，居然已经开辟出了识海！

　　这还是林帆来江南城以来，遇到的第一个开辟出识海的对手。

　　可惜，来者不善，虽然对方极力掩饰，林帆依旧看到了他眼底深处，那一丝杀意！

　　林帆淡淡一笑，小心戒备起来，不动声色撤了以神识施加到士境修炼者身上的绝对掌控之力。

　　陈磬看到林帆脸上那一闪而过的惊讶，嘴角浮起一丝得意的笑容，在他这个年纪，仅仅二十七岁，便已经成为六星术师，同时开辟出识海，足以自傲了。

　　他本来只是出来闲逛，无意中看到江南学院这里的大动静，又听说是在讨伐一个叫做林帆的灵士，想起守城门的城备军中流传出的笑话，当即将两者联系到了一起。

　　走来一看，果然还真是那个少年！

　　当然，更令他惊讶的是，这个少年的实力，他居然丝毫看不透。但是，对方毫不掩饰的以神识制造幻象，威慑灵士境修士的手段，令他自愧不如，心中的一丝妒火没来由的便产生。

　　不过，若是两人动起手来，着实胜负难料，因此，他一直在观望，并没有出现。但是心中，妒火却是越烧越盛！

　　“哼，所谓的天才，都该死！江南府出了一个陈一儒，处处压我一头，若不是他，我又岂会只是区区一个统领而已！江南城的天才，有我一个就够了！”陈磬心中极为扭曲。

　　不过，当陈磬看见林帆居然以土行法术杀了一位灵士，心中便是一喜，再天才又如何？江南城从来不缺少天才，任你实力再高，胆敢触犯江南城的城规，就只有一个下场，死！

　　“还等什么，我说过，江南城南城范围之中，决不允许有任何杀戮他人的事情发生。犯了这条城规，你的下场会很惨，当然，如果你肯求我，我或许可以为你说情，让你免于一死，只废掉一身修为便可？如何？”陈磬冷笑着，眼里的嘲笑之色毫不掩饰的显露出来。

　　林帆啧啧摇头，像看傻瓜一样看着陈磬，道：“你说跟你走就跟你走，那我岂不是很没有面子？开辟了神识的六星术师，实力倒还勉强，不过，人却比猪猡还蠢，原谅我就是这么直。不过，你要我跟你走，除非有美女，要是你姐姐妹妹啥的是单身美女，我可以考虑一下，怎样？”

　　听到林帆故意激怒陈磬，洪羊便忍不住笑了，甚至连黄枫都没忍住捂住了肚子。

　　而围住林帆的近万士境修炼者，早有人发现束缚自身力量的恐怖压力突然消失了，趁着这个机会，悄悄跑了。

　　一有人带头，大多数修炼者这才发现压抑着自己的那股恐怖能量消失了，赶紧跟着先跑的人往远处跑去。

　　不过一会儿，人群居然散去了十之八九，只留下很少一些胆大的士境修炼者和诸多师境修炼者，不肯离去。

　　在他们看来，纵然林帆再强，但还敢和江南城的城备军统领叫板不成？更多的人在窃喜，从林帆杀死五星武师的那一刻起，他们便猜到，林帆绝对是死定了。

　　江南城的城规，那是铁律！就算是君境强者，也不敢在南城杀人，否则，等待他的便将是成千上万的江南卫，甚至传说中的星卫军。

　　即便能够侥幸逃走，那也将面临整个帝国的通缉！绝无幸免之理！

　　一位武师已经哈哈大笑起来，指着林帆骂道：“林帆，你才是最大的蠢货，你已经死定了，还敢如此放肆！陈磬统领仁慈，给你一个活命的机会，你居然还不好好珍惜！简直……”

　　林帆连看都没看说话的武师一眼，随手一挥，道：“又有人聒噪，你也给我闭嘴！”

　　一道法力射出，那位武师连反应都没有反应过来，整个人便骤然变作一个岩石雕像，失去了生命气息。

　　陈磬面色一变，本来林帆的话已经让他发怒，准备出手，没有想到，林帆还敢在这个节骨眼上出手，当着自己的面再杀了一人，根本没有把自己放在眼里！

　　“放肆！你这是在挑战我的底线！挑战整个江南城的权威！连杀两人，就算天王老子来了，也救不了你！今日，你必死！”陈磬怒火滔天。

　　他一手指天，只听霹雳一声，天空中突然之间乌云涌动，一道亮光一闪，一道闪电笔直落下，劈向林帆的头顶。

　　林帆似乎根本没有察觉头顶的闪电，头都没有抬一下，右脚轻轻抬起，往前一步踏出。空间恍若在他脚下缩短，一步距离，林帆居然便已经到达陈磬身旁不足半丈之处。

　　闪电落在林帆身后，“砰”的一声，在地上砸出一个巨大的坑，碎石乱飞，吓得洪羊和黄枫赶紧后退。

　　江南学院之中，几道身影飞出，落到院墙之上，饶有兴趣关注着眼前这场战斗。

　　林帆浑身气势突然涌出，直冲陈磬，同时，他双手挥动，两股法力从双手之中激涌而出。

　　法力闪烁，突然化作几股细线，在空中勾勒出一个玄奥的图形，几乎笼罩方圆十丈的天空，阴影落下，恍若遮天黑幕。

　　“流星火雨！”林帆冷冷一喝，右手一指陈磬，黑幕之上，突然落下一块块火球，遮天蔽日，带着一股股毁灭气息，径直砸了下来。

　　陈磬瞳孔一缩，林帆的攻击速度竟然如此迅速，而且直接便是使用了一门玄级法术，这是传说中《唤火诀》以及《唤土诀》达到圆满之境，才能够施展出的组合法术，而且，它的威力，绝对是玄级圆满法术无疑！

　　陈磬双手快速结出一套玄妙无比的印法，身体快速后退，远离林帆。

　　一股股闪电之力从他体内涌出，滋滋跳动。

　　“玄级法术，不是只有你会！电光玄武盾！”陈磬大喝，身上的闪电突然开始交织，仿佛一件闪电灵衣，缠绕身体之上。

　　“轰轰！”

　　方圆十丈的空间，被包裹着火焰的巨石撞击，不断发出爆炸之声，地上，一个个大坑轰然形成，方圆百丈之内，彷佛经历了一场地震一般，实力稍低者，根本站都站不稳。

　　火雨持续了仅仅片刻，但是地上已经多出一个巨大的地坑，就彷佛被天外陨石袭击一般。

　　不过，这个大坑更像是经工匠精心打造，是一个直径十丈的巨大圆坑，深同样有着十丈。

　　巨坑之内，林帆和陈磬相对而立，两人身上，居然都是毫发无伤。

　　林帆淡淡一笑，道：“看见这个坑了吗，是我特意为你建造的，我给他取名为陈磬之墓！我要和你打一个赌，就赌你无法离开这个巨坑，更无法逼我离开这个大坑。一刻钟为限，你要是赢了，我立马跟你走，任你处置，如何？”

　　陈磬握紧拳头，简直要气疯了，怒道：“你竟然如此狂妄，我倒要看看，你这份狂妄能坚持多久，死吧！”

　　“闪电之力，听我号召，惊雷骇电，麒麟降世！”陈磬一脸狰狞，双手翻动，印成，法力冲向天空。

　　天空陡然一亮，足足不下千道细小闪电犹如游蛇一般，从空中落下，照亮了这一方天地，整个巨坑，明亮一片，完全被闪电之力笼罩。

　　周围观战的人几乎全部张大了嘴巴，就连江南学院院墙之上的几道人影都是如此，他们乃是学院的老师，无一不是修炼者中的佼佼者，但见到陈磬如此威力巨大的攻击，都不由惊讶。

　　“万万没有想到呀，这陈磬的攻击竟然强悍如斯，而且看他的样子，该不会是发疯了吧，一出手便是如此杀招！”一名白衣男子道。

　　他身旁站了四人，同样一袭白衣，其中一位还是女子。

　　女子头顶扎着一个发髻，作男子打扮，但丝毫掩饰不住倾国倾城的容颜，一张脸未施粉黛，更显出一股恬淡自然的英气。

　　“方胜师兄，你说他俩谁能胜？”女子莞尔一笑，周围的空气，似乎都因此而活跃起来，一股股灵气主动朝她汇聚而去。

　　方胜笑道：“我猜是陈磬，他乃是天生电体，《麒麟降世》更是他的最强绝学，乃是玄级顶尖功法，即便是我对上，胜算也只是五五之数！凌雪师妹，你认为呢？”

　　凌雪道：“既然你看好陈磬，那我便猜是林帆，院长既然对他万分推崇，他必然有不凡之处。这次赌局，就赌你那枚蓝田玉如意！”

　　方胜一脸无奈，道：“我就知道你不安好心，原来是看中我那支玉如意了，那可是五品法宝，你拿什么当彩头？”

　　“自然也是五品法宝，金云剑如何，不算亏了你吧？”凌雪笑道。

　　“依你！但我可要提醒你一点，院长推崇林帆，完全是因为他的灵士天赋。倒是你怎么会想起和我打赌了，平时你可是最讨厌我去赌的？”方胜好奇问道。

　　凌雪神秘一笑，随即坦然道：“因为你赌运差！”

　　方胜：“……”

　　方胜无奈摇了摇头，两人不再说话，看向巨坑之内。

　　林帆一脸凝重，身体之上，有着一圈光茧，将他笼罩其中。漫天闪电落下，击打在光茧之上，光茧逐渐黯淡，轰然碎裂。


第九十二章 你敢坑我

　　陈磬浑身被电流笼罩，这些电流几乎充斥着大半个巨坑，隐隐约约可以看出一头灵兽虚像。

　　陈磬脸上露出狰狞之色，他清楚的看见林帆身上护身光茧破碎，大叫道：“去死吧，林帆！”

　　他心中此刻无比畅快，神识比自己强又如何，天才灵士又如何，不过只是一个只敢欺压士境修炼者的废物罢了，在自己的最强绝招之前，还不是只有陨落的下场！

　　“我才是乾星城最强的天才！”陈磬心中狂喊着。

　　眼看光茧破碎，林帆却是丝毫没有慌乱，自从知道自己太过仰仗天级功法开始，林帆便从未想过要仰仗任何天级法术赢得战斗！

　　还有什么更好的修炼方法，比在实际的战斗中磨练自身实力，凝练自身基础更为有效呢？

　　迷蝶茧的破裂，根本就在林帆的计算之中。从他晋升到六星术师开始，他有自信，同阶之中，绝无敌手！

　　林帆双手结出复杂的手印，就在迷蝶茧完全粉碎，光芒散尽，无数闪电落下的那一瞬间，林帆的脚下，泥土居然逐渐变软。

　　他双脚之上，突然之间法力凝聚，他口中低喃：“黄泉沼！”

　　顿时，他脚下的泥土完全变成沼泽，林帆的身体，骤然沉入其中，消失不见！

　　方胜哈哈一笑，道：“真是愚蠢，《黄泉沼》乃是一式水行之力和土行之力组合法术，土行之力无法克制闪电，但闪电却能克制水行之力，他相当于是进入了水中，这一击，他不死也得重伤！师妹，我可是赢了。”

　　凌雪一双柳叶眉轻轻蹙起，但很快便舒展开，笑道：“这可未必！”

　　陈磬一声冷笑，喝道：“想逃，逃得掉吗？”

　　他双手快速结出一套手印，闪电突然聚拢，威力平添数倍，以更为迅猛的速度朝林帆遁入的沼泽上射去。

　　这一击若是击中林帆，陈磬相信，林帆不死也得蜕层皮！

　　林帆遁入沼泽之中，他的身体被一层精纯的法力笼罩，形成一圈法力屏障，隔绝着淤泥与身体的接触。他现在的状况，其实和跳进水里差不多。

　　林帆感受着身后袭来的恐怖能量，却是微微一笑，不但没有继续往更深处的地底遁去，反而猛地一个转身。

　　“刚刚才把土行之力修炼至圆满，这种感觉实在是畅快，几道闪电而已，天劫少爷都不怕，还怕你不成！”林帆心中暗道。

　　他双掌结出几道手印，法力从手心飞出，被他一掌拍在上方的淤泥之中。淤泥以肉眼可见的速度快速凝固，甚至周围的泥土，都自动凝聚过来。

　　不过片刻，林帆头顶的泥土已经转化为岩石，论硬度，已经堪比金刚石。

　　不过，林帆还不罢休，他再次结印，打出更为浓厚的一道法力。法力离体的一瞬间，便化作金色，凝结而成一根极长的金属长管，深入泥土足足二十丈有余。

　　林帆做完这一切，嘴角露出狡黠的笑容，让闪电来得更猛烈些吧！

　　反正小爷我不怕！

　　就在这时，林帆头顶上方，那一道足足有三个水桶粗的闪电砸在了地上，发出“砰”的一声巨响，碎石四溅，在地上砸出一个一丈大小的深坑。

　　而且，闪电的威力还不止于此。水桶粗的闪电核心，一道闪电化作的小蛇尾巴一甩，猛地钻进地下，朝着下方不远处的林帆射去。

　　林帆一笑，控制着金属长管猛地击中闪电小蛇，一股肆虐的电流瞬间沿着金属长管往下流去，仅仅只是一瞬，便在地底深处爆炸，发出一声沉闷的响声。

　　林帆满意地点了点头，以金属来引导电流，这种天才的想法，除了自己这个万年前的天玄界第一灵士以外，还有谁能够想出来？

　　地面之上的陈磬一喜，他感到自己的闪电小蛇已经深入地底，将林帆击中，只是不知道，这一道闪电将其劈死了没有。

　　不过，即便没死那也是重伤，没准连钻出地面的力量都已经没有了，那也就相当于死路一条。没有达到君境，根本无法达到与感悟天地，无法融合天地自然之力，无法辟谷，更无法拥有内呼吸的能力。

　　一旦被困在地底，就算不饿死，也早晚会窒息而死！

　　而此刻，林帆却是呆在远离刚才被闪电袭击之地不下五丈远，周围密密麻麻插着金属长管，一旦有闪电之力袭击下来，那么立刻就会被导入地下，根本无需担忧。

　　林帆一边赞叹着自己的机智，一边打出法力，维持着自身所在的空间继续保持着沼泽的状态。

　　用“黄泉沼”这一招法术来达到遁地的效果，恐怕整个江南城，也就林帆这么奢侈了。要知道，这可是一门玄级法术，而且必须使用足够的法力，才能达到维持下去的效果。

　　林帆此刻的想法是，在地底待上一刻钟，让陈磬输得彻底丧失颜面。

　　也幸好林帆的法力是以轮回之力转化而成，而轮回之力又能很轻易将吸收的灵气转化为自身力量，否则，再多的法力，也不够林帆挥霍。

　　毕竟，待在地底，不但要时刻维持法力屏障，更要抵抗无法自由呼吸带来的出于本能的恐惧之感。

　　这种恐惧之感，不同于心中害怕的感觉，而是直接作用于身体之上，使人身体机能不断下降，判断力降低，甚至可能陷入沉睡之中。

　　而要抵抗这些，都是需要消耗法力的。

　　林帆虽然会一门绝学，《五行遁术》，一旦能够施展，便可以在最基本的五行之力所主导的环境中自由移动，不会有任何阻碍。

　　可惜，这一门遁术，却只有修炼出内呼吸之后方能使用，否则，一旦困在水中，岩石中，就只有窒息而死一个下场。

　　林帆心里默算着时间，既然和对方打赌的是一刻钟，作为一个诚实守信的人，自然要说到做到，不到一刻钟，绝不出去！

　　而且，他也根本不怕对方从巨坑中跑出去。

　　因为自从这个巨坑形成的那一刻开始，就注定了这是根本不可能的事情！

　　陈磬自从攻击“成功”之后，心情便大好起来，他放出神识，往下方探查下去，想要将林帆所在的位置找到。

　　生要见人，死要见尸！

　　可惜，任他的神识如何查探，下方，只有空空荡荡一片，根本没有其他任何东西，这怎么可能？

　　就算对方同样开辟了神识，但最多只能阻碍自己的神识查探，那样一来，只要神识在哪里遇到屏障，便能够推测出林帆的位置。

　　但是，没有任何屏障！

　　陈磬的神识足足探查了地下深达百丈的距离，但是，根本没有任何东西！

　　陈磬几乎要抓狂了，难道说，林帆已经逃走，这怎么可能，他的速度再快，还能快得过自己神识的速度不成，几乎实在攻击成功落下后的一瞬，自己的神识便是往地下探查下去了呀！

　　陈磬身上的闪电之力更为浓厚，电光噼里啪啦闪烁着，充斥着整个巨坑空间。他这样做，也并非完全是因为愤怒，而是想要以闪电之力查探这处空间之中，有没有可疑之处。

　　若是林帆躲藏在阵法之中，或者靠其他什么东西隐去了身形，他可以轻易查探到。

　　但是，依旧什么都没有！

　　林帆，就好像人间蒸发了一般。

　　陈磬突然想到一个可能，难道说，林帆已经离开了这个巨坑，甚至离开了地底，逃到了地面之上，远远逃走了。

　　“一定是这样！无胆匪类，废物一个罢了！”陈磬冷笑，纵然林帆能够逃走，但自己的强势必然已经吓破了他的胆子，给他留下不可磨灭的阴影，他的境界，恐怕也就到此结束了，对自己再无威胁。

　　“而且，我可不打算放过你！敢在江南城南城之中杀人，罪无可恕，我一定禀报上去，让你在无霜帝国，都再无安身之地！”陈磬心里恶毒地想着。

　　“我赢了！”陈磬大吼一声道，“但是，你不要想逃！”

　　陈磬一剁地面，释放出一股法力，以法力反冲之力冲天飞起，他要立刻回到江南府，下令通缉林帆，那样一来，林帆来江南府都出不了，早晚会落在他手里。

　　巨坑不远处，江南学院院墙之上，方胜嘿嘿一笑，看着凌雪道：“师妹，你可是败了，那金云剑归我了。”

　　凌雪哼了一声，撅着嘴巴，极不情愿从空间戒指中取出一把金光闪闪的小剑，嘟嚷道：“早晚我要赢回来，你可别给我拿去当赌注输了，不然饶不了你！真倒霉，亏我那么看好那林帆，他居然不战而逃！”

　　方胜笑道：“他那是聪明，虽然不知道他究竟有何目的，但是，毕竟是真正杀了两位修炼者，不逃，难道还留下来被捉不成！”

　　凌雪白了他一眼，倒是没有反驳，脸上一脸肉痛之情，递出手中的金云剑。

　　方胜嬉笑着伸手去接，但还未碰到金云剑，耳中却是传来一身巨响。

　　凌雪的动作比谁都快，金云剑立刻被她收了回去，道：“别急，事情有变！”

　　地底深处，林帆听到这一声巨响，身体一个颤动，吸了一口凉气，道：“我靠，这一下撞得真狠，光是听到，我都替你感到疼！”

　　巨坑之中，陈磬发出一声惨叫，从上方坠落！

　　在他上方，巨坑出口之处，一道光幕闪现，似乎被这股巨大的撞击之力撞得差点破裂，颤动不断。

　　但仅仅只是几个呼吸的时间，光幕便停止了颤动，消失不见，好似从来没有出现过一般。

　　“林帆，你敢坑我！”陈磬摸着头顶的大包怒吼道。


第九十三章 神控至尊诀

　　林帆听到这声震耳发聩的怒吼之声，嘴角勾起一丝幅度，笑道：“一刻钟的时间已到，这场比试，我赢了！”

　　巨坑之内，陈磬捂住头顶，以法力自行疏通经脉，那一个大包以肉眼可见的速度消肿。

　　他此刻的脸色很难看，他也终于猜到，林帆为什么说一刻钟之内，自己无法从这里面出去。

　　陈磬冷冷狂吼：“林帆，你给我滚出来！我知道你还在这里！今日不杀你，我誓不为人！你这个阴险小人，居然使用禁制！你以为这样就能困住我了吗？”

　　就在陈磬大吼之时，离他两丈外的地上，地面突然冒起泡，那里不知道何时，已经变成了一个小沼泽。

　　林帆的身体，便从中缓缓升起，似笑非笑，盯着陈磬，似乎在极力忍住心中的笑意。在他脚底完全脱离小沼泽之后，地面重新凝固，变作一般土地。

　　陈磬的目光冰冷，心底的怒意却已经彷佛火焰般熊熊燃烧起来。

　　林帆突然微微摇头，嘴里啧啧叹息道：“我完全能够理解你的身体以及心里此刻的痛苦，请允许我做一个沉痛的表情，不过我已经忍不住了！”

　　说完，林帆表情突然一变，捂住肚子大笑起来，笑得前俯后仰，彷佛遇见了天底下最好笑的事情一般。

　　巨坑上方已经围满了人，胖子洪羊占据着有利地形，将下面的这一切全部看在眼里，早就捂住肚子大笑起来。

　　“师叔不愧是师叔，太他妈能搞了！在这种情况之下，还能说出这样的风凉话！哎哟，哈哈，我不行了，肚子疼！”洪羊捂住肚子，这剧情实在是太精彩了！

　　林帆每笑一声，陈磬心底的怒火便多加一分，到了现在，已经是怒不可遏，双眼通红，几乎要失去理智了。

　　自己堂堂江南城有数的天才，居然被一个小小的乾星城的人如此戏弄，从此以后，将沦为江南城的笑柄。

　　陈磬怒视着林帆，空气中突然多出无数闪电，而且无比暴虐，噼里啪啦不断作响。

　　他体内涌出强烈的气势，充斥着整个巨坑，全部往林帆挤压过去。一股强烈的杀气，将林帆完全笼罩。

　　林帆大笑的表情变作微笑，浑身气势同样一放，铺天盖地往四面八方扑去，与陈磬的气势相抗衡。

　　同时，他的双手缓缓结印，几颗飞针悄无声息飞起，围绕着他不停地旋转，速度极快，仅凭肉眼根本无法察觉。

　　两人的气势相撞，方圆十丈的距离内，原本便躁动不已的空间，变得更加混乱起来，碎石沙尘彷佛被狂风卷动，巨坑内的情景，居然变得有些模糊。

　　“好强的气势！光是气势，似乎都能够割裂空气一般，这两人真是不简单！”

　　观战的一众修炼者中，一片惊叹之声。

　　“他不该惹怒陈磬，更不该困住陈磬，下方的空间太小了，闪电之力很容易便充斥其中，那样一来，陈磬一旦施展《麒麟降世》，林帆逃无可逃！他的速度再快，也快不过闪电！”有人冷笑。

　　“可惜，一个天才灵士，却要在一场术师战斗之中陨落，若是比试灵士的本事，江南城，除了陈一儒和灵士公会龙会长，谁敢说能稳压他一头！”有人惋惜。

　　方胜和凌雪此刻没有继续争论孰胜孰负的兴致，二人跳下数丈高的院墙，驱使法宝，悬浮在巨坑上空，眼睛一眨不眨看着下面。

　　接下来，便要分胜负了！

　　陈磬双眼之间突然光芒一闪，一股手腕粗的闪电从中射出，持续不断。

　　他的目光所及之处，闪电好似具有生命一样，瞬间便延伸过去。同时，他的身体周围的闪电开始汇聚，隐隐约约，形成一头巨大的灵兽虚影。

　　这一次的灵兽虚影，已经十分清晰！

　　灵兽虚影头部，是一只巨大的狮头，却又生着两条长长的胡须，它的身体之上，细小闪电组成的鳞片密密麻麻，彷佛一件黄金甲胄。

　　而陈磬，便在这灵兽虚影之下，整个人的气势都为之一变，变得更加一往无前，林帆的气势，几乎在这一刻开始，便被狠狠压了下去。

　　“麒麟降世！”陈磬狂吼一声，密密麻麻的闪电彷佛发疯一般，从他眼中射出，化作数股巨大的电蛇，扭动身躯，张开大口，朝着林帆冲去。

　　电蛇之上，一只闪电麒麟好似跨越天地亘古而来，光芒大作，整个巨坑，都在他的攻击范围之内。

　　它的速度，更是快到了极致，几乎是在千分之一个眨眼的瞬间，便是从原地消失，下一刻出现，已经扑到林帆的位置。

　　一时之间，电蛇，麒麟狂暴无比，恍若灭世劫雷一般，所有的攻击，全部凝聚，往林帆攻击而去。

　　林帆的头发根根竖起，身上的每一个毛孔似乎都在这一刻张开，那一道道电流，还未接触他的身体，却已经好似从他身体的这些毛孔朝里面钻去一般。

　　这一刻，所有人都似乎产生一种错觉，林帆只是一只弱小的灵虫，独自站在毁天灭地的劫雷之下，孤零零等待毁灭！

　　陈磬这一击，足以毁灭一切！

　　在这千钧一发之刻，林帆并无任何慌乱之色，脸上甚至连一丝凝重之色都没有，这足以将一座大山瞬间毁灭的攻击，在他眼里好似虚无一般。

　　林帆嘴角勾起，心中只有三个字：“时间到！”

　　围绕着他飞行的几颗飞针突然光芒一闪，同时，几颗飞针从巨坑圆形的土壁之内飞出，浅浅的一层泥土在闪电中瞬间掉落。

　　一道道细小的沟壑出现在四周的土壁之上，密密麻麻，似乎勾勒出一种无比玄奥的图案，淡淡的法力，从图案之上散发而出。

　　若是有高明的灵士再此，便能够看出，这些图案，居然组成了一种极为玄妙的巨大禁制。完全由符纹勾勒而成，将这处巨坑所在的空间，完全笼罩其中。

　　但这些图案，在闪电的光芒之中，实在是太不起眼了，根本没有任何人注意到。

　　“死吧！”陈磬狂吼，声若奔雷！

　　他所有的攻击凝聚一点，十丈空间，全部成为真空，空气彷佛从来不曾存在一般，时空好似在这一刻停滞。

　　巨大的麒麟终于彻底扑到了林帆身上，林帆周围的空间，开始震动，开始破裂！

　　林帆手指微动，十二道法力，像是十二道线条轨迹，牵连着十二颗飞针！

　　十二颗飞针围城一个圆圈，将林帆围绕其中，针尖遥遥相对，彷佛有着奇妙的感应。

　　就在这一刻，林帆双眼一亮，一道精芒闪过，脑海之中，星辰神识从识海铺天盖地涌出，全部作用到“针十二”之上。

　　林帆，十二颗飞针，符纹禁制似乎融为一体，这一处空间，有那么一瞬，林帆产生一种错觉，似乎这里是自己的识海一般！

　　一种掌控全局的感觉骤然产生，他却丝毫不觉得突兀，所有的闪电，所有的攻击，似乎在这一刻都变得缓慢无比，每一道能量的攻击轨迹，都在他的脑海中清晰的呈现。

　　他的手中，不知道何时，已经握住了赤刃剑！

　　这一刻，他等得太久！

　　这一刻，终于到了！

　　从林帆来到江南城的那一刻起，他便在计划着这一刻的来临！不过，他没有想到，这一刻来得这么快！

　　从他见到陈磬时起，他便知道，定位到轮回针的契机，终于来了！

　　激怒陈磬，从陈磬出现在他面前之时起，整个计划，便已经被林帆拟定出来！

　　后来的事情，在他的引导之下，无比顺利！

　　这一个方圆十丈的巨坑，是他计划中最重要的一环。虽然知道轮回针在江南府中，但是江南府何其大，想要寻到，无疑是大海捞针！除非，他能够激发出达到君境的力量，施展出溯源之法，凭借赤刃剑上那一丝和轮回针的联系，便能够探查到离自己最近的那一颗轮回针确切的位置！

　　两大六星术师全力一击，合二为一，加上林帆的引导，便足以发挥出达到君境的威力！

　　林帆全身的轮回之力都在这一刻沸腾起来，集中到赤刃剑之中，赤刃剑发出炽烈的光芒，一股比面前扑来的闪电麒麟更加强大的力量从中显现。

　　林帆心中在呐喊：“属于我的最强功法，这一世，我终于能够再次使用它了！”他变得亢奋无比，星辰神识宛若汪洋大海一般，从星辰识海中源源不断涌出，作用到每一寸空间之上。

　　“八荒六合，神控至尊诀！”林帆心中，一字一顿说出这九个字！

　　赤刃剑之上，那一道光芒如同太阳般耀眼，将整个巨坑空间充斥，闪电在这光芒之中，恍若汪洋中的弱小灵蛇，有一种天地悬殊之别。

　　剑起！

　　麒麟落！

　　两股无比恐怖的能量撞击在一起，原本想象中的轰然大爆炸根本没有丝毫出现的迹象。

　　两道截然不同的光芒，在撞击那一刻，居然不断凝聚，丝毫没有力量对撞扩散的感觉，反而像是在凝聚，在相互消融。

　　陈磬心中涌出一丝不安：“势均力敌，它使用的是什么功法，这怎么可能？我的《麒麟降世》，就算陈一儒遇到，也要畏惧三分！他凭什么和我势均力敌！”

　　“死！”

　　陈磬面色狰狞，体内的法力发疯般激射而出，化作闪电，壮大麒麟。

　　林帆不由心中一喜，来吧，把你所有的力量都使用出来也无妨！

　　他手中的赤刃剑率先承受不住这巨大的能量，片片崩碎，化作粉尘！

　　但那一道剑形的能量，却是依旧存在，像是一把光剑，不断吸收着陈磬攻击出的闪电之力。

　　陈磬终于感到不对，他的力量不断在流失！

　　他面色大变！林帆在吞噬他的能量！麒麟在一瞬间便是消散，他的力量，已经维持不下去了！

　　然而，令他恐怖的是，力量的吞吸，根本没有停止！

　　林帆突然对着他一笑，道：“多谢了！告诉你一个秘密，困住你的这个禁制，叫做‘聚能化灵阵’，可以吸收阵内所有的能量，转化为本源法力，供我吸收驱使！”


第九十四章 追本溯源

　　林帆此刻的笑容，在陈磬看来，根本就是恶魔的微笑。

　　陈磬在和林帆交手之后，终于第一次感到了恐惧。这次是自己败了，但即便是败于陈一儒，都没有让他感到如此恐惧。

　　他隐约间有一个感觉，自己惹到了一个比陈一儒还要可怕的敌人！从交手至今，自己的每一次进攻，都被对方轻易瓦解，到了最后，自己反而落入对手的圈套之中！

　　陈磬眼底深处，除了恐惧，还有无尽的愤怒。但是，他只想立刻撤退，离开，逃离林帆这个恶魔！

　　林帆自然看出陈磬萌生退意，但他又怎么会放过如此好的一个“能量源”，立刻加快了吸收陈磬体内能量的速度，他能够感觉得到，还差一点点，便能够成功了！

　　陈磬脸上愈发恐惧，但是，无论他如何挣扎狂吼，都无济于事。他感受到自身法力的流失，而且远不止这些。

　　林帆吸收的，并非单纯的法力，而是陈磬体内蕴含的所有能量，包括神识，精力，甚至生命力！

　　陈磬的头发以肉眼可见的速度变得苍白，他那一张原本光华白净的脸逐渐变得苍白，甚至开始出现皱纹。

　　陈磬感到自己的眼皮越来越重，眼前的一切都似乎模糊不清起来。但林帆那恶魔式的微笑，却依旧深深印入他的眼帘！

　　他心里猛地一惊，浑身气势一震，脸上的皱纹骤然加多，满头黑发一刹那间便变成白发。

　　狂暴无比的气势从陈磬身上散发，他狂吼着，一头白发飞扬，一身法力涌荡，滋滋电流瞬间充满他的全身。一股毁灭气息，从他体内散发而出。

　　林帆眼皮一跳，大骂道：“草，我借你一点点力量而已，用不着激发生命潜力，想要自爆吧！幸好，有小爷在，你想死都死不了！能量已够，这次就放过你！”

　　林帆口中吐出一股法力，里面蕴含了轮回之力，化作一道法力长绳，毫无阻碍便穿透陈磬周身的闪电气流。

　　林帆双手结出一套手印，道：“封邪法印！”

　　顿时，接近陈磬身体的法力长绳瞬间将陈磬一圈圈缠绕了起来，他体内几乎不受控制的法力，突然变变得平静下来，任他如何催动，都无济于事！

　　陈磬一脸死灰，吼道：“你对我做了什么！为何我感觉不到自身法力？你敢废我法力？我要杀了你，杀了你！”

　　林帆白了他一眼，根本懒得跟他解释，感觉得到法力才怪！自己可是用了万年前第一的玄级封印术《封邪法印》，这可是前世自己研究了好久，才在师境之时自创的一门封印术，想在自己面前自爆，回去再练个几千年再来！

　　林帆心中得意，嘴角含笑，手中的能量光剑，终于达到了可以引动冥冥中一丝轮回针与赤刃剑联系的程度！

　　当然，光凭能量光剑，根本不足以发挥出君境的力量，还要借助这一套大阵！

　　聚能化灵阵，可不仅仅只能吸收阵内的所有能量，从勾勒出全部符纹的那一刻起，它已经就在吸收方圆数百丈之内，所有的天地自然之力！

　　此刻，来自阵外的能量，是该释放的时候了！

　　林帆淡淡一笑，星辰神识扩展到了极限，笼罩方圆三百丈距离，这个空间之内，所有的一切，都在他的探查之下丝毫毕现！

　　聚能化灵阵，此刻爆发出耀眼的光芒，恐怖的能量，往林帆手中的能量光剑汇聚而去！

　　仅仅只是一瞬，能量便汇聚完毕，此刻的巨坑，已经完全被能量充斥，法力带动空气，狂风乱卷，气流变得无比狂暴。

　　“啪！”

　　清脆的响声响起，林帆上上空的空间，居然破出一个大洞，这个空间，居然承受不住光剑的力量，开始坍塌！

　　林帆眼中闪过一道精芒，就是这里，空间最薄弱之处！

　　他握紧手中的能量光剑，对准空间破裂之处，一道彷佛横跨千古的剑芒从他手中飞射而出！

　　林帆浑身爆发出强烈的气势，以他为中心，轰然朝四周散去，脚下的土地一圈圈碎裂塌陷，灰尘满天飞起，同样一圈圈随气势外散。

　　恐怖的能量，令整个巨坑一震，同样开始塌陷，上方观战的众人张大了嘴巴，一个个惊愕地往远处撤去。

　　林帆此刻被光芒包围，彷佛远古战神，身披战甲睥睨天地！他的身体，悬浮空中，遥遥望着那股剑芒消失在遥远的空间深处！

　　能量光剑已经在他手中消失，但他身上的气势依旧未露颓势，双手结印，眨眼即成，一股好似天地间最为玄妙的力量从他体内扩散而出，聚集到双手之前。

　　他的神识，此刻也开始汇聚！

　　“神控至尊诀！助我追本溯源！”

　　林帆的视野好似豁然开朗一般，神识跟随着剑芒穿梭在无尽的空间乱流之中，而剑芒好似被冥冥中一道细线牵引一般。

　　林帆的感觉开始产生一丝错乱，在这茫茫虚空之中，他感到似乎过了千年万年，但又好似仅仅只过了一瞬！

　　剑芒穿梭之际，斩断一道道空间乱流，速度虽未变慢，但剑芒却已经越来越小。

　　林帆咬紧牙关，追本溯源最耗费法力与精力，他此刻已经满头大汗，但剑芒依旧在不断前进，似乎根本没有尽头一般。

　　他心中不禁升起一丝遗憾，难道说，君境的力量，都还不足以探查到轮回针所在吗？

　　“我不甘心呀，赤刃剑已经毁掉，若是此次不成功，那寻找轮回针所耗费的精力，不知道要平添多少倍！”林帆心中十分不甘。

　　但就在这时，就在剑芒几乎消耗殆尽之时，剑芒似乎终于感应到了什么，从空间深处冲出，冲入一个未知的空间之中。

　　林帆感到眼前一亮，一颗散发着轮回之力的细针，突然一震颤动，冲破了一块碧绿的玉盒，漂浮到空中。

　　终于找到了，轮回针！

　　轮回针好似一个迷路的孩童看见父母一般，欢快地嗡鸣，绕着已经微弱无比的剑芒，飞舞一圈，然后扑了过去。

　　林帆心中能够深刻体会到轮回针上散发而出的喜悦之情，这是他的最强法宝，真真正正只属于他的法宝，轮回针！

　　轮回针在接触到剑芒的那一刻，剑芒的能量终于消耗殆尽，连一丝存在过的痕迹都没有留下。

　　轮回针在剑芒消失的那一刻，似乎也散尽了所有力量一般，直接从空中落到了地上。

　　林帆的意识，也在这一刻回归本体。

　　他嘴角露出一丝微笑，终于，成功了！

　　他在剑芒即将消失的那一刻，成功在轮回针之上注入了一丝自己的神识，虽然还无法定位轮回针的具体位置，但只要他靠近轮回针百丈之内，便会生出感应。

　　直到现在，他才对寻找对轮回针，有了百分之一百的把握！

　　林帆强自压抑住心中的激动，暗道：“接下来，只要进入江南府，要找到轮回针，还不是轻而易举的事情，哈哈，我真是一个天才！”

　　林帆忍不住傻笑起来，也不知道笑了多久，直到听到洪羊的一声呐喊：“师叔，你还活着吗？要是活着你应我两声！”

　　这一声呐喊钻进林帆的耳朵，他额头上立刻涌出几道黑线，果然是自己的好师侄，这种话都问得出来！

　　“师叔，就算没活着，你至少也应我一声呀！”洪羊看着地上方圆数十丈的大坑，坑内烟尘飞荡，什么都看不清楚。

　　“完了！”洪羊极其欠扁的声音传进林帆耳朵，“师叔不应我，究竟是死是活！”

　　林帆体内的轮回之力几乎已经被掏空，此刻已经是靠着不断吸收灵气维持身体悬浮空中，听到洪羊的话，差点气得跌下去。原本好心情顿时化作怒气，立刻往上冲出烟尘，认准洪羊，一脚便飞踢过去。

　　洪羊看见林帆，先是一喜，但立刻便是抱头鼠窜，林帆法力不支，根本无法追上，心里默念一句“师叔揍师侄，十年不晚”，停了下来。

　　天空之中，一道光芒落下，飞入扩大了两倍不止的巨坑，很快又飞了出来。

　　一位青年人，手上提着一个人，正是奄奄一息的白发陈磬。

　　林帆定睛看去，心中不由一惊：“好强的实力，以我如今的境界，居然完全看不透他。他身上甚至有着一丝君境修炼者才独有的气息，不过这股气息并不稳定，看来，应该是新晋升君境的术师！而且，还是一位灵士！”

　　一想到这里，林帆心中隐隐有了猜测，难道说，这个青年就是所谓的江南城第一天才陈一儒吗？

　　林帆不由一笑，心中做出评价：“的确是惊才绝艳，不过，比起前世同年龄的我，却是差了不止一筹。江南城第一天才，不过尔尔！”

　　青年黑发齐胸，迎风飘洒，眼中不断有精芒闪过，他静静盯了陈磬片刻，手中突然多出一颗丹药，屈指一旦，送入陈磬口中。

　　他双手结出手印，连连挥动，几道法力打入陈磬体内，一股股生机从陈磬体内焕发而出。

　　林帆眼睛一亮，赞叹道：“大衍生气诀！地级功法，好高明的手段！”


第九十五章 学院院长

　　青年闻言，冷冷看了林帆一眼，眼神之中，似乎散发着无形的寒意，一般修炼者若是见了，恐怕立刻便会吓破胆子。

　　这种无形的气势，实在太强！

　　林帆虽然法力透支，但光凭对方一道眼神，他虽然心有感应，但丝毫不受影响，暗道：“星辰神识倒是很强，可惜，最为粗浅的应用都不会，还想以神识影响我的心智，怎么可能？”

　　青年鼻中轻哼一声，冷冷道：“果然有些本事，难怪敢在江南府撒野，可惜，你找错了地方！今天，我就让你知道江南府的厉害，不是你一个外来人想撒野就能撒野的！”

　　林帆轻笑一声，挪揄道：“难道江南府的人都是这么不讲道理，一个个不分青红皂白就要动手吗？也好，既然你们一个个要来找揍，我没理由不满足你们！”

　　林帆不甘示弱，虽然体内的法力已经透支，但若是对方硬要动手，不管对方是什么境界，他都要给对方留下一个深刻的教训！

　　青年冷笑一声，浑身起气势轰然一声释放，这一方空间都在颤栗。仅仅是气势，都将洪羊等人远远迫开，根本不敢靠近。

　　林帆衣袖鼓荡，面色坚毅抵抗着这股气势，一步都不曾后退！

　　“住手！”

　　一声轻喝，彷佛暮鼓晨钟，响彻天地！

　　一道身影，突然从江南学院内飞出，速度快到了极致，几乎是白光一闪，便已经出现在众人面前。

　　这是一位儒雅书生，年约三四十，一袭青衫，头戴纱帽，看起来，就像是最为平凡的一个普通人一般，不显山不露水，没有一丝能量波动。

　　青年看见书生，浑身气势立刻便是散去，在此人面前，他不敢表示任何异议。

　　林帆双目法力流转，运转目力，仔细观察着书生，心中不由吃惊，此人的实力，实在是深不可测。

　　他一身能量，居然完全与自身融为一体，一丝一毫都没有泄露出来。

　　若是没有看见他刚才那宛若白日飞遁一般的实力，林帆恐怕还真以为他只是一位普通书生了。

　　不用想，林帆也猜到这位书生是谁了。

　　天空之中，两道身影落下，一男一女，正是观战的凌雪和方胜。洪羊和黄枫也是凑了过来，一些师境修炼者也是恭敬走了过来。

　　“见过萧院长！”

　　众人纷纷向书生行礼。

　　洪羊小声传音给林帆，道：“这位便是江南学院院长，萧锋！同时也是江南城三巨头之一，是与江南城城主陈玄瑞，灵士公会会长龙清川齐名的强者！”

　　“此事就此作罢，你回去吧！”

　　萧锋盯着青年，似乎在等他一个答复。但是，任何人都能从他的眼神中看出那一分坚毅果决之色，这不是商量，而是命令！

　　青年脸上表情变了几变，似乎在犹豫，但很快又咬了咬牙，道：“萧院长，此人名为林帆，辱我江南府之人，还望将他交由我处置！我也好对家主有一个交代！”

　　萧锋道：“我说过的话，你想我重复吗？”

　　青年脸色变得难看起来，萧锋如此说话，很明显已经对自己不满。他知道今天是没有可能将林帆带回去了，以法力托住陈磬，平地升腾而起，漂浮空中。

　　就在这时，陈磬悠悠醒来，一眼便看见青年，激动道：“表哥，替我报仇！那林帆在南城杀了两人，又将我重伤，杀了他，替我报仇！”

　　青年冷冷斥道：“闭嘴！到现在你还没醒悟！”

　　陈磬一脸茫然，醒悟什么？

　　他顺着青年的目光往下方望去，一眼便看见了萧锋，当即面色大变，似乎想到了什么，但他心中的愤怒显然大于理智，大叫道：“林帆在江南城南城杀人，已经是公然挑衅整个江南府！没有人可以包庇他！表哥，你是城卫军，就是在此杀了他，也没人敢对你做什么！”

　　很显然，陈磬这番话，是故意说给萧锋听的。林帆如此羞辱他，将他变成如今这副人不人鬼不鬼的样子，如此离开，他不甘心！

　　青年冷哼一声，“啪”一声，给了陈磬一个巴掌，他半边脸立刻高高肿起，头晕目眩。

　　林帆哈哈一笑，道：“陈磬，今天不让你败的明明白白，看来你是不会死心的了。这是可悲！你看清楚了！”

　　林帆放出神识，往外一扫，立刻便感应到那两尊“石像”，立刻嘱咐洪羊，告诉了他位置。

　　洪羊飞一般奔走，将那两个变作石像的倒霉蛋拎了过来，丢在林帆脚边。

　　林帆挥洒出一道法力，两人体表的岩石寸寸冰裂，化作尘土，流到地上。两道身形，出现在其中。

　　二人一脸惊恐，一看见林帆笑盈盈看着他们，条件反射般便爬了起来，往远处跑去。

　　“这个恶魔，太可怕了！”

　　呆呆看着二人跑远，陈磬只觉得脸上一阵火辣辣的疼，更疼的，是心脏！

　　陈磬突然满面狰狞，怒骂道：“林帆，你敢坑我！你敢骗我！此仇不共戴天！我要你死呀！我恨呀！”

　　林帆啧啧叹息，对着陈磬伸出了一个中指。

　　洪羊一脸嘲笑的样子，笑嘻嘻伸出了两根中指。

　　“噗！”陈磬吐出一大口鲜血，再次晕了过去。

　　青年冷冷望着林帆，又瞄了一眼洪羊，道：“山水有相逢，你二人，我记下了！林帆，记住我的名字，江南府江南卫首领陈月，辱我江南府之人，这个仇，我会让你用鲜血洗刷！”

　　说完，陈月化作一道遁光，头也不回地便往江南府飞去。

　　林帆的脸色突然有些凝重，倒不是因为对方乃是什么首领之类的身份，而是因为，对方，居然不是陈一儒！

　　陈一儒，号称江南城第一天才，若仅仅只是因为灵士境界，林帆可不信。那样的话，陈一儒最多被称为第一天才灵士。

　　所谓第一天才，自然样样全能！也就是说，陈一儒的实力，恐怕还在陈月之上。

　　光是一个陈月，林帆都觉得有些棘手，他现在才感到，当初说什么要踩尽江南城所有天才人物这句话，看来实现起来可并不会轻松！

　　“但是，这样才有挑战嘛！”林帆嘴角微微上翘，不知道，陈一儒会带给他怎样的惊喜？

　　星级城市，果然不是小型城市可以比拟的。

　　林帆心中战意昂扬，成为一个绝世强者，将别的天才一个个踩在脚下，重临巅峰之路，自然是越精彩越好！

　　萧锋突然对着林帆一笑，颇为怪异地盯着林帆，道：“你把我江南学院前门挖了这么大一个坑，你想如何赔我？”

　　林帆同样对着萧锋一笑，道：“一个大坑而已，以江南学院的实力，随便派几个擅长运用土行法术的老师学生出来，那还不是轻轻松松就能搞定！”

　　萧锋笑着点头，道：“说的也是，一个大坑的确不是什么大事。但是……”

　　萧锋突然脸色一变，笑容消失，取而代之的则是一脸愤怒，他冷笑道：“江南学院，自建立五十多年，从来没有人外人敢在学院门口动武，更没有人敢动江南学院一砖一瓦！以前没有，现在没有，以后更不会有！”

　　林帆心里一咯噔，为什么这些所谓的强者一个个变脸比翻书还快，想当初自己成为尊者的时候，也不是这样子的呀！

　　林帆回忆起万年之前，当初自己的确不会变脸，貌似是看不顺眼，直接一巴掌灭了，哪里会拐弯抹角跟人说话？

　　林帆猜到萧锋突然变脸的原因，萧锋当然也猜到林帆能够猜到。况且，“外人”两个字咬的那么重，除非是猪猡，才会猜不到。

　　好汉不吃眼前亏，林帆现在也不想继续折腾下去，况且这件事的确是自己不对在先。如果有人在林府之前打架，还搞那么大动静，林帆保证，自己会直接冲出去一掌把双方一起灭了，杀鸡儆猴。

　　林帆笑道：“萧院长，我自然不算是外人！你忘了吗，就在小半日前，你还派人给我送来一封信，邀请我加入学院当老师呢？我已经答应了，只是刚准备派人通知你，便听到外面有动静，就先出来看看情况。倒是没有想到，刚来江南城，就被一群疯狗乱咬！”

　　萧锋脸上的愤怒之色刹那间便消失，令林帆腹诽不已，果然，所谓强者，脸皮也比一般人厚，说变就能变。

　　萧锋心中暗道：“我当初只是修书隐晦地询问一下，你有没有收弟子的打算，可没有直说请你当老师。”不过，嘴上自然不会说出来。

　　林帆这样说，无疑使自己的身份抬高了不少。他当然不是为了这点虚名，只不过，江南学院中恐怕不乏陈一儒的粉丝，这样说，也算将可能遇到的麻烦减到最少。

　　萧锋也猜到林帆的想法，林帆答应加入江南学院，他高兴都来不及，自然也不会说破。

　　在旁人看来，萧锋根本就是默认了。林帆在他们心目中的形象，骤然提升了一大截。萧锋一向眼光甚高，他挑选的老师，无一不是品德实力兼备之人。

　　纵然对林帆还有疑虑，他们也不会如之前那般带着敌意了。

　　萧锋笑道：“既然不是外人，那这件事就是小事了。此事因你而起，明天早上，你就从老师学生中挑选一些人，将这处大坑填平吧。”

　　说完，他的身体便从原地消失，似乎根本没有来过一般，除了林帆，根本没有人看清楚他离去的方向。

　　林帆微微皱眉：“看他去的方向，应该是江南府？他去那里干什么？”


第九十六章 三巨头的会晤

　　江南府，一座辉煌雄伟的大殿，三道身影突然出现其中，分宾主坐下。

　　正中主座之上，坐着的是一位器宇轩昂的中年人，两道剑眉笔直，不怒自威。

　　中年人看着下方两人，微微皱起的眉头舒展开，淡笑道：“两位与我同为江南城三巨头之一，请两位前来，想必你们也猜到是为了什么事。这次的事件极为棘手，还望龙会长和萧院长鼎力相助！”

　　龙清川嘴角一撇，笑道：“我倒是宁愿不是你口中的‘三巨头’之一，我已经老了，这把老命，可还想多活几年。陈玄瑞，你可是江南城城主，以你城主府的底蕴，不会连一个魔族都对付不了吧。”

　　“一个魔族我倒是不在乎，但是，魔族擅长隐匿，轨迹多端，越迟找到他，后果越严重。而且，这一次居然出现了至少两位魔族，我怕这是魔族入侵的预兆。逃走的那一位魔族，我已经咨询过家族老祖，应该是三十年前进攻江南城的三头魔君。”陈玄瑞缓缓说道。

　　萧锋轻蔑一笑，道：“三头魔君？居然是他，看来三个头不是白长的。若是三十年前，他倒的确不在你之下，但是现在嘛，他绝非你的对手。否则，又何至于一出现又躲了起来？三十年前，他可是入侵江南城那十位魔君中最嚣张，同时也是最冲动的！以他当年的脾气，没有立刻大杀四方，你不觉得奇怪吗？当年他被陈家老祖亲自出手灭杀，即便捡回一条命，现在也绝无当年的实力！以你的实力，要将他击杀，够了！”

　　陈玄瑞眉头剑眉一挑，冷冷道：“你们这是什么意思？帝国早有秘密法令，一旦遇见任何魔族，必须立刻出手围剿！任何君境以上的强者，都是会被告知这条消息，你们难道想叛国不成！”

　　龙清川冷哼一声，道：“叛国？好大的帽子！若是遇见魔族，我自然会出手，但是，要是遇不见，那我有什么办法？”

　　“事情都过去了三十年，你还是记恨我吗？”陈玄瑞突然叹息一声，脸上涌现出回忆之色，脸上似乎有一些惆怅之情。

　　龙清川冷笑道：“记恨你？城主真是严重了，我哪里敢？三十年前，我若是胆子大一点，宁肯若宁记恨我一世，我也要强行将他和你分开。让他痛恨我，总比让他被你害死的好！”

　　陈玄瑞脸上出现一缕挣扎之色，但很快便被他隐藏下去。

　　“好了好了！”萧锋突然道，“我算是怕了你们，每次都吵！当年那件事发生之时，我在场，若宁是为了救城主而死，她死的时候，是笑着的！我之所以肯当江南学院院长，仅仅是因为这是若宁建立的。至于说要不要帮你除掉三头魔君，我倒是真没有什么兴趣。不过，我倒是可以推荐一个人给你！”

　　陈玄瑞沉默良久，才叹息一声，道：“既然你们不愿意帮我，我也不勉强。但是，别怪我没有提醒你们，江南城，是我们的根！萧院长，你要推荐谁给我？你推荐的人，我信得过！”

　　萧锋神秘一笑，道：“这个人，你们并不陌生，甚至可能比我还熟悉。”

　　萧锋这话一出口，陈玄瑞和龙清川脑中几乎是同时迸出一个人来。

　　“林帆！”

　　“阿嚏！”林帆揉了揉鼻子，这一觉，睡得好香。

　　林帆醒来，已经是第二天清晨。

　　他昨日一战，法力消耗严重，幸好拥有轮回诀，吸收灵气的速度比普通修炼者快出一倍以上，加上一些丹药辅助，很快便彻底恢复。

　　不过，林帆可没有闲着，即便是睡觉，也是能够修炼的。他立刻施展出《两仪炼体术》，以一个极其刁钻的姿势睡去。

　　此刻醒来，只觉神清气爽，经脉通畅，说不出的舒服。果然，一个美美的好觉，是一天美好生活的开始。

　　正在这时，林帆听到门外一阵奔跑之声，加上感到大地在颤动，立马意识到是洪羊这个大胖子跑过来了。

　　果然，立刻便听到“咚咚”的敲门声。

　　林帆开了门，便看见洪羊站在门前，一脸欠扁地笑着。林帆道：“看你跑这么急，不会是特意起来晨跑的吧！”

　　洪羊嘿嘿一笑，道：“当然不是，我是怕你忘了昨天院长交代的事情，特意来提醒你。”

　　林帆一拍脑袋，这事还真给他忘了。门口那个大坑，还等着他带人去填呢！

　　林帆点了点头，道：“这种小事，你还怕我赖皮不沉！再说了，我可是你师叔，就算我赖皮，你也得支持我不是。对了，他说让我随便挑选学院内的老师和学生，我不熟，你给我推荐几位，要擅长土行法术的。”

　　洪羊擦了一把汗，差点以为师叔要赖皮了，院长可是千叮咛万嘱咐一定要把林帆留住，不然，以后江南城怕是没有自己立足之地了。院长一怒，洪羊想象得到自己的下场，不禁打了一个寒颤。

　　洪羊一副“放心，包在我身上”的样子，笑道：“这当然不劳师叔费心，人选我已经选好了。不知道师叔想要多少人？”

　　林帆随口道：“当然是越多越好。”

　　“除了我和黄枫，再来十个人，全是学生，够不？”洪羊小心翼翼问道。

　　“差不多。”林帆淡淡道，反正自己只是去走个过场，教会他们怎么填坑，自己可就撤了，也算是自己这个学院老师为学生提供了一个锻炼的机会。

　　洪羊一脸喜色，道：“好！黄枫已经和他们等在学院门口了，我们直接去就行。”

　　林帆点头，两人一起往学院外走去，刚走到门口，林帆居然瞧见了两个熟人。

　　“咦，你们怎么在这里？”林帆看着眼前两人，有些惊讶道。

　　“见过林大师！”

　　眼前的两人，显得很开心。

　　洪羊看着两人，问道：“师叔，他二人是……”

　　林帆道：“给你们介绍，这是洪羊，我的师侄。他们二人乃是沈氏一族的族人，这是沈云，这是沈石。我在来江南城的路上，看见他们遇到危险，顺手救了他们。”

　　“见过洪大师！”沈云和沈石齐声行礼道。

　　洪羊微微点头，眼中闪过一丝疑惑，道：“江南学院，可是禁止外人随便进出的。你们看年龄已经超过二十，不会是学院的学生，论实力，也当不了老师。学院中，只有一位老师姓沈，莫非你们是沈方的后辈？”

　　沈云恭敬道：“洪大师料事如神，我们正是沈方长老的族人。托族老的福，才能进入江南学院中暂住。”

　　洪羊笑眯眯点了点头，这女娃娃倒是会说话，他可是第一次被人夸赞料事如神，加上沈云还算长得标致，心中对于沈云的好感不由增加了几分。

　　林帆鄙夷地白了洪羊一眼，这种小马屁都能把他拍晕，这个胖子的虚荣心是有多重？

　　沈云转头对林帆道：“林大师，沈石大哥和我今早刚来学院，他听说你答应院长要将门外的巨坑填平，也想来帮忙。”

　　沈石憨厚一笑，道：“不错，林大师，你就让我帮帮你吧，我虽然实力不行，但是，力气大！力气活，我在行！”

　　林帆被沈石这一副活宝的样子逗乐了，好歹是堂堂一位三星武师，这要是在一些小家族内，可是被供着哄着的存在。

　　他会这样说，很明显不是谦虚，在修炼界能够憨厚到这种地步，也算是一种境界了。

　　林帆笑道：“好吧，你要是帮忙，我也不会亏待你！”

　　听到林帆这句话，沈云眼睛一亮，心中忍不住一喜，林帆这么说，分明是要给他们一些好处。

　　“石大哥选择来帮忙，果然没有错！”沈云心中暗道。

　　然而，沈石却是连连摆手，道：“林大师救我一命，我做这点事情只是想帮忙而已，可不想要林大师的报酬！”

　　沈云脸色微微一变，气得一脚踩在沈石脚背上，这个笨蛋！

　　林帆微笑着摇了摇头，不再纠结这个问题，带着几人往门外走去。

　　黄枫一行十一人已经等了许久，此刻看见林帆到来，精神立刻为之一振。除了他们，学院周围也不乏看热闹的，他们都想看看，林帆这位天才人物，要怎么带着众人一起填坑。

　　这些人大多是陈一儒的粉丝，其中不乏昨天被林帆以绝对掌控之力震慑住的，为了偶像，今天又来了。当然，今天他们可不敢再骂，但换个奚落林帆的方式总是行的。

　　他们今天来的目的，就是围观！

　　天才干苦力，带头填巨坑，这谁见过？不围观怎么行。

　　甚至，已经有人准备好了水镜术，只等林帆开工，他们就录下来，将来放到天桥底下每天滚动播出，也是一件趣事不是？

　　林帆倒是不在意这些人，不过都是一群糊涂虫加可怜虫而已，但是，黄枫身边那十个所谓的学生，就让他在意了！

　　“洪羊！”林帆咬牙，对着洪羊便是大骂，“这就是你找来帮我的学生？偌大个学院，你就给我挑了这么一群毛头小子！你他妈是在玩我是吧！”

　　洪羊苦着脸，无奈道：“师叔，江南学院，可是专门为陈家培养城卫军的地方。陈一儒除了江南城第一天才这个名头，还有一个头衔，公认的下一任城主。以他如今的影响力，我能找到这十个学生，已经是我的极限了！”

　　林帆一时语窒，又是陈一儒，你给老子等着，老子一定要胖揍你一顿！

　　林帆扫视着眼前这十个平均年龄不超过十二岁的小娃娃，有一种欲哭无泪的感觉。

　　“算了，照样开工不误！”


第九十七章 赐法宝

　　林帆话一出口，只见面前十个学生立刻一拍储物袋，齐齐拿出了一支——锄头！

　　林帆额头上的黑线已经密集到印堂发黑的地步，他一把扯过洪羊，一口唾沫星子就溅了出去：“这群毛头小子，你不要告诉我，全部是你的学生？”

　　洪羊讪讪一笑，立刻大拍马屁，道：“师叔料事如神呀！师叔英明！你不要看他们十个年龄不大，但却是江南学院近两届招收到的最优秀的学生，个个都有灵士天赋，稍加培养，将来成就不可限量！更重要的是，现在他们是你的徒孙辈了！你们十个，还愣着干什么，还不快过来拜见师叔祖！”

　　十个学生似乎早等待这一刻，一脸笑容跑了过来，齐齐对着林帆作揖，大叫师叔祖。

　　林帆苦笑着点头，自己可连徒弟都还没有收，现在却已经有十个叫自己师叔祖的人了。

　　洪羊嘿嘿一笑，道：“师叔，本来他们是我徒弟这件事情，是打算暂时不告诉你，等到有机会，再给你一个惊喜的。不过师叔慧眼，居然一眼就看穿了，佩服佩服！”

　　林帆的脸黑了下来，这已经够惊喜了！他指着一个学生的腰间，一巴掌拍在洪羊头顶，怒道：“你自己看看，每个储物袋上面，都绣了偌大一个‘洪’字，瞎子都看见了！苍天，我的师侄为何如此像猪猡！”

　　洪羊道：“我这是大智若愚！师叔，你是不是忘了什么？”

　　“忘了什么？”林帆一愣，随即低头看去，十个学生全部眼巴巴望着他，一双手搓呀搓。

　　林帆双眼一黑，心中感慨不已，果然近墨者黑。不过，这个搓手的动作其实是非常讲究的，既不能太快也不能太慢，尤其要配合面部表情，在他看来，这十个孩子显然还不能合格，看样子手生的很，有几个人还露出了一些羞色，脸皮太薄，还有必要好好调教一番。

　　这一个简单的动作，瞬间拉近了林帆与这群师侄孙的关系。

　　林帆也不含糊，洪羊的徒弟，总算也是自己人，当即念头一动，手指上的空间戒指中，立刻便飘出十件法宝。

　　这十件法宝，全是林帆在来江南城之时，斩杀了那群强盗所获得的东西，自己用不着，现在一次送出去，也算卖洪羊这个师侄一个人情。

　　十件法宝，无一不是卖相很好的二品法宝，在林帆的刻意催动之下，法力流转，光彩熠熠，晃花了所有在场之人的眼睛。

　　“天啊！二品法宝我不是没有见过，但十件二品法宝一起飞舞，我就没有见过了！”

　　“他不会是要把这些法宝全部送给那群小毛孩吧！暴殄天物呀！”

　　在场之人，大多都是一副目瞪口呆的模样。

　　林帆眼睛一扫下方的孩子，道：“告诉我你们的名字，还有，想要的法宝！”

　　下方的孩子都愣住了，虽然老师说会得到好处，但他们怎么也没有想到，会是如此大的好处呀，反倒一个个不知所措了。

　　终于，过了好一会儿，一个学生鼓起勇气举起手来。

　　“我叫杨义，我想要那把弓！”

　　林帆微微一笑，一把弓型法宝便飞到杨义面前。

　　杨义双手颤抖着将它捧起，难掩激动之色，不断抚摸着这把长弓，不过，他双手还不够长，无法将其全部拉开。

　　有了杨义开头，其他的人也不甘落后，纷纷开始报名讨要法宝。

　　到了最后，已经只剩下一个学生还未报名。

　　他看着空中的法宝，眼中一亮，道：“我正不知道选什么，但现在，却只剩下你了！从此以后，你就是我最为珍视之物！对了，我叫楚祁！”

　　他双脚一踏地面，便是高高跃起，抓住空中那一把唯一还漂浮着的法宝，一把长剑。

　　他的双目之中，除了惊喜，更多的还是一种坚毅之色。

　　他的眼神，就如同是看见了亲人一般！

　　就在它握住法宝的那一刻，长剑之上，似乎涌现出一阵光芒，不过，这光芒太过短暂，根本没有人注意到。

　　除了林帆！

　　林帆心中一阵惊讶，暗道：“赤子之心！我这个师侄倒是好运气，居然能够收到一位天生赤子之心的学生。拥有赤子之心者，在自己坚持的道路之上，无一不是心无旁骛，一心向道，极易取得成就。不过，他虽然天赋不错，但要选对自己的路，才能够获得更高的成就！成为灵士，不一定是他的路！看来，有机会必须提醒一下洪羊才行！”

　　十人选罢，林帆对楚祁印象最深，其次，是杨义，他的天赋，在这十人中是仅次于楚祁的。这二人若是好好培养，将来的成就无可限量。

　　挑选完毕，洪羊嘴角露出一抹阴谋得逞的笑容，心中暗爽不已，道：“嘿嘿，果然我没有猜错，跟着师叔混，好处大大的有。哼，学院那群傻子老师，一个个都不肯跟我来就算了，还不让自己的学生跟我来。不来算了，我把我的学生全拉来，如今每人一件二品法宝，你们统统眼红去吧！”

　　江南城一向团结，这自然是好事，不过伴随而来副作用就是排外，洪羊仅仅在灵士公会和江南学院，就不知道受了多少白眼。

　　这次跟着林帆扬眉吐气一把，心中畅快的不得了。而且，一想到得了便宜的还是自己的学生，心里更开心了，嘴巴都差点笑得合不拢。

　　站在远处远远围观的众人，已经开始眼红了，随手便送了十件法宝给十位学生，这豪气，这气派，这气魄，简直就是一尊大土豪呀！

　　一些怀春少女已经不由对林帆产生了好感，远远的就开始暗送秋波，林帆虽然在她们心中有“做错”过事情，但人孰能无过，再多的缺点，也掩饰不住土豪的优点！

　　林帆走到巨坑边缘，往下望去，心中油然而生一种自豪之感，不愧是自己搞出来的，这深度，这宽度，除了填平有点麻烦之外，倒还是很壮观的！

　　林帆道：“好了，现在开始填坑，收起你们的法宝，晚上回去再偷偷欣赏。”

　　十个学生闻言，纷纷恋恋不舍地将法宝收进储物袋，抄起锄头便跑了过来。

　　林帆眉头一挑，道：“也收起你们的锄头！”

　　沈石疑惑道：“林大师，收起锄头怎么挖土填坑。难道是你想锻炼他们，让他们用手挖？”

　　沈石说罢，眼睛一亮，立刻扔了自己手中的锄头，道：“大师果然是大师，时时刻刻想着要锻炼学生！不过，这倒不失为一个修炼的好方法！”

　　沈云痛苦地捂住了额头。

　　林帆感到自己这个天才已经无法理解沈石的思维了，摇了摇头，咳嗽一声道：“你们十人统统已经是星级术士，可以使用法力，我的确要想锻炼你们，所以我决定，传授你们一门法术！”

　　“传授法术？”十人眼睛一亮，从这个师叔祖刚才出手的阔绰程度来看，这门法术级别一定不低。

　　就连洪羊和黄枫都是感到一阵欣喜，难道说，林帆要再次传授一门玄级法术？

　　林帆看出洪羊的想法，暗道：“玄级法术，又怎么会那么随意便拿出来。再说了，这些学生虽然天赋异禀，单论资质，无一不是天才。但毕竟年龄太小，有的穷人家孩子，还根本没有接受过系统的培养。一下子拿出玄级法术，他们能不能领悟还是二话，但他敢担保，这十个人若是拥有玄级法术，恐怕全部都活不过一年！”

　　修炼界的残酷，玄级功法的致命诱惑带来的可怕后果，根本不是他们目前可以承受得住的。

　　林帆笑道：“这门法术很简单，名为《引土诀》，可以加强你们与土行之力的联系，同时也可以锻炼精神力，厚积薄发，将来一旦开辟识海，效果惊人哦！”

　　林帆说完，本以为会看到一张张激动的脸，然而，十个学生，仅仅是愣愣地盯着他。

　　杨义问道：“请问师叔祖，这《引土诀》是什么级别的法术？黄级吗？”

　　林帆终于大悟了，这群学生，压根连识海是什么都不知道，更别说什么锻炼精神力了，他们心中判断功法好坏的标准，恐怕还单纯停留在功法的级别之上。

　　林帆并没急着回答，这《引土诀》，乃是他以《唤土诀》为基础，推演而出的一门法术。

　　《引土诀》本身并无攻击力，却对于初入门的术士锻炼法力的运用极为有效，使用之时，法力在经脉中的运行线路，更是有助于刺激脑部，凝练意志，为开辟识海打下一个坚实的基础。

　　《引土诀》炼制大成，便可以趁势修炼《唤土诀》，到时候，轻易便能达到小成，省却很多苦功。

　　但是，虽然《唤土诀》乃是玄级法术，但《引土诀》却逊色得多，真要论品级，恐怕只能勉强算是黄级法术而已。

　　林帆笑道：“这《引土诀》乃是应该算是黄级法术。”

　　杨义听了，又问道：“威力如何？”

　　“基本没有威力？填坑而已，又不是打架！”林帆把脸一黑，他可不想再折腾下去。

　　林帆突然双手开始结印，身上气势涌荡，体内的轮回之力不断化作法力，涌向双手。

　　“唤土诀，给我震！”


第九十八章 江南九子

　　随着林帆一声轻喝，大地顿时剧烈震动起来。

　　巨坑之内，泥土簌簌滑动，滚滚下落，就像是发生了一场剧烈的地震一般。不仅如此，巨坑内的地面居然以肉眼可见的速度开始抬高。

　　林帆双手贴在地面之上，轮回之力飞快地转化为法力，以《唤土诀》驱动，注入地面，像是一道溪流一般。

　　法力溪流直接蔓延到巨坑底部，召唤出岩石泥土，直接将坑底抬高。

　　巨坑像是一个伤口一般，以极快的速度愈合。大地依旧在震动，但已经没有最初那般剧烈。

　　小半刻钟过去，原本数十丈大小的巨坑，底部已经抬升了三分之二，面积也减少了至少一半以上。

　　但林帆的动作并未停止，又过了一会儿，原本的巨坑已经只剩下小坑，仅仅方圆七八丈大小，深也只有一丈。

　　围观的一干人等惊得张大了嘴巴，这要何等雄厚的法力，才能够在如此短的时间之内将一个方圆数十丈的大坑填到如此地步！

　　就连深知林帆实力的黄枫都是十分惊讶，林帆的实力，看来又进步了不少！光是他体内蕴含的法力，单比量的话，恐怕已经无限接近于君境了！

　　洪羊觉得有些恍惚，自己这个师叔，究竟是一位怎样的妖孽！短短时日，已经进不到了如此地步。看来，即便和陈磬交手，师叔都没有使出全力！

　　林帆看着众人一片惊讶的表情，似乎很满意这种效果，他对面前十个已经极为激动的学生道：“听好了，我这招名为《唤土诀》，是《引土诀》的进化版，如果你们谁能将《引土诀》练至大成，这门玄级法术，我就教给他！”

　　十个学生大脑顿时一片空白，甚至有的学生已经忍不住颤抖了。

　　他们所有人几乎都没有学过什么像样的黄级法术，但这一次，却是他们第一次感到离一门玄级法术如此接近！

　　林帆微微一笑，火候已够！

　　“接下来，我就传你们口诀，闭上眼睛，平心静气，仔细感悟。”林帆说完，十道光芒在他挥手间飞出，径直没入十人额头。

　　这些光芒都是神识碎片，其中除了蕴含了《引土诀》的口诀之外，还包括了林帆的一些感悟。

　　顿时，十人只觉脑袋轰地一声，接收到了一段玄奥的口诀，心中一喜之下，都细细感悟起来。

　　仅仅过了一瞬，楚祁惊喜地睁眼，双手结出一道手印，一指地面，一块巴掌大的泥土便从地面飞起，落到了大坑之中。

　　杨义嘿嘿一笑，道：“切，那算什么，看我的！”

　　结印，控制法力飞出，几乎是一气呵成，杨义的动作顺畅无比，宛若早就练习《引土诀》多时一般。他一指地面，一块泥土飞起，落到大坑之中。

　　尤其令林帆眼前一亮的是，杨义从地面剥离出的这块泥土，居然是一只长耳兔的形状。

　　“咦？”林帆脸上突然闪过一丝诧异，双目法力流转，同时释放出神识，直接往杨义笼罩而去。

　　林帆突然一笑，看向杨义的脸有些怪异，暗道：“原来如此，这个杨义，居然是一个女孩。她身上，有着一股特殊的能量，将其面容略微改变了一些，加上年龄小，没有变声，乍看上去，任谁都不会想到他是女的。而且，她身上那股能量似乎有些熟悉呀，不然，即便是我，也没有办法发现。”

　　林帆搜索了一番脑中的记忆，但实在没有对上号，不知道这股熟悉之感从何而来，索性不去想它。

　　杨义自然不知道自己最大的秘密已经被林帆看穿，依旧和楚祁斗着，你一块我一块泥土往下方扔去。

　　而直到这时，第三位领悟了《引土诀》的学生才出现，一脸惊喜地开始结印。

　　林帆对洪羊道：“好了，我的任务就算完成了，这个大坑，等待他们完全填满，应该有人能够达到《引土诀》大成境。”

　　洪羊嘿嘿一笑，道：“师叔，你平日繁忙，恐怕以后没空教导他们《唤土诀》，我看这门法术你先传给我，等他们有人大成，我就代师叔传授了。”

　　林帆眉头一挑，果然如自己所料，洪羊这个死胖子，成天到晚都在打自己的主意。

　　林帆白了他一眼，同样打出一道光芒，没入洪羊额头。

　　黄枫在一旁见了，心里如同热锅上的蚂蚁，心里在呼喊，门主大人，您老人家可千万别把我忘了呀！

　　林帆一眼便看到黄枫着急的样子，他也不厚此薄彼，谁叫大家都是迷蝶门的人，当即屈指一弹，同样打出一道神识碎片，没入黄枫额头。

　　两人迫不及待便开始感悟起来。

　　沈石弱弱地问道：“林大师，我可以做什么？”

　　正在这时，天空之中，突然出现一道遁光，由远及近，一瞬便飞到林帆上方。

　　“林帆，跟我来！”说完，便往学院内飞去。

　　林帆疑惑，院长找自己做什么？

　　他也不迟疑，唤出一阵旋风，身体便平地腾起，跟着萧锋朝学院内飞去。

　　可怜沈石，一副愣愣的样子站在原地，一阵风吹过，无比萧瑟。

　　萧锋落入学院内最大的阁楼顶层，林帆紧跟了进去。

　　一落地，薛峰便挥出几道法力，将这一间房间全部笼罩起来，防止任何人窥视。

　　萧锋转过身，盯住林帆，突然一笑，道：“你可不要紧张，这次叫你来，主要是有一个好关照给你！”

　　林帆疑惑，随即有些戒备，小心试探道：“什么好关照？”

　　也不怪林帆有所怀疑，以他两世为人的经验，神秘兮兮说的所谓好关照，一般都没有好事。萧锋道：“你来江南城，不是想要踩尽江南城所有天才人物吗？虽然不知道你真正用意，但我观你绝非如此莽撞之人，你会放这种话，想必是有所目的。当然，我对你的目的没有兴趣。你已经是江南学院的人，说白了，就是自己人，所以你放心，以后有什么事情，尽管来找我！”

　　林帆眼神之中的戒备之色更浓的，萧锋越是说得冠冕堂皇，林帆越是心里不安，无事献殷勤，非奸即盗。

　　狗屁的自己人呀，自己也就刚刚加入江南学院一天而已吧！要是有麻烦，自己立马拍拍屁股走人，头都不带回的！

　　“院长大人，拜托直入主题！”林帆直接说道。

　　“这件事，对你有利无害，希望你不要拒绝。你知道，江南学院，一向和江南府同气连枝，江南府即将招收城卫军，因此我已经推荐你加入！另外，学院的两位老师，也会和你一同加入！”萧锋道。

　　林帆听到这个消息，心中倒是没有太多惊喜，虽然他一直以来的目的，就是为了加入城卫军。

　　若是江南府亲自派人来邀请自己加入，那他一定不会拒绝，但是，这话从萧锋嘴里说出来，这就耐人寻味了。

　　江南学院一直以来，都是为江南府培养城卫军，这一点林帆知道，但让学院的老师加入城卫军，这意义可就不一样了。

　　林帆很好奇，究竟是什么原因，会让萧锋做出这个决定。

　　“不去！”林帆毫不犹豫便是一口拒绝。

　　萧锋眉头一皱，原本以为林帆至少会考虑一下，毕竟，能够加入江南城城卫军，那无论对自己还是对家族都有着莫大的好处。但林帆拒绝的如此干脆，倒让他有种无从再开口的感觉。

　　萧锋直勾勾盯着林帆，身上气势若有若无的散发，沉默不语。

　　林帆毫不示弱，同样盯着萧锋，两人对视，一动不动。

　　整间屋子，落针可闻，一片寂静。

　　过了半晌，萧锋浑身气势一收，无奈道：“你要想击败江南城所有天才，进入城卫军，这是唯一的机会！不然，恐怕你连见一面一些天才的机会都是没有。”

　　“此话怎讲？”林帆淡淡问道。

　　萧锋随意坐下，一挥手，茶壶飞起，倒出两杯茶，一杯飞到他手里，另一杯朝林帆飞去。

　　林帆可没有喝茶的兴趣，弹出一道法力，茶杯缓缓落到桌上。

　　萧锋无奈一笑，没有想到，自己身为江南城三大巨头之一，亲手为人倒茶，还有被拒绝的一天。

　　他心中感觉越发看不透林帆，只觉林帆身上，似乎天上有一种上位者的气质，发自内心的骄傲，无论是谁，都无法让他有一丝屈服。

　　“你刚来江南城，想必对江南城还不够了解。江南城，江南府陈氏一族，是第一大家族，也是第一大势力，没有任何势力可与其抗衡，至少表面上是这样。”萧锋道。

　　林帆听出萧锋话里有话，表面上是这样，那也就是说，实际上，有可以抗衡陈氏一族力量的存在。但这无疑是绝对的隐秘，林帆虽然好奇，但也知道，就算问，估计也问不出结果。

　　萧锋继续道：“江南城，年轻一辈，涌现出诸多天才，其中有九位最为突出，被称为江南九子！其中排名第一的，自然是陈一儒。昨天差点与你交手的陈月，排名第三。当然，这些都是单论战力排的名，单论天赋，算上灵士天赋，你足以排到第二！”

　　“第二么？或许吧。”林帆心中暗道。

　　萧锋又道：“我知道，你心中或许不服，认为总有一天，能够超越陈一儒。但要比高低，总要交手才行。那你告诉我，在江南城，你有什么资格，能够约战陈一儒？”


第九十九章 岳阳山

　　林帆愣住了。

　　资格？

　　自己好像从来没有考虑过这个问题！

　　自己好像从未正视过这个问题！

　　前世楚无殇，号称第一天才，百年不到，便从士境达到至尊境，即便在整个江南城，都是有数的人物。

　　而这一世，此时此刻，自己不是楚无殇，自己仅仅是六星师境，自己仅仅是一个天才，一个甚至并不算最耀眼的天才！

　　自己，终究只是林帆。

　　就算有着前世楚无殇的记忆，就算会楚无殇所有的功法，但自己根本没有成长起来，只要来一个稍微厉害点的君境修炼者，都能够让自己陷入万劫不复之地！

　　林帆呆立了半晌，无光的眼神才终于恢复如常，他的心里，似乎有东西在碎裂。但是，却有更为重要的东西在萌芽，在新生，在茁壮成长。

　　林帆在这一刻，灵魂最深处，似乎在发生着某种变化。他的脑海之中，轮回金丹闪耀着强烈的光芒，原本的虚丹更为凝实，在转化为实丹的道路上，又迈近了一步。

　　无论星空识海还是星辰识海，神识好似大海，波涛起伏不定，刹那间风起大浪涌，波澜壮阔，发生了翻天覆地的变化。

　　夜王从沉睡中惊醒，惊讶地看着眼前的一幕，强烈的星空神识的气息从他身边飘过，没有触及到他。但那股足以将他毁灭的力量，让他本能的感到害怕，身体禁不住瑟瑟发抖。

　　夜王喃喃道：“星空识海，好似发生了某种变化，焕然一新。这种力量，为什么会给我如此大的压迫之感，这种发自灵魂的颤栗，究竟是怎么回事？”

　　星空识海之中，遥远的天际，原本明亮的六颗形成开始强烈的闪烁，连成一线。第六星前面，一道阴暗的星星移动过来，与他连成一排，居然逐渐变得明亮。

　　第七颗星辰由暗变亮的速度极快，仅仅过了小半刻，便是彻底明亮。

　　七星连珠！

　　林帆感到轮回金丹之中一道星辰之力激射而出，从百会穴开始，宛若水幕一般，沿着身体的每一寸肌肤往下方蔓延，直至脚底。

　　这股星辰之力，将林帆浑身经脉彻底洗精伐髓，每一丝杂质都被其吸收，凝聚，转化为纯净的能量。

　　几乎在一瞬间，林帆的身体便焕然一新，身体的强度上升了不止一筹。

　　林帆的变化，几乎就在萧锋眼皮底下发生，他惊讶地望着林帆，浑然不知，就是刚刚自己的一句话，彻底点醒了林帆。

　　林帆灵台一片清明，这一刻，他真正重新认识了自己。

　　自己，不是楚无殇。

　　自己，只是林帆！

　　林帆的嘴角微微扬起，暗道：“陈一儒，江南城第一天才，江南成下一任城主，那又如何？或许，在他人眼中，如今的自己没有资格与他相比，但是，在自己眼中，他仅仅只是暂时的一个对手而已。强者之路，便是要超越一个个对手，超越一个个看似无法战胜，甚至看似没有资格与之一战的对手。”

　　“有没有资格，不是靠别人说的，是靠自己争取。我初到江南城，灵士公会那群灵士，甚至认为我无法战胜罗扬和林泰联手，但是，我胜了！而他们，全都死了！”林帆自信说道。

　　萧锋有些惊讶地盯着林帆，与刚才相比，林帆身上似乎发生了一种很大的变化，虽然说不出，道不明，但他却真真切切感受到了。

　　不过，他也没有多问，在修炼界，这种事情实在是太平常不过了，要是每次遇见都去问问，那就是真的闲得无聊了。

　　而且，要是牵涉到他人的重要秘密，这一问，反而坏事。

　　萧锋笑道：“你说得不错。但你要争取这个机会，那就必须进入城卫军之中，因为江南城江南九子之中，已经有五位在城卫军之中。其中便包括陈一儒，而且，他已经贵为城卫军四大首领之一，是真正的实权人物。以你如今的身份，见他一面都难，更别说想要与他一较高低，人根本不会理你。想挑战他的人，可以从江南城东门，排到西门了。”

　　林帆突然有些怪异地看着萧锋，道：“你是个很好的说客，我几乎都要同意了。但是，你越是这么想让我加入，我越是感到不安。我很想知道，你究竟为什么想要我加入。”

　　萧锋脸上带着淡淡笑容，盯着林帆的眼睛，似乎想从他双眼之中，看出他想法的一丝端倪，但是，毫无所获。

　　萧锋道：“我让你加入，不可否认，的确有原因。江南学院每年都会有不少学生毕业，但让老师加入城卫军，这还是头一遭。主要是因为，每年学院加入城卫军的学生，都会受到严重的欺压，有一些甚至被逐出城卫军。这种情况，必须受到遏制，因此，需要加入实力极高的人才行。”

　　“那为什么是我？”林帆脸上的表情没有一丝变化，萧锋的话，他可不会贸然相信。

　　萧锋继续道：“要想加入城卫军，年龄最好在二十五岁以下，最多不能超过三十岁，在这个年龄段，我找不出，有比你更加适合的人选。”

　　萧锋一番话，无懈可击，倒让林帆一时之间不知道该作何反驳。但是，越是无懈可击，他越觉得有猫腻。

　　不过，有猫腻也好，没猫腻也罢，反正他早已决定加入城卫军，既然套不出实话，那套出点好处也是好的。

　　林帆突然皱起眉头，道：“身为江南学院的人，为学院做一些贡献是我义不容辞的责任。但是，这个责任干系着学院学生加入城卫军后的待遇，实在太过重大，我怕我无法完成呀！”

　　林帆说着，双手不自觉搓了起来，这么重要的任务，没理由空手去吧？

　　萧锋哈哈一笑，以他当了这么多年院长的经验，林帆的这点小心思，又怎么逃得过他的法眼。

　　“放心，既然让你去，我自然挺你到底！以后有什么事情，立刻通知我就行！天塌下来，我只要站着，那它都压不到你！”萧锋慷锵有力地说道。

　　林帆眉头一掀，心中骂道：“我擦，漂亮话谁他妈不会说，真有事，找不找得到你还是二话！”

　　林少爷是什么人，石头上都要刮二两油出来，立刻就不乐意了，道：“萧院长越是这么说，我越是感到责任重大，心理压力太大，恐怕事倍功半。不如不去，以免萧院长失望！”

　　萧锋一听，额头上的黑线密密麻麻冒出来，心中道：“这小子油盐不进呀，也罢，谁叫老子有事求你！有你求我的时候，哼！”

　　萧锋摊开右手，一个念头，一座小山便出现在手掌之中。

　　小山之上，几只微型小鹤在飞舞，几只猛虎趴在山腰休憩。山上有树木有流水，一切都以法力幻化而出，但逼真的很。

　　林帆定睛望去，只觉一股巨大的压力扑面而来，周围的空气似乎再小山之旁都受到了干扰，变得沉重起来。

　　这当然只是一种错觉，但也足够证明这座小山的不凡。

　　看见林帆双眼已经放光，萧锋知道事情基本成了，心里一块石头总算落了地。他在龙清川和陈玄瑞面前夸下海口，一定让林帆加入城卫军，若是失败，一张脸还不知道往哪儿搁呢？

　　萧锋心里欣喜，介绍道：“这座小山，名为岳阳山，重达十万斤，堪比十头巨龙之力相加，威力无穷，就送给你了！”

　　林帆心里一阵激动，这绝对是一件品质极佳的法宝。

　　但他脸上却是无悲无喜，嘴角更是一撇，道：“一星师境，最起码都有一龙之力，十龙之力，仅仅相当于二星术师的力量罢了。”

　　萧锋眉毛一挑，咬牙道：“爱要不要，你以为法宝是大白菜吗？你身为灵士，应该比我清楚六品法宝的价值。十龙之力，单纯来看，的确不多，但是与同星阶的对手战斗，你一招之下，多出十龙之力，相当于力量比对手高出一个星阶，那意义可就不同了。”

　　林帆一副为难的样子，道：“好吧，我就勉强答应了。”

　　说完，身形一动，居然直接把岳阳山抢了过来，分出神识，便将其认主，哪里有半丝不情愿的样子。

　　萧锋没好气看着林帆，挥手又扔出一件东西，那是一块令牌，上面有着一个大大的“卫”字。

　　不用说，林帆也知道这是什么东西了，必然是城卫军的身份铭牌无疑。

　　萧锋道：“拿好了，这可是江南卫的身份铭牌！以你的实力，直接可以成为江南卫，但要想得到军职，就要靠你自己努力了。”

　　林帆笑着点头，道：“放心，既然我收了你的法宝，那自然把事情给你办漂亮。不过，丑话我可先说在前头，要是去了之后，我发现你有什么瞒着我，那可别怪我拍屁股走人。”

　　萧锋脸上一丝若有若无的笑容闪过，道：“这是自然。”

　　“还有两位老师和我同去，他们是谁？”林帆问道。

　　“他们昨天可已经见过你了，至于你注意到他们没有，我就不知道了。”萧锋挥手撤去房间的防护，大声道，“进来吧，方胜，凌雪！”

　　话音刚落，两道白光一闪，两人落到房间之中。


第一百章 万安商会

　　林帆看着面前的两人，感到一丝面熟，稍微思索一下，便想起在与陈磬交战之时，这二人可都在场。

　　只是没有想到，与他一同前去加入城卫军的，便是这二人。

　　三人相互打过招呼，便算是认识了。

　　林帆稍稍探查了一番二人的实力，心中不免有些惊讶起来，暗道：“这两人绝对是当之无愧的天才，恐怕比起所谓的江南九子，也丝毫不逊色。这方胜应该不会超过二十三岁，但实力已经达到六星术士境。凌雪境界稍逊，乃是五星术士，但她的年龄，绝不超过十八岁，论潜力，还要更胜一筹。”

　　林帆猜想，学院中甚至有一些学生的年纪，恐怕都比凌雪年纪大。毕竟，江南学院允许学生修炼到二十岁。

　　过了二十岁这道坎，要么达到八星士境，通过城卫军考核加入城卫军，否则就只能黯然离开学院，自行修炼，争取继续参加考核。但若是过了三十岁还未成功，也就只能放弃，当一个普通修炼者了。

　　三人刚刚认识，并未过深的进行交谈，便各自散去，约定三天后的早上集合，带领一众学生前去参加城卫军考核。

　　林帆直接从窗户上飞出，再次落到学院门口。此刻十名学生都已经有所领悟，纷纷引动泥块，扔到大坑之内。

　　不过，大多数学生引动的泥块仅有半个巴掌大，但楚祁和杨义，已经能够引动脑袋般大小的石块了。

　　林帆很是满意，这群学生整体来说，对于《引土诀》的领悟超过了他的预期，尤其是杨义和楚祁，简直就是两个小天才。

　　正在这时，洪羊突然从地上站起，哈哈大笑：“我洪羊果然是一个天才，哈哈！看我《唤土诀》！”

　　洪羊一声大喝，双掌结印，一股法力打出，引动土行之力，直接在空中制造了一个巨大的岩石。

　　岩石轰隆隆落下，掉进了大坑之中。

　　林帆道：“给我停！要想填坑，自己挖去！你把它填平了，拿什么给你学生训练！”

　　“没有关系，看我的！”一道略带欣喜的声音传来。

　　然后，只见沈石的身影飞快跃下大坑，落到洪羊制造的岩石旁边，伸出双手将岩石抬起，猛地一跃，“轰”的一声，落到林帆旁边。

　　“砰！”

　　一声巨响，碎石飞溅，岩石已经被沈石击成碎片了。

　　沈石憨厚一笑，道：“林大师，我总算帮上一点小忙了，还有什么吩咐，尽管说！”

　　沈云捂住了额头，意思是说别跟人说你认识我。

　　林帆微微一笑，今时今日，修炼界还能出现沈石这么一个一根筋的奇葩，实在是太过难得了。

　　林帆道：“很好，你算帮了这群学生一个大忙。这么大一个石头，它占的空间足够学生训练很久了。”

　　杨义盯着林帆，心想师叔祖说这话也不脸红，撇了撇嘴，突然发现楚祁盯着她，立刻吐了吐舌头，对楚祁做了个鬼脸。

　　楚祁嘿嘿一笑，双手背在身后，突然结印，一捧沙土从杨义头顶落下，弄得她灰头土面。

　　杨义顿时脸就黑了，不甘示弱，依法炮制，弄了楚祁一头泥土。

　　楚祁眉头一耸，两个人顿时以《引土诀》斗了起来。

　　林帆摇了摇头，果然是两个小孩子，他继续道：“沈石，就当我为了感谢你帮忙，我传你一套武技，你可愿学？”

　　沈石一脸惊喜，随即摇了摇头，道：“我只是帮了个小忙，怎么值得了一部武技功法。还是算了。”

　　洪羊和沈云二人张大了嘴巴，这天上掉馅饼，还有不要的！

　　林帆简直要被气笑了，心里一股横劲涌了上来，自己要送东西，居然还有人不要，这也太不给自己面子了！

　　林帆道：“我既然给你，那就是我认为值！”嘴上这样说，心里的潜台词是：“本少爷让你学，你学也得学，不学也得学！”

　　说完，直接打出一道神识碎片，没入沈石脑海，这神识中同样夹杂了林帆对这套武技的诸多感悟，极为详细。

　　沈石只觉脑中突然一疼，便多出了一套武技，好似自己修炼过多时一般，其中窍要，居然也知道得清清楚楚。

　　他身上气血突然翻滚起来，他喃喃道：“九阳掌！”

　　沈云有些惊喜，但更多的是羡慕，紧紧盯着沈石。

　　沈石愣住，感受着自身奔腾的气血之力，似乎立刻有一种施展出《九阳掌》的冲动。

　　林帆微微一笑，也不去管他们，扫了一眼还在地上打坐，参悟着《唤土诀》的黄枫。

　　“洪羊，我有事出去一趟，快则明天，最迟也不超过后天，我便会回来。”林帆道。

　　洪羊眼睛一亮，林帆出去，自己怎么能不跟着，没准儿便能遇到好事呢！

　　“我跟你去！”洪羊立刻道。

　　林帆笑道：“别以为我不知道你心里那点小九九，老实呆着，看好你的学生。再不去，那两个小家伙就要打出火气来了。”

　　林帆说完，身体轰然化作一堆泥土，洒落在地。

　　洪羊愣了一愣，惊讶道：“土幻身！”他的脸色顿时就不好了，愤愤看向杨义和楚祁。

　　两人此刻已经从最初的《引土诀》交战转化为拳脚相向了，洪羊怒道：“你们两个兔崽子，看我不揍扁你们！”

　　而在此刻，林帆不急不缓，穿梭在江南城的大街小巷之中。

　　看着形形色色来往的修炼者，林帆不由有些感慨，星级城市，与普通的小城市比起来，繁荣了不知道多少倍。

　　林帆想起乾星城，貌似自己已经是名义上的乾星城城主了。那块象征着城主身份的城主令，此刻都还躺在自己的空间戒指之中。

　　“我想要发展自己的势力，从乾星城开始，无疑是最为明智的。”林帆暗暗思索着。

　　终有一天，乾星城会变成如同江南城般繁荣，甚至远远超过的大型城市。

　　林帆随意观察着道路两旁一座座矗立的各种店铺，有卖灵药的，有卖法宝的，有卖灵兽的，甚至有卖奴隶的。

　　终于，林帆停住了脚步，看着眼前这座高达二三十丈的巨大阁楼群，走到了大门之前。

　　这里许多人进进出出，是一家大型的交易场所。

　　大门之上，挂着一个牌匾，四个以雄厚法力书就的大字漂浮在上，不断闪烁，极为不凡。

　　林帆回忆着记忆中那个干瘪的老头子，当日与万宝来分别之时，答应将来会来这里一趟。

　　他微微一笑：“万安商会！我来了！”

　　林帆大步迈入万安商会大门，门口的守卫仅仅只是看了他一眼，并未有任何的询问。

　　这里是南城，护卫所起的作用，更多只是威慑而已。

　　在南城，除了城卫军，是禁止任何人动武的。当然，凡事都有例外，享有特权之人，随处都存在。因此，能不能动手，那得看你后台硬不硬。

　　进入万安商会，立刻便有一位貌美女子迎了上来，人未至，一股香风先到。

　　“莹莹见过公子，欢迎公子前来万安商会，进来这里，您就是找对了地方！无论是灵药法宝，还是灵兽奴隶，这里都是应有尽有，而且绝对是物美价廉。比起外面那些小打小闹的店铺，划算了不知道多少倍！不知道公子想买些什么？”莹莹很高兴，一看林帆的样子，就猜到应该是一些小家族的少爷。

　　这类少爷，脸皮最是薄，稍微夸几句，钱财很容易便全部拿出来，买一堆有用没用的东西。

　　不过，即便掏空这些少爷，又能有多少钱，莹莹其实根本不放在眼里。但钱再少也是钱，自己可是能拿到一些提成的。

　　林帆淡淡一笑，道：“我的确是来买东西的，不过我要先找一个人，你帮我请万宝来出来吧！”

　　莹莹脸色微微一变，在江南城，像林帆这种年纪的人，可没有几个人敢直呼万宝来的大名。

　　即便有这个胆量，但历来出自大家族之人，向来喜爱拉帮结派，城府不浅，也不会冒昧直呼江南城万安商会二把手的名字。

　　因此，莹莹断定，这个不知道天高地厚的少爷，恐怕不是江南城的，难怪如此面生，如此不知天高地厚。

　　莹莹道：“万管家向来繁忙，公子想要买些什么，由我招待即可？若是有我拿不定主意之事，我再通报上头定夺不迟。”

　　莹莹一脸不屑，丝毫没有退让的意思，脸上甚至闪过一抹厌恶之色。像林帆这种愣头青，在家族被宠惯了，一心认为只有管事之人才能招呼他，这种人她见得多了。

　　林帆饶有兴趣盯着莹莹的脸，大约二十四五岁，五官精致，皮肤白皙，是个不折不扣的美女，却多施了一分粉黛，落了俗气。

　　比起凌雪，鹊儿这种等级的美女，差了不止一筹，但胜在久经世事，多了几分成熟的韵味。

　　莹莹声音有些冰冷，道：“公子看够了吗？恕我不招呼了！”

　　林帆嘴角一撇，道：“没有看够，再等会儿！”

　　他看够了脸，林帆的双眼往下移去，落在那一对高耸的胸脯之上。他脸上露出一副欣赏之色，右手还凭空虚握了几次。

　　莹莹认定眼前之人是一个登徒浪子，脸上露出愠色，不耐烦道：“公子也该看够了吧，不知道公子究竟想买些什么东西？或者只是想随便看看，那样的话，我可就不打扰了。”

　　林帆一副散漫的样子，道：“小美女，难道你们就是这么招呼客人的吗？今天，你还真得好好招呼一下我。”

　　莹莹脸上闪过一抹厌恶之色，打了一个手势，立刻有两个巡视的护卫迎了上来。

　　林帆无奈摇头，就不能好好说话了么！


第一百零一章 救美

　　“莹莹，发生什么事了？是不是这个小子找茬！”一个护卫冷笑着，恶狠狠地盯着林帆说道。

　　很明显，他已经认定了林帆是来找茬的，双眼中露出如同豺狼虎豹一般的凶恶眼神，嘴角扯起一丝弧度。

　　林帆眯起眼睛，饶有兴趣盯着这两个护卫，一眼便看穿他们的实力，居然是八星武士。

　　林帆暗暗赞叹万安商会的实力，没有想到，区区两个最外围的护卫，便有如此实力。

　　两个护卫走到林帆身边，足足高出林帆一个脑袋，居高临下看着林帆，脸上似乎就写着“不怀好意”四个字。

　　当然，在他们看来，这仅仅是给不知好歹，想要调戏莹莹小姐的家伙一些小小的教训而已。

　　莹莹得意一笑，道：“豹一哥，豹二哥，这人不老实，根本不是来买东西的，而是一个大色狼！快把他赶出去！”

　　站在林帆左边的大汉一笑，道：“莹莹小姐放心，这种不知死活的公子哥，敢在万安商会找事，我会给他一个终生难忘的教训！”

　　说完，豹一一声冷笑，扬起右手，气血之力在体表不断流转。

　　“小子，吃我一记掌刀！”豹一冷喝一声。

　　“唰！”

　　豹一的右手好似刀刃一般，划过空气，发出刺耳的尖啸，往林帆脖子之上斩去。这一刀若是击中，即便对方同是八星武士，都得重伤昏迷。

　　掌刀眨眼间便贴近林帆脖子，只需再往前小半寸，便能击中林帆，但就在这一刻，他的掌刀竟然好似从林帆身体穿过一般。

　　“砰！”

　　林帆的身体，好似根本没有动过。

　　但豹一整个脑袋，已经深深陷入了地板中，只留下一个身躯在不断挣扎。

　　豹二见状大惊，急忙一把拉出了豹一，豹一整张脸都发红，以肉眼可见的速度肿了起来。

　　豹一眼中闪过一抹惊慌之色，但很快镇定下来，指着林帆道：“你死定了！敢在这里动手，你有十条命都不够你死！”

　　林帆冷冷一笑，刚才他已经手下留情了，仅仅只是给了对方一个小小的教训而已，否则，对方又岂会只变成猪头这么简单。

　　林帆冷眼看着莹莹，双眼好似两把利箭，气势慑人。

　　莹莹被他吓得后退两步，脸色有些苍白，但一想起立刻就会出现的后援，这才把胸挺了一挺。看向林帆的眼神，带着些许怜悯。

　　“莹莹小姐，我看你还是把万宝来请出来吧。到时候，一切你自会知晓。”林帆实在不想一到万宝来地盘，就把他的手下揍一顿。

　　莹莹冷笑一声，道：“你是怕了么？你以为你是谁，万总管是你想见就能见的吗？若你真是万总管的朋友，那至少该知道万安商会的规矩，敢在这里对万安商会的人动手，你的下场便只有一个，死！”

　　“死”字一出口，她往后退了两步。

　　一道身影出现在他身前，是一位中年男子，穿着城卫军的盔甲，腰间挂着一个银色牌子，正中刻着一个大大的“备”字。

　　林帆立刻得出对方的身份，乃是城备军的一员，而且实力不低，三星武师，恐怕是一位队长级别的人物。

　　盔甲男子认准林帆，冷喝一声，一把银枪在手，划出一道长长的弧线，直接朝着林帆当头砸去。

　　长枪之上，气血涌动，带动赫赫风声，排开空气，威势骇人，显然已经用出了全力。

　　这一击即便同为三星武师，若无武器在手，都根本不敢硬碰。否则，恐怕全身骨头，都会在这一枪之下被震断。

　　林帆面色一冷，这盔甲男子居然不分青红皂白，便来偷袭，一心想致人死地，其心之毒，恐怕是当了城备军，骄纵惯了。

　　林帆冷笑，道：“《长弧枪法》这种不入流的黄级武技，也好意思使用出来！如此不分错对，偷袭他人，不给你一些教训，他日你遇到真正的高手，连怎么死的都不知道！”

　　林帆单手结印，屈指一弹，一道法力闪过，好似一颗弹丸一般，没入盔甲男子的长枪之上。

　　盔甲男子面色一变，只觉得长枪之上其热无比，烫得他根本不敢再继续握住，慌忙将其扔了出去。

　　长枪还未落地，便忽然窜起一道巨大的火苗，一瞬间便已经燃烧殆尽，飘洒在地上。

　　盔甲男子心中一个咯噔，知道遇到了术师，但他丝毫不惧：“哼，大胆狂徒，还不束手就擒！我乃城备军队长袁安，你敢与我动手，便是公然挑衅江南府，罪该当诛！乖乖跟我回江南府，听候发落，或许还有活命机会！”

　　林帆的脸上没有丝毫表情，既然好言相劝不听，自己也不介意多来几次“正当防卫”。既然是城备军就可以随意偷袭他人，那自己这个未来的江南卫还怕什么？

　　林帆的这副表情，在袁安眼中，那就是被吓傻了的表现。他冷冷一笑，吓到就好，吓到就不敢跟自己动手了！

　　袁安眼中闪过一抹狠厉之色，不管林帆还敢不敢出手，他根本没有放过林帆的意思。

　　“敢毁我长枪，那你就去陪葬吧！”袁安冷笑着，身形一动，便趁机靠近了林帆，一对拳头朝着林帆胸口猛地砸去。

　　这一击势若山沉，足足有三万斤力气，相当于三头巨龙合力一击，他相信，林帆绝无幸免之理。

　　如此近的距离，对手身为一名术师，不可能躲过！

　　林帆摇头叹气，又是一个以为自己是术师，所以想方设法近身战的。他早便看出，袁安从一开始便未想过要将自己擒回江南府，而是打定主意直接灭杀自己。刚才那一番话，仅仅是想分散自己的注意力罢了。

　　一股法力突然化作屏障，挡在林帆胸前。

　　袁安冷笑，术师的身体较武师孱弱了不知道多少倍，如此近的距离，仓促间一道法力屏障，能挡得住多少力量。

　　“啪”的一声，法力屏障在袁安一拳之下碎裂，但也足足抵抗住了袁安一半的力道。

　　袁安心中微微惊讶：“此人的实力，果然不同小觑，看来，近身战果然是对的。不过，虽然抵挡住我一半力道，但一万五千斤力量，足够让你下幽冥！”

　　袁安在冷笑，林帆也在冷笑。

　　“咚！”

　　“咔擦！”

　　沉闷的敲击之声，以及骨头碎裂的声音同时传出。

　　无论是莹莹还是豹一，此刻都露出幸灾乐祸的笑容，这个家伙，胆敢冒犯自己，这下死定了，实在痛快！

　　袁安哈哈一笑：“术师的身体果然不堪一击，一拳之下，便胸骨尽碎。咦，不对，他怎么还在笑，我的手为何会痛？”

　　袁安脸上露出疑惑之情，但随即变成恐惧的表情，自己的双手，居然丝毫不听自己使唤，剧痛无比。

　　“怎么，自己的手骨碎光了，很开心吗？难道说《无骨手》练到瓶颈，突破了？”林帆一副挪揄的样子。

　　袁安脸上一片猪肝色，眼睛满是恐惧，像看怪物一样看着林帆，蹬蹬蹬退后几步，发出凄厉的惨叫，倒在地上不但翻滚。

　　双手骨头尽碎的痛苦，即便他是三星武师，都无法承受。当然，除了身体的疼痛，更多的是心灵的煎熬。

　　双手骨头碎了，要完全治好，对于他这一个小小的城备军队长而言，根本难以实现。今后他的武者生涯，也就到头了，基本上就是沦为了一个废人。

　　由一个城备军小队长沦为连普通修炼者都不如的废人，这种落差，放在谁身上，谁都受不了！

　　莹莹面色变得更加难看，望着林帆，一个连城备军都敢打伤的疯子，他可不认为对方会怜香惜玉。更何况，这件事根本就是因自己而起，她心中有些后悔，有些害怕起来。

　　但很快，她便强自镇静下来，事已至此，怕也没用。这个疯子敢伤城备军，那即便他是万总管的朋友，那也没有用。敢挑衅江南府威严之人，下场从来不会好过。

　　莹莹一咬牙，几步踏出，已经蹲在袁安身前，从他腰间掏出一只信号弹，往屋外扔去。

　　刺耳的破空之声传来，信号弹飞上天空，一团紫色烟花爆裂开来。

　　几乎看到这信号弹的所有人都惊讶了起来，因为只有城备军在遇到极大的麻烦之时，才会释放这种信号弹。

　　南城城门口，胖子庞虎正在悠哉喝茶，看到这道信号弹，猛地就站了起来。

　　“我草，什么情况，城备军紫色级别信号弹，这可是城备军最高级别的信号弹了。真他妈倒霉，怎么就偏偏轮到我守南门！”

　　城墙之上，一位青年人眼中光芒一闪，右手一挥，一把流光溢彩的弯刀已经悬在身前。他一步踏上去，朝着万安商会的方向快速遁去。

　　庞虎看着那道遁光，一跺脚，身体化作一道残影，以与身材极不匹配的速度跟在遁光后边跑去。

　　袁安看见莹莹掏出那枚信号弹的同时，顿时也不嚎了，脸色变得更为难看。他发疯般站了起来，对着莹莹便一脚踢了过去，几乎要哭出来：“你个臭婊子，你干了什么，你想害死我不成！要死也是你先死！”

　　莹莹根本没有想到袁安会发狂，愣在旁边，竟然不知道躲闪。

　　袁安右脚之上气血暴涨，化作一道红色光芒，朝着莹莹左脸踢去。

　　这一脚若是踢中，莹莹恐怕不死也会毁容，那对于她来说，想必比死还难受。

　　林帆身形一动，好似瞬移一般，出现在莹莹身旁，右手伸出一根手指，便将袁安攻来的一脚彻底挡住。

　　“男人，怎么能对女人出脚？”


第一百零二章 又遇陈月

　　林帆淡淡一笑，手指微微一挥，像是驱赶蚊虫一般，袁安的身体便倒飞出去，直接在墙上撞出一个窟窿，重重摔到了大街之上。

　　这里闹出的动静，早吸引许多修炼者远远围观。城备军挨揍这种事情，他们可还都是第一次见到，虽然心中好奇，但也没有人敢过于靠近。

　　莹莹的脸一阵青一阵白，几次欲言又止，却又说不出话来。

　　她此刻心乱如麻，刚才自己还想教训的浪荡公子，居然在危急时刻救了自己，她实在已经反应不过来了。

　　而根据袁安的反应，她也猜到恐怕自己刚才的举动已经惹下大祸，那一支信号弹，恐怕并非一般的信号弹那么简单。

　　林帆似乎突然感应到什么，走出门口，皱眉望天。

　　一道穿着银色盔甲的青年，由远及近飞来，看见躺在地上的袁安，眉头一皱，便是降落下来。

　　“废物！袁安，说，怎么回事？”青年冷冷道。

　　袁安虽然外伤很重，但林帆下手极有分寸，并未危急他的性命。他一看见银色盔甲的青年，眼中露出一抹深深的恐惧，想要说话，却又说不出，只是眼睛死死盯着林帆。

　　“就算要死，也要拉你陪葬！”袁安眼中满是疯狂之色。

　　“是你！”青年望着林帆，“他的伤，是你干的！”

　　林帆一笑，道：“这位城备军不分青红皂白偷袭我，我仅仅是正当防卫而已。不会这也有罪吧？”

　　青年眯着眼睛，死死盯着林帆的双眼，似乎要从他眼睛里，看出一丝端倪。

　　两人对视，林帆丝毫没有畏惧，一副淡然从容的样子，嘴角还噙着一丝笑意。似乎对眼前的局面浑然不知一般。若是让不知情的人看见了，恐怕会以为两人准备来一场友好的比试。

　　正在这时，一道银色身影突然从远处出现，像是划过一道银虹，已经站在林帆和银色盔甲青年之间。

　　庞虎有些惊讶，低声道：“咦，林大师？罗秋柏统领，这是怎么回事？”

　　罗秋柏冷冷盯着庞虎，道：“庞虎，你认识他？”

　　庞虎有些纳闷儿，不知道罗秋柏怎么会和林帆对峙起来。

　　庞虎道：“罗统领，这是林帆大师，想必你也听过他的名字？”

　　罗秋柏冷冷一笑，道：“原来是你！难怪敢如此猖狂，胆敢当街殴打一位城备军队长。哼，真以为你打败了陈磬那个废物，便是有真本事！就算你是江南学院的老师，今天也要为自己的狂妄付出惨痛代价！”

　　林帆心中一阵无奈，怎么每个城卫军的台词都如此像？难道真的是物以类聚，蠢货都凑到一起了？

　　“我说了，今天之事，只是一个误会而已。袁安想要偷袭我，我只是稍微正当防卫了那么一下下而已。可惜，城备军的素质实在是……”林帆摇头叹息，意思是这种素质自己已经不知道如何吐槽了。

　　庞虎笑着点头，道：“依我看，这件事真的是一个误会！林大师不但是一位四阶灵士，还是江南学院的老师，这袁安也是，动手之前也不动动脑子，活该被揍！”

　　庞虎这话像是故意说给罗秋柏听的，故意突出了林帆灵士和学院老师几个字，罗秋柏的眼神顿时更加阴冷了，但也沉默起来，似乎也有些犹豫。

　　林帆的表情没有一丝变化，不过注意力从罗秋柏身上转移到了庞虎身上，看来，这两人可不和谐呀。

　　即便同为城备军，看来也不是铁桶一块，有人的地方，就有斗争。

　　袁安躺在一边，原本便苍白的脸色变得更加苍白，几乎没有一丝血色，是被林帆的名字给吓着了。

　　眼前这人，居然是把陈磬给打败的林帆！看来，自己这顿打，是白挨了。

　　“不，我双手被废，就算他是江南学院的老师，也不能让他就这么离去！”袁安内心挣扎，偷偷瞥了一眼罗秋柏，咬破舌尖，猛地吐出一大口鲜血。

　　“哇”的一声，鲜血喷了罗秋柏一脚。

　　“糟糕！”庞虎心里一惊。

　　他急忙给林帆传音道：“林大师速走，我拦住他，回到江南学院，无人敢动你！罗秋柏这人最好面子，这么多人看着，他的下属被你打成重伤，绝不会善罢甘休。”

　　林帆微微一笑，却并没有任何离开的意思。开玩笑，刚刚从江南学院出来，事情都还没有办完，现在又跑回去，当自己吃撑了么？而且，自己根本没有将袁安打出什么内伤，这一口血，吐得也有猫腻呀！

　　罗秋柏握紧拳头，冷眼看着庞虎，冷冷道：“庞虎，你在做什么，别以为我不知道。就算你想拉拢江南学院的人，但也要首先认清楚自己的身份！给我滚开，你不敢动手，我动！”

　　罗秋柏暴怒，身化清风，脚踏七星方位，蜿蜒如蛇般游走，仅仅一眨眼功夫，便已经靠近林帆。

　　通过目前的情报，这个林帆，绝非普通的术师，他的武者天赋同样不弱，无论远程战还是近身战实力都不俗。

　　不过，自己同样是术武双修，近身战，更是自己的强项！以己之强进攻，林帆除非是与自己同星阶的武师，否则，绝对无法逃出自己的攻击范围。

　　“簌簌”之声从罗秋柏身上传出，他双拳齐出，顿时化作漫天拳影，恍若漫天繁星一般，朝着林帆急落而下。

　　“落星拳！”罗秋柏暴喝一声。

　　林帆心中暗暗惊讶，这罗秋柏竟然是术武双修！先以风势加快速度，接近自己，然后突然使出这套《落星拳》，若是遇到普通修炼者，无论术士还是武者，一时之间根本无法抵挡，甚至连躲闪都做不到。

　　林帆却是微微一笑，可惜，什么功法不用，偏偏要用《落星拳》，这《落星拳》的创造者，还是万年前楚无殇一个晚辈。自己还曾经指导过他改善这套《落星拳》的一些窍要，没有想到，万年之后，还能见到这套拳法，并且还是对自己施展出。

　　拳动不断，音爆之声几乎连成一片，林帆周围一丈之内，空气骤然被抽空，成了一片真空死域。空间震荡，压抑无比。

　　林帆根本没有多大动作，他仅仅是抬起了右手，一道法力悬挂指尖，像是一盏明灯。

　　林帆轻轻一吹，法力骤然绽放，耀眼的光芒，几乎将周围数丈之地全部照亮。凡是看着林帆的人，都觉得眼前突然一亮，眼睛一花，几乎看不清东西。

　　“你败了！”林帆一笑，随意打出一道法力，往后退出一步。

　　“砰砰”碰撞之声不断，一声闷哼从林帆刚才站立之处传出。

　　罗秋柏的身体好似定住一般，嘴角流出鲜血，身体一软，差点倒在地上，但他还是强忍着站稳，没有使自己摔下去。

　　“你怎么可能知道《落星拳》的破绽？师父说过，他这一脉一脉单传，自他死后，世上应该只有我会《落星拳》才对！”罗秋柏道。

　　林帆哈哈一笑，却并不直接回答他的问题，道：“那你师父应该为你这个弟子感到惭愧，一套玄级武技，居然连大成境都没有达到。《落星拳》虽然杀伤力强，可惜一旦施展出来，就必须用尽全力，认定一点攻击，一往无前，连一丝回旋的余地都没有。”

　　罗秋柏道：“所以你就趁机以光芒令我暂时失明，再以法力扰乱我的拳势，令我一击落空，一身力道发泄不出，气血之力反噬自身！”

　　林帆嘴角勾起完美的幅度，笑道：“倒是不笨，不，应该说是太笨。如若不笨，又怎么会领悟不出《落星步》！《落星拳》大成，便能领悟出这套步法，再配合拳法，才能真正发挥出这套玄级武技的威力！”

　　罗秋柏露出一脸不可置信之情，喃喃道：“怎么可能？你连《落星步》都知道，这怎么可能！”

　　林帆并不回答，道：“罗统领可还有指教，若没有，我可就走了！”

　　罗秋柏一声冷笑，道：“想逃走？我已经以秘法通知江南卫的人，由他们出手对付你，你插翅难飞！不过，若你肯告诉我《落星步》如何才能领悟，我可以考虑放过你！”

　　庞虎道：“林大师，不要信他！江南卫要是真的来了，他可没有资格让他们放过你。为今之计，只有我去请萧锋院长过来。”

　　“庞统领，你的好意我心领了。不过你放心，江南卫而已，不会有事！”

　　林帆自信道。

　　罗秋柏望着林帆，道：“难怪陈磬那个废物会输给你，连我……”

　　林帆哼了一声，笑道：“陈磬会输给我，那是因为他实力不济，但你会输给我，完全是因为你太笨！陈磬至少与我交战近小半个时辰，而你，连让我真正出手的资格都没有。”

　　罗秋柏面色阴冷，道：“你会赢，那是因为你卑鄙！你可敢与我正面一战！”

　　林帆一笑：“有何不敢？不过，等你养好了伤再来吧，没有个个把月，你还是别下床的好。哈哈！”

　　林帆心中畅快无比，他一向秉着人敬我一尺，我敬人一丈的态度。若有人敢在自己面前狂，那自己就一定会更狂。

　　用他的话说就是，少爷整人的时候，你太爷爷的太爷爷都还不知道要几千年后才出生呢！

　　“大胆林帆！真是不知死活，原本看在萧院长的面子上放你一马，你竟然还敢作恶，今天，我看谁又来救你！”

　　一道身影好似跨越时空而来一般，在空中划出一道光芒，落到罗秋柏身前。

　　林帆一笑，挪揄道：“还以为是谁这么大口气，也不怕被风闪了舌头。居然是你陈月，那就难怪了。毕竟，舌头已经在江南学院门口闪过一次了，真是死猪猡不怕开水烫呀！”


第一百零三章 逼你又怎样

　　林帆对陈月冷嘲热讽，嘴角带着若有若无的笑意，摆明一副不把你得罪死不会罢休的姿态。

　　陈月冷冷一笑，并未太过动怒，因为没必要对一个将要被处以极刑的蠢货动怒。

　　陈月道：“你也就只会图逞口舌之利而已。在江南学院有人保你，在这里可没有！今日，我必杀你！”

　　庞虎面色一变，对林帆使了一个眼色，慢慢向后挪去。一旦进入围观的修炼者之中，他便会立刻撒腿狂奔，到江南学院请救星。

　　庞虎深知，以陈月的狠辣果断，若非萧锋亲自前来，恐怕林帆的下场只有一个。

　　陈月眼珠一转，便盯紧庞虎，右手一挥，根本没有用什么法诀，一股极为凝聚的雄厚法力，便朝着庞虎射去。

　　在这股法力之下，空间直接扭曲起来，而庞虎对于这一切，茫然不知。

　　毕竟，两人的境界悬殊实在太大了，陈月随意一击，都能轻易重伤庞虎。

　　林帆眼神一凝，陈月的小动作，怎么可能瞒得住他，只是没有想到，这陈月如此狠毒，连同为城卫军的庞虎都要攻击。

　　林帆双手快速结印，一道土行之力打出，庞虎身前突然冒起一块石雕。石雕乃是人形模样，双手一把抱住庞虎，便沉入了地底。

　　“砰！”

　　原本攻击庞虎的法力落空，全部威势，全部作用在街道地面之上，直接砸出一个大坑，碎石飞溅。

　　林帆暗暗吃惊，不愧是一星术君，法力与术师相比，发生了质的变化。即便单以法力护体，不运用任何功法，一名武师都难以伤到他。

　　面对如此强度的攻击，即便是林帆自己，都没有把握硬接。若非有江南卫的身份铭牌在身，他还真不愿意在这里与陈月起冲突。

　　又是“砰”的一声，林帆身后的地面突然塌陷，石雕依旧护着庞虎，从地下冒了出来。

　　庞虎以气血之力护住身体，一身连灰尘都没有沾染到。

　　他死死盯着刚才自己站立之处，那里如今已经化作一个大坑，就是再笨，他也想到是怎么回事了！

　　“该死！陈月恐怕是想以我与林帆勾结罪名先斩后奏击杀我！简直无法无天了！”庞虎心里把陈月的祖宗十八代都问候了一遍，苦笑了一声，再不敢搞什么小动作了。

　　他虽然想帮林帆，但也知道自己的斤两，就算两人加起来，恐怕都没有能耐在陈月手底下走上一招。

　　林帆对着庞虎一笑，道：“你的好意，我心领了。不过，我刚才可是救了你一命，算是扯平了。”

　　正在这时，天空中嗖嗖飞来几道遁光，不下七名术师，齐齐脚踏法宝，停在半空，高高在上看着下方。每个人都发出强烈的气势，每一位都不下五星术师境。

　　其中一名为首的银色盔甲的女子向下方飞来，他腰间挂着一个紫色铭牌。一面有着一个大大的卫字，而另一面，刻着一颗五角星辰。

　　星辰内刻着她的名字，纳兰天娇！

　　林帆第一眼看见这个女子，便呆住了，嘴里几乎要脱口而出一个名字：“鹊儿！不，不对！她不是鹊儿。两人虽然相像，但气质却是完全不同。鹊儿温婉可人，甚至过于害羞。但眼前这个女子，却正好相反，一副气势凌人的样子。而且，她的实力居然达到了君境，还是一名星卫！”

　　这个女子，为何会和鹊儿长得一模一样？

　　难道说，这二人是双胞胎姐妹？

　　林帆实在是好奇，虽然早就知道鹊儿的身份并非那么简单，他也套过很多次话。但一涉及到自身身份来历，鹊儿从来都是警惕异常，稍微有所触及，便闭口不谈，怎么都不肯说话。

　　但是没有想到，自己居然能够遇见一个和鹊儿长得一模一样之人。若两人有什么关系，说不定可以从眼前这位女子身上知道鹊儿的真正身份。

　　庞虎一见到女子，脸上一喜，嘀咕道：“有救了！没有想到，首领大人居然已经结束闭关了。”

　　庞虎迎了上去，对着女子行了一个礼，道：“城备军统领庞虎，见过首领大人！”

　　纳兰天娇轻轻颔首，算是回应。她看向林帆，双目之中似乎有光芒流转，林帆在他注视下，只觉有一种浑身都被看透的感觉。

　　林帆一惊，立刻加强包裹了自身的星辰神识，那种被看透的感觉才消失。

　　纳兰天娇“咦”了一声，随即轻轻一笑，道：“你是林帆？果然有些本事。陈月，这里有人释放城备军最高规格的三级紫色信号弹，所为何事？”

　　陈月似乎并不对纳兰天娇这个首领买账，冷冷道：“就是你面前这个林帆，当街废掉一名城备军队长，更是打伤一名城备军统领，胆大包天，依律当诛！我正要将他正法，你的好属下庞虎，居然想到江南学院通风报信，勾结外敌，罪该当诛！”

　　纳兰天娇面色丝毫不变，点头道：“原来如此，哼，庞虎，滚出来！”

　　庞虎心中一惊，面色陡变，心中恨透了陈月，居然颠倒是非，这首领也真是，难道就这么信了？

　　林帆眼中露出一股好奇之色，纳兰天娇身上没有一丝怒气，嘴角反而露出一抹淡淡的笑意，这种表现，可不像是要惩罚人的样子。

　　“她想要干什么？”林帆一副很感兴趣的样子看着纳兰天娇。

　　纳兰天娇道：“庞虎，陈月说你有错，你知错了吗？”

　　庞虎听到纳兰天娇的声音，首先便虚了，但又有些不甘，咬牙道：“我……没错！”

　　纳兰天娇满意地点头，道：“陈月，听到了吗，他没错！”

　　“啊？”庞虎几乎不敢相信自己的耳朵。

　　林帆一笑，露出一副果然如此的表情。从一开始，纳兰天娇恐怕就根本没有想过要给庞虎定罪。

　　陈月冷冷一笑，厉声道：“纳兰天娇，你想徇私不成！庞虎，你还敢狡辩！刚才你不断与林帆暗使眼色，当我是瞎子吗？还有，我刚才略作试探，那林帆甚至出手救你，你还想抵赖！”

　　庞虎面色一变，恶人先告状呀这是，但一紧张，居然词穷，不知道该怎么解释了。

　　陈月眯起眼睛，盯着纳兰天娇，暗道：“哼，我看你如此处理眼前这局面。若落下把柄，那就怪不得我了。首领之位，星卫名额，该是我的才对！”

　　林帆突然大笑道：“哈哈，陈月，看来是你的舌头又被闪了吧，否则，又怎会睁眼说瞎话？刚才你突然偷袭庞虎，庞虎毫无防备，以你的实力，可以在青岗石的地面之上留下那么大一个坑。若如此攻击，落在庞虎身上，那他还焉有幸存之理？我实在是不忍心看到你胡乱杀自己人，才出手相救。但你公报私仇，这里这么多双眼睛看见了，你分明是对他动了杀机，难道还想狡辩不成！”

　　一众修炼者听见林帆的分析，顿时议论起来，对着陈月指指点点，不过都很小声，生怕被陈月听到。

　　纳兰天娇冷哼一声，道：“陈月，你便是如此试探我的属下吗？庞虎的实力，我清楚，你的实力，我更清楚！自相残杀，乃是城卫军的禁忌，此事我定然禀告城主，是非曲直，相信城主会给我一个满意的答复！”

　　陈月冷笑一声，传音道：“纳兰天娇，不要以为比我早踏入君境，你这个首领之位便坐得稳！早晚我会夺回来！还有别动不动拿城主来压我，毕竟，城主也是姓陈的！你想和我斗，和一儒大哥斗，简直痴心妄想！”

　　“你这是，向我宣战么？”纳兰天娇嘴角勾起一丝完美的幅度，笑靥如花。

　　林帆却是心里打了一个冷颤，女人狠起来果然可怕，明明已经动了杀机，笑得却又偏偏这么好看。

　　陈月冷哼一声，不再纠缠这个问题，若是把这个疯女人惹毛了，那后果，陈月实在不愿意去想。

　　“庞虎的事暂且不提，但林帆在南城与城备军动手，更是下了重手废掉一人，犯下江南城两条禁令，证据确凿，罪无可恕，纳兰天娇大人，还请亲手把他处理了吧！”陈月冷冷笑着。

　　林帆又气笑了，故意大声道：“陈月呀陈月，风如此大，你为何不爱惜自己的舌头，偏偏还要张口说大话。犯下两条禁令，真是好大的两顶帽子，我可戴不起。你刚才不是说今日必杀我吗，怎么又要别人代劳了？你这是自己扇自己耳光呀，莫非是怕打不过我！”

　　陈月身上的杀气不断涌出，铺天盖地朝着林帆压去，林帆却似浑然不觉一般，笑道：“突然起了一阵风，犹如春风扑面，甚至清爽呀！”

　　“噗嗤！”

　　围观的修炼者中，突然传来一阵忍俊不禁的笑声，清脆悦耳。

　　凌雪笑嘻嘻走了出来，一身白衣似雪，后面跟着沉着脑袋的方胜，很显然，他出来完全是被逼的。

　　陈月一见到凌雪嘲笑自己，冷笑了一声，对纳兰天娇道：“首领大人，莫非是要我这区区一个统领帮你拿主意吗？”

　　纳兰天娇淡淡道：“不劳费心。林帆，你走吧！”

　　“啊？”

　　庞虎再次不敢相信自己的耳朵。

　　林帆却是心中透亮，看来，身为江南卫首领，同时又是星卫，地位极高，纳兰天娇恐怕已经知道了自己已经成为江南卫的消息了。难怪她从一开始，似乎便抱着一种耍猴戏的态度。

　　陈月脸色立刻铁青了起来：“纳兰天娇，你不要逼我！”

　　纳兰天娇抬头望天，只留给陈月一对鼻孔，极为嚣张地说道：“逼你又怎样？”


第一百零四章 江南卫林帆

　　陈月几乎是吼道：“那就不要怪我，请城主出来主持公道了！”

　　纳兰天娇脸色一沉，冷冷道：“你要真请城主出来，我向你保证，最后吃亏的，一定是你！”

　　陈月冷笑道：“怎么，堂堂首领大人，这就怕了吗？”

　　纳兰天娇叹息一声，道：“这就是你与陈一儒的区别，如果是陈一儒，他绝不会因为意气之争便要惊动城主。这样除了令城主失望，没有丝毫好处。本事同根生，相煎何太急？罢了，林帆，你亲自告诉这个蠢货，为何你连城备军都敢揍吧！”

　　林帆微笑道：“首领有命，怎敢不从？看清楚了，陈月！”

　　他一个念头，一块铭牌便突然出现在手中，紫光闪烁，法力萦绕。铭牌正面刻着一个卫字，反面则刻着林帆二字。

　　陈月在看见这块身份铭牌之时，脸上露出不可置信之色，他目力极好，观察入微，铭牌的真伪一眼便能看出来。

　　这块铭牌是真的！

　　但是，这怎么可能？

　　罗秋柏指着林帆吼道：“这不可能，城卫军还未正式开始招人，你怎么可能成为江南卫！一定是假的，陈统领，快杀了他！”

　　陈月的脸色阴沉的可怕，额头上青筋暴露，一双手紧握成拳，捏得噼啪作响。

　　“好！好！好！”陈月指着林帆，“我果然小看了你。不过，死罪可免，活罪难逃，你无故殴打城备军，依律该逐出江南卫，降级成为城备军！纳兰天娇，不知道你还有没有兴趣包庇他？”

　　纳兰天娇并未搭理陈月，而是看向林帆，嘴角似笑非笑，没有说话。

　　林帆收起身份铭牌，笑了几声，道：“陈月，你哪只眼睛看到我无故殴打城备军了？我已经说过，我才是遭到无故偷袭的一方，万安商会中许多人都可以作证！”

　　“有人可以作证？”陈月冷眼扫视了一遍站在万安商会中的一众修炼者，冷笑道，“谁可以作证？”

　　被陈月眼睛扫到的修炼者们，如同被毒蛇盯住一般，脸上露出畏惧之情，纷纷后退，哪里有人敢说话。

　　“我可以作证！”正在这时，一位女子却是从退后的修炼者中站了出来。

　　女子昂首挺胸，在陈月如同尖刺一般的目光中稳步向前，直到走到林帆身边，才道：“小女子莹莹，万安商会之人，刚才林帆大人进入商会，想要购买宝物，却被两位护卫无故挑衅。林大人帮我教训了两位护卫，大概被袁安队长误会，出手偷袭，林大人这才出手反击。”

　　躺在地上的袁安闻言，挣扎着想要站起来，嘴里含糊不清道：“不是……这样……她……”

　　林帆的右手手指微微一挥，一枚长针贴着他的右脚，落入地下。

　　这枚长针乃是针十二中的一枚，没入地表之后，直接深入地底三丈。然后在林帆控制之下，游走到袁安正下方，飞快上窜，刺破了袁安的鞋底。

　　袁安连一丝感觉都没有，便只觉得浑身瘫软下去，张大嘴巴，居然发不出一点声音，惊恐得不知所措。

　　“废物！”陈月骂了一句，这种关键时刻，居然说不出话来了。

　　莹莹继续道：“袁队长不是林大人的对手，被打倒在地。我想去扶起袁队长，没有想到，袁队长让我从他腰间拿一样东西。我并未多想，拿了出来，谁知道居然是一支信号弹。袁队长见信号弹放出，不知为何，竟想攻击我，林大人为了救我，才将袁队长打成重伤。”

　　陈月听到这里，眼睛几乎要喷出火来了，莹莹的话虽然漏洞百出，但袁安如今连话都说不出口，无人可以反驳，今日之事，已成定局。

　　尤其是林帆已经是江南卫，比起城备军地位还要高，这件事情，透露着一些古怪，陈月必须要回去问清楚。

　　若是一开始他便知道此事，何至于丢如此大的脸，信誓旦旦说要杀林帆，最后颜面尽失的却是自己。

　　“走！”陈月一挥手，化作一道遁光，眨眼便消失在众人眼前。

　　罗秋柏虽然不甘，但林帆如今有纳兰天娇撑腰，他可不敢再逗留，祭出一道法宝，跃了上去，远远遁走。

　　纳兰天娇对着林帆莞尔一笑，转身便往来时的方向遁去，天空之中的几位修炼者跟随她一同遁走。

　　林帆看了一眼地上的袁安，双手一指，十二颗飞针从不同方向落向他的身体。

　　袁安眼睛瞪圆，满是恐惧之情，暗道：“他要杀我！”

　　就连庞虎都是一惊，想要阻止林帆，然而，他的速度终究是慢了。

　　十二颗飞针，扎向袁安！

　　“咦！”

　　几乎所有围观之人都忍不住发出这一声感叹，想象中袁安血溅当场的场景并未出现，他反倒是被一股柔和的法力笼罩了起来。

　　针十二刺在庞虎身上，入体半寸，好似构成一个玄奥的阵法一般，法力交织流动。

　　凌雪最先反应过来：“他在给袁安疗伤！”

　　方胜脸色变得怪异，随即笑道：“果然有趣！”

　　不过片刻，袁安的脸色逐渐红晕起来，气血之力恢复不少，就连原本骨头尽碎的双手，都可以缓缓活动了。

　　“收！”林帆一挥手，针十二立刻飞了回来，落入空间戒指中。

　　林帆转身进入万安商会，庞虎和莹莹立刻跟了进去。袁安眼中流露出复杂之色，出奇的没有一丝恨意。

　　“师妹，亏得咱冒着生命危险站出来，结果人屁事都没有。美女救英雄的段子，可演砸了呀！”方胜嬉笑道。

　　凌雪微笑不语，只是白了一眼方胜。

　　万安商会内，五楼一间房间。

　　莹莹咬牙看着林帆，道：“你叫我做的已经做了，现在可以解开我被封住的经脉了吧？”

　　林帆笑道：“莹莹小姐，我也是不得已才出此下策，逼你作证，还望见谅。至于你被封住的经脉，那个，我那道法力仅仅只能封你几分钟而已，现在应该早就解开了。最后，还有一件事，我真是来找万宝来的。”

　　莹莹冷眼看着林帆，道：“林大人，不是我不帮你通报，而是万总管在闭关。他说过，除非有极为重要的事情，否则决不能去打扰他。你要是不急，就等等吧。”

　　她心中依旧恼怒刚才林帆暗中封闭自己经脉，传音逼自己站出来作证之事。

　　林帆道：“急！当然急！”

　　他拿出江南卫的牌子把玩着，道：“你知道我是江南卫，我其实很忙的，所以，你要是不把万宝来叫出来，我会很心急。这人一急，就容易愤怒，一怒，就容易失控。一失控，就像那袁安一样了，见谁偷袭谁。不过，以我的实力，你放心，就算把万安商会翻个底朝天，都没人能把我怎么样！”

　　莹莹的牙齿咬得“吱吱”作响：“你等着！”

　　说完，转身就跑，速度飞快，没有半点顾及形象的意思。

　　庞虎看着莹莹的背影消失，才叹息道：“哎，如此尤物，你居然舍得如此威胁她脆弱的心灵，太不懂得怜香惜玉了。”

　　林帆没好气道：“这个女人心机很重，我劝你还是少打她主意的好。”

　　庞虎笑道：“放心，我可是很自重的，无论小家碧玉，大家闺秀，我看都不看一眼。有仙春阁屹立在江南城，我还怕缺女人吗？”

　　林帆一阵无语，为何自己遇到的胖子总是如此无耻？

　　“我来找万宝来，你硬要跟着我干什么？”林帆道。

　　“我跟万宝来也有几分交情，你找他自然是想买宝物，有我在，至少可以给你打八折，省下的钱，你请我去仙春阁，不就得了！”胖子一副自来熟的样子，笑嘻嘻道。

　　林帆再次无语，面对这样一个成天想去销金窟的人，他突然生出一种将对方一脚踹出万安商会的冲动。

　　见林帆不说话，胖子也不敢继续笑得如此放肆，毕竟，论身份，林帆可是江南卫，虽然连个小队长都不是，但也算高出了他一头。

　　庞虎道：“江南九子，林兄弟应该听过吧？”

　　林帆点头道：“不错，陈一儒，纳兰天娇，陈月这三人，应该都在九子之中吧。”

　　“不错。”庞虎脸色稍微郑重起来，道，“江南九子，乃是江南城按照潜力，目前境界综合推举出的九位年轻的天才人物。这几乎是江南城的一项传统，每一代都会评出九人来。一旦有人陨落，也会立刻有人补上去。可以说，江南城的江南九子，几乎是所有人普通修炼者的偶像。”

　　“是吗？我还以为只有陈一儒会被当成他们的偶像。”林帆道。

　　庞虎挠了挠头，道：“这么说也不算错，这一代的江南九子，几乎所有的光环，全部集中到了陈一儒头上。除了纳兰首领以外，对于其他人来说，的确是一种悲哀，生不逢时。”

　　林帆好奇道：“江南九子，都有哪些人？”

　　庞虎答道：“排名第一的，自然是陈一儒；纳兰首领，排名第二；第三，是陈家陈月；只有这三人，达到了君境。第四，名为武宇；第五，便是被你打败的罗秋柏；第六，也被你打败过，陈磬；第七，罗家的罗秋林；第八，陈雎；第九，罗家的胡成。”

　　林帆惊讶道：“胡成？”

　　他蓦然想起，当初在乾星城，被自己杀死之人，貌似就叫胡成呀！而且，他老子貌似和他下场也一样。

　　不过，虽然当初便看出胡成实力不凡，没有想到，他居然还是江南九子中的一位。这样看来，虽然胡成境界低，但手段应该不简单，当初轻松将其灭杀，完全是因为他太过轻敌的缘故。

　　“哈哈，林少爷果然是位信人，这么快便来找老朽了。”

　　万宝来的声音，从屋外传来。


第一百零五章 四品丹方

　　万宝来笑盈盈从门外走了进来，看见林帆，彷佛是见了多年不见的老友一般，笑容灿烂如菊花。

　　林帆观察着万宝来，没有想到，这么短一段日子没见，万宝来整个人居然变化如此之大。

　　此刻的万宝来，皮肤容光焕发，皱纹减少，整个人像是年轻了十岁一般。

　　林帆笑道：“我还怕万老嫌我慢呢！短短几日不见，没有想到，万老的实力居然精进如斯，已经踏入四星武师境，实在是可喜可贺。”

　　想当初，第一次见到万宝来之时，万宝来还仅仅只是个二星武师。

　　万宝来哈哈一笑，道：“老朽这点微末进步，在林少爷眼里，恐怕屁都算不上。林少爷的天赋，才堪称妖孽呀！莹莹，还不过来给林少爷斟茶认错！”

　　莹莹一听，立刻顺从的低着头，手里早准备好了茶，递给林帆，道：“林大人，刚才多有冒犯，还望见谅！”

　　林帆一笑，便接过茶，道：“既然是误会，我自然不会记在心上。”

　　莹莹对着万宝来微微行礼，便退了出去。

　　林帆开诚布公，道：“我这次来，是想要购买一些灵药以及炼器材料。”

　　庞虎知道自己表演的时候终于到了，笑嘻嘻凑了上来，道：“万总管，你可是答应给我打八折的，林帆可是我兄弟，你可不能卖贵了。”

　　万宝来摇头道：“八折，那不行！”

　　庞虎一听就急了，道：“万总管，你这就不厚道了，不是说好……”

　　万宝来摆手一笑，道：“庞队长误会了，以林少爷和我的交情，第一次来我万安商会，我怎么好意思收钱！这一次林少爷需要的东西，全部由老朽来出！”

　　庞虎一听，顿时就愣住了，随即觉得整个人有点轻飘飘的感觉，脸上犹如被人打了一巴掌，火辣辣的疼。

　　这剧情不是这样写的呀？

　　不过，很快庞虎便反应过来，自恃脸厚，偷偷对林帆道：“我看中好些个东西，但是太贵，林兄弟你帮我买了吧。”

　　林帆身子挪了挪，当没听到。

　　万宝来咳嗽几声，道：“不过，林少爷，你可不能把我万安商会搬空了。”他心里已经有些后悔了，虽然林帆绝对值得起这个价格，但貌似自己这个决定做的有些草率了呀。

　　林帆笑道：“万总管如此客气，我自然也不会太过分，放心，我只取我需要的东西，可不会贪得无厌。”

　　最后四个字林帆说得尤其重，震得庞虎耳朵嗡嗡作响。

　　林帆随手一招，桌上一张纸便飞了过来，刷刷便被他以法力写出了字，密密麻麻，飞到万宝来手上。

　　万宝来看着密密麻麻的一行行字，心里就是一颤。

　　“千年玄参，五百年玄龟甲，一万斤赤岩，九百斤精纹钢。”万宝来眼睛已经花了，擦了擦汗，继续看，“亚龙须，七色孔雀羽……”

　　足足花了半刻钟，万宝来才将其全部看完，手都在颤抖，心中大骂道：“这他妈就是你说的不会太过分，这他妈就是你说的不会贪得无厌！”

　　这他妈你说的是反话是不是！这些东西都相当于江南城万安商会半年的利润了！

　　算了，为了拉拢你，为了你那丹方，老子忍！

　　万宝来的脸色变得有些不好，勉强挤出一丝笑容，道：“这些东西，除了亚龙须和千年玄参，其他倒是问题不大。”

　　林帆心中暗骂了一句老狐狸，因为他最想要的，便是亚龙须和千年玄参。这两样东西，林帆敢肯定，偌大一个万安商会，不可能没有。

　　不过，这两样东西的价值是最贵的，价值相当于其他东西加起来的三分之二以上，林帆可不回去轻易放弃。

　　林帆道：“这两样东西对我很重要，若实在没有，用替代品也行。蛟鳞，千年血参，这两样总该有了吧。”

　　万宝来松了一口气了，他还真怕林帆死咬着那两样宝物不放，只是蛟鳞和千年雪参的话，虽然价值也很高，但还在自己承受范围之内。

　　“没问题！”万宝来答应道。

　　林帆托着下巴，心中已经乐开了花，本来就是狮子大开口，没有想到，万宝来居然答应的如此干脆。

　　俗语说，反常必有妖，林帆可不会相信，万宝来真那么容易就把这些东西都白送给他。至于万宝来想要什么，林帆自然早就猜到，不然也不敢这么放心大胆写了那么多东西。

　　庞虎站在一旁已经傻眼了，光听万宝来念的那些名字，大部分自己都没听过，但听到龙，蛟，千年之类，再蠢也能猜到其价值了。

　　但是，这些可都是白送呀！

　　这就是待遇呀，这就是差距呀，啥时候，自己也能混到这种地步就牛逼了！

　　林帆笑道：“东西既然买完了，那就该谈点正事了。我可不认为，万安商会真阔气到了随便送人东西的地步。只是不知道，万老想跟我谈点什么？”

　　万宝来心里的心痛终于减轻几分，还好这小子上道，上头可是下了死命令，一定要拉拢林帆，最好是能让林帆加入万安商会。

　　而且，即便不能拉拢，也绝不能有丝毫得罪。

　　万宝来虽然觉得这个命令有些些奇怪，对林帆的重视未免太大了一些。但是，他深信上头的决定，绝对不会错！

　　因此，万宝来才会下如此大的重礼。正所谓拿人手软，吃人手短，这对拉拢林帆的计划，无疑有很大帮助。

　　万宝来笑道：“林张两家比丹之时，你给我的千里香丹方，经商会中几位灵士辨别，绝对是真品，不过，还差一味主药，我希望林少爷能够给我。商会会大力生产，所有利润，你分一成！”

　　“一成？太少了，至少四成！普通千里香为二品丹，但我那丹方，却是三品千里香丹方。无论术士或是武者，服用一粒，可彻底贯通全身经脉，洗精伐髓，四品以下修炼者，武道境界可直接提升一个星阶。更重要的是，没有任何副作用。以它的价值，我若单独制造，即便只卖这一种丹药，每年的利润有多大，以万安商会的精明，不可能计算不出吧。”林帆道。

　　万宝来皱眉道：“四成？这不可能。三品金罡丹虽然珍贵，但毕竟只适合士境使用。而且，材料，制造，宣传，都有万安商会承担，成本不低，你坐等分钱而已，最多一成半。”

　　林帆笑道：“我说四成，那绝不讲价。而且，我也并非什么都不做，每个月，我会亲自炼制一炉千里香，至少十颗。”

　　万宝来道：“听闻你已成为四阶灵士，你炼制的丹药，品质自然有保障。不过，万安商会，四阶灵士也有不少。一成半的利润，其实已经……”

　　万宝来还没说完，林帆便示意他停下，道：“如果我说，这十颗千里香，全部都是圆满丹呢？”

　　万宝来惊讶了，一炉丹药，能炼制出十颗圆满丹？就算你是四阶灵士，也不要这么吹牛皮吧！

　　万宝来还在惊讶，林帆下一句话，已经让他彻底震惊了。

　　林帆淡淡笑着，道：“如果我说，这十颗丹药，全部都是四品千里香呢？”

　　“什么！四品千里香，还全部是圆满丹，这怎么可能！”万宝来失声道。

　　庞虎在一旁，几乎一个趔趄跌在地上。

　　林帆看着万宝来几乎石化的表情，笑道：“对我来说，没有什么不可能的事情！三品千里香最后一味主药我先给你。另外，你备齐我需要的所有材料，顺便，再准备十份炼制千里香所需要的材料。你现在不用急着答应我，材料备齐之后，我会亲自炼制一颗四品千里香给你，到时候，你再做决定不迟。”

　　万宝来心里似乎有一万只草泥马在奔腾，不是我不答应，而是我根本做不了主呀！这个林府小少爷，究竟能给自己多少惊喜！

　　万宝来弱弱地问道：“请问林少爷，四品千里香的作用是什么？”

　　林帆微微一笑，道：“除了有三品千里香的全部功效，还能够直接将修炼者提升为十星武士，同样没有任何副作用。唯一的缺点，便是基础不牢。”

　　万宝来已经彻底麻木了，基础不牢，狗屁的基础不牢。天底下修者何止亿万，其中九成九以上可都跨不过士境。有这么一种丹药，那些低星士境的修炼者，拼了命也要买呀。

　　至于基础，对于天资差的修炼者来说，根本不是事儿，对于天资好的修炼者来说，那更不算事儿了！

　　万宝来看林帆的眼神更柔和了，其中还带着一丝尊敬，眼前这位，不但是一个妖孽，更是一颗摇钱树呀！只要不夭折，将来铁定是一位王者，甚至称帝，恐怕都不在话下！

　　看着万宝来一副失魂落魄的样子，林帆暗道：“我说的可还只是四品千里香的功效呀，还没说四品圆满丹你就吓住了。我要是告诉你，我其实还有五品千里香的丹方，你会不会被吓得死！”

　　“万老你慢慢考虑，我就先回了呀！”说完，头都不会就下了阁楼，身形几个晃动，已经不知道身在何处了。

　　庞虎反应过来，大叫道：“林兄弟，不，林老大，今后我就是你小弟了，你等等我，你最忠实的小弟来啦！”

　　万宝来被庞虎惊醒，急急忙忙往顶楼跑去。


第一百零六章 熔体合一法

　　万宝来恭敬地跪在一道虚幻的人影身前。

　　虚幻人影乃是一位身材伟岸的中年人，虽然仅仅是一道虚影，但身上散发出的气势，足以令任何一位君境修炼者失去抵抗之力。

　　他每一次眨眼，双目之中都好似有星辰坠落，彷佛连接着遥远而神秘的另一方空间。

　　虚幻人影似乎在思考，过了良久，他眼中充满着和坚毅之色：“或许，这是我万家的一次机遇。给我拉拢，不惜一切代价拉拢他。无论他要什么，满足他。”

　　万宝来深深的震撼了，虚幻人影无意间散发的威势，都令他颤抖不已。他的实力，太低了。

　　但是，他依旧微微抬起头颅，道：“家主，这样会不会太过了。”

　　虚幻人影摇头道：“不，你不懂。他的身份，他的潜力，值得我们这样做。虽然他现在还很弱小，但是，仅仅从你的描述之中，我似乎都感受到了一种帝皇之气。将来，他一定会是一方巨擘。”

　　当然，这只是他表面上的说辞，他心中，还有更大的隐秘没有告诉万宝来。

　　以万宝来的身份，还没有资格知道这一点。

　　虚幻人影笑道：“在万安商会之中，你和林帆的关系最好，绝不可错过眼前的机会，要尽量和他打好关系。还有，你的天赋实在是太差了，上次灌顶，你居然只提升了两个星阶。你准备好，一个月后，我会再找人替你灌顶一次。”

　　万宝来身体一震，随即大喜道：“家主大德，宝来没齿难忘！”

　　虚幻人影的身体开始消散，眨眼便消失。这不过是他一道神识演化的虚影而已，他的本体，尚不知道在离这里几十万甚至上百万里之外。

　　万宝来的身体依旧在颤抖，不过，并非被家主的威势所慑，而是激动的。

　　对于修炼者来说，虽然生命远比普通人长一些，只要成达到师境，都可以活到两百岁。但万宝来当年为了度过师境天劫，消耗了生命潜力，百岁便是他的大忌。

　　但是，后来，他机缘巧合提升了一个星阶，多得了十年生命。后又被灌顶，提升两个星阶，生命又多二十岁。若再有一次灌顶，生命还可以提升。

　　师境之后，每提升一个星阶，寿命都会增加十年。

　　万宝来站了起来，脑中便不自觉浮现出林帆的身影，这可是一个大寿星呀！只要伺候好了他，自己在家族中的地位，恐怕将会达到一个空前的地步。

　　他激动的下楼，拿出林帆写的那张单子，这些东西，他要亲自挑选，全部要最好的。

　　龙须和千年玄参，本来林帆是用来试探一下万安商会的底线之物，但万宝来此刻已经决定，一定要拿出来。

　　而林帆此刻，已经回到了江南学院洪羊的独栋阁楼之中。

　　本来学院是准备给他分配一套更大的阁楼，但过几天林帆就要加入城卫军，以后恐怕会住在江南府中，也就作罢了。

　　三天之后，便是城备军正式招人的日子。同时，也是他正式加入江南卫的日子。

　　要么不加入，一旦加入，就要当最好的。

　　而且，林帆敢肯定，自己如今的名声，在城卫军中恐怕已经是声名狼藉了。加上自己出自江南学院，到时候，恐怕不少人会有事没事来找自己的麻烦。

　　林帆嘴角扬了起来，来吧，来多少自己揍多少！这样的日子，才有趣嘛！

　　中间这两天，林帆自然不会浪费。

　　两天时间，够自己做很多事情了。

　　林帆一扬手，针十二从空间戒指中飞出，围绕着他欢快地旋转，似乎具有了生命一般。

　　林帆凝神，神识放出，笼罩整个阁楼，确保没有任何人能够在他毫无察觉的情况下窥视这里。

　　林帆望着不断旋转的针十二，喃喃道：“针十二，乃是一套七品法宝，也是他目前最强的法宝。不过，针十二却无法宝之灵，无法将《神控至尊诀》的威力完全发挥出来。而且，它的材质，恐怕也无法承受这部针诀的威力。”

　　林帆皱眉思索，脑中灵光一闪，材质无法改变，但可以从现在开始，蕴养灵气，使他早日生出一丝灵智，与自己心意相通。

　　一念即此，林帆快速搜索脑中记忆，磅礴的记忆顿时从脑海深处涌来，有关蕴养法宝信息的方法被他一一扫过。

　　“聚魂法，以自身灵魂为引，蕴养法宝之灵，生灵智快，但会损伤灵魂。不行，换！”

　　“精血养灵诀，以精血为引，蕴养法宝之灵较快，威力也够强，可惜法宝之灵会有一丝嗜杀之气，会影响人之心性，甚至发狂。不行，风险太大，换！”

　　仔细搜索着记忆，林帆终于发现一部适合的方法。

　　“熔体合一法，将法宝与自身融合，以气血法力时刻蕴养法宝，耗费时间最长。但一旦有所小成，法宝便会生出灵智，远比其他方法蕴养而出的法宝之灵强大。最重要的，能够与自己绝对的心灵相通，无人可以抢夺。若能将其大成，甚至可以将其作为身外化身，可与本体分开，无论天涯海角，都有感应。”

　　林帆一阵欣喜，随即却是眉头微皱，可惜，这部法诀仅仅只有能够练成小成境的第一篇，第二篇大成境，第三篇圆满境都是没有。

　　不过，很快林帆便有所决定，自己最终的本命法宝，只会是轮回针，不会是针十二，小成便小成，无妨！

　　当断即断，林帆立刻便开始修炼起来。

　　罗家府邸，书房之中。

　　罗家家主罗一松垂首而立，毕恭毕敬回答着一位白眉老者的问题，丝毫不敢怠慢。“亲家公放心，我一定尽快把成儿找回来。”罗家家主道。

　　“哼，废物，你罗家上上下下都是废物！成儿失踪，你们居然毫无察觉，甚至连我你都不通知。你莫非是不把我胡白眉放在眼里，不把我胡家放在眼里！”白眉老者怒斥道。

　　罗一松急道：“亲家公言重了。我罗一松若有半点不尊重岳父大人的意思，就叫我天打雷劈而死。亲家公放心，成儿的命牌没有任何异样，他绝对没有什么事情发生。应该只是一时贪玩，不知道跑去哪里了。或者发现了什么宝地，独自跑去探索了。”

　　胡白眉大骂道：“不知道我那女儿是不是瞎了眼，怎么会看上你儿子罗扬那么一个废物。还有，你以为命牌无事，人便没死吗？相传一些尊者便会锁魂之法，人被杀，魂被锁体内，命牌根本察觉不到。不过，成儿惹不到这种程度的敌人。而且，他的空间戒指之上，我做过标记，昨日我已经探查过，我敢肯定，那枚空间戒指，就在江南城之中。”

　　罗一松一喜，道：“亲家公放心，我立刻派人去找！罗管家，你吩咐下去，发动所有力量，寻找胡成少爷！任何蛛丝马迹都不能放过！另外，去佣兵工会发布任务，任何能提供与胡成少爷消息之人，只要属实，都可获得一颗中品灵石，若能找到，一颗上品灵石。”

　　胡白眉微微点头，道：“你罗家参加今年有加入江南卫的后辈吗？”

　　罗一松一喜，道：“有！罗侑，还不出来！”

　　话音刚落，屋外便是闪进一人，国字脸，浓眉大眼，眼珠转动，有着与样貌不相称的精明。

　　“好！年纪轻轻，便已经达到七星武师，不错。我那女婿虽然是废物，但终究是我女婿，是成儿的亲爹。你去杀了林帆，替罗扬报仇吧！我也不亏待你，我亲自传授你一套玄级攻击武技，你可愿意！”胡白眉笑道。

　　罗侑脸上露出激动之色，当即作揖，道：“谢过胡大人！”

　　江南城北城门门口，一名城备军手持照魔晶，照射着进入的修炼者。

　　两位青年并肩而立，走入了江南城。

　　只不过，这两人一人衣衫褴褛，一人却是身着灵衣，流光溢彩，显示出雍容华贵之感。

　　若是林帆在此，看见这二人，便能够认出他们，而且恐怕会惊得张大嘴巴。按理说，这二人不应该走到一起才对。

　　而且，其中一人，分明是被他亲手杀死的。只不过，当时，此人还是他名义上的大哥，林羽。

　　但林羽其实是林家的大仇蔺家之人，他的真名，应该叫蔺羽才对。

　　陆云嘴角含笑，道：“令师果真手段神奇，当日我可是亲眼看见你被林帆杀死，没有想到，此刻你却活生生站在这里。不过，以你的实力，怎么会搞成这个样子？”

　　蔺羽埋怨道：“别提了，我那师父，救活我之后，说我基础不牢，才会败得那么惨，将我的力量封印得更狠了。我现在的实力仅仅是八星术士而已，来江南城的路上，居然还遇到劫匪，实力出奇的高，好不容易我才跑了出来。”

　　陆云皱眉道：“劫匪？实力还高？这不正常呀。对了，你来江南城是想加入城备军吗？”

　　蔺羽笑道：“这是自然。不过不是城备军，而是江南卫。”

　　陆云道：“那可巧了，我也会直接加入江南卫。而且，我听说了一个人也回来，相信你一定会感兴趣。”

　　蔺羽好奇道：“谁？”

　　陆云笑道：“你的好弟弟，林帆！”


第一百零七章 魔气攻击

　　蔺羽的脸色阴沉下来，心中充斥着愤怒之火，冷冷道：“他害死我父亲，我暂时没去找他报仇，没有想到，他居然自动送上门来。林帆，他死定了！”

　　陆云脸上露出一丝不易察觉的笑容，道：“那我们就有一个共同的敌人了。上次门派急召，我放他一马，这一次，我要他死无葬身之地。”

　　而此刻，林帆心中突然涌出一股危机之感，好似有厄难将要降临己身一般。

　　林帆蓦然睁开了眼睛，但很快又闭上。这次预感，十分强烈，恐怕自己真的会濒临险境，但是那又如何，兵来将挡水来土掩，只有提升实力，才能更好的应付任何危险。

　　两天两夜，一晃而过。

　　清晨，阳光已经十分明媚。

　　江南学院中，几乎所有学生和老师都已经起床，汇聚在了学院门口。

　　今天，是一个大日子，江南府招人的大日子！

　　对于江南城的大多数修炼者，能够进入江南府，当一名城卫军，那是绝对值得自豪的事情。

　　因此，大多数居民都会在三十岁之前不断修炼，一心以加入江南府城卫军为目标。失败之后，才会考虑做其他事情。

　　学院门口正前方，方胜和凌雪带队，后面跟着不下二十名达到条件，前去参加城备军选拔的学生。

　　这些学生一脸兴奋，但内心深处又止不住的紧张。每次一选拨，对于参加的学生来说，都是一次改变人生的机会。

　　一旦进入城备军，那这辈子，几乎都不用愁了。除了可观的薪资，还能拥有免费的修炼资源，家人也可以得到江南府的照顾，毫无后顾之忧。

　　萧院长给这些学生开了一个简短的誓师大会，便化作一道遁光飞走。

　　方胜不断回头张望，道：“师妹，你说林帆在搞什么，时间都快到了，他居然还没出来。”

　　凌雪笑道：“不用着急，时间一到，我们就出发，江南卫的考核，是在下午，只要他在下午之前赶到，那就没有问题。”

　　方胜摇头道：“洪羊已经进入叫他了，希望他能出来，不然，我们也只能先走了。”

　　洪羊的阁楼顶层，林帆控制着最后一颗飞针融入体内。

　　一阵红光闪现，几乎要覆盖林帆全身。

　　林帆双手结出一道手印，道：“熔体合一法，熔！”

　　红光顿时大声，不断闪烁，针十二在林帆体表若隐若现，有一种要破体而出的气势。

　　就在这时，林帆微微一笑，全身的轮回之力，立刻往针十二之上覆盖而去，将其排斥之力全部吞噬。

　　十二枚飞针独有的气息逐渐被轮回之力吞噬，同化，不过片刻，便似乎失去了所有力量一般。

　　随即，针十二几乎以肉眼可见的速度消失，好似从未在林帆体内存在过一般。

　　“熔体合一法，第一步，便是将法宝在体内以力量熔炼进血肉经脉之中，这一步，我已经成功了。可惜，没有足够的时间与材料，否则，我有信心，十天之内，便能将‘合’这一步完成，达到小成之境。”

　　林帆望向窗外，天已经大亮。

　　林帆心中突然升起一股危险之感，同时，在他的神识感应之中，一道细小的黑气正朝着阁楼下方飞去。

　　林帆的神识以更快的速度往下，瞳孔猛地一缩，对方的攻击对象，竟然是洪羊！

　　“针十二，给我结阵！”林帆身由意动，右手一挥，十二枚飞针从他指尖飞出，化作条条银线，上面更是附着一丝轮回之力，使其威力倍增。

　　洪羊一头大汗，他是从学院门口一路小跑过来的。

　　黄枫守在门口，见到洪羊，便道：“门主还未出关，你……”

　　话还未说完，眼前变故陡升，洪羊似乎被一股力量砸中，猛地被压进了地底。

　　洪羊背上吃痛，正要大骂，却看到自己周围已经被一道法力屏障所笼罩。

　　十二枚飞针，不断交叉飞行，似乎在虚空勾勒出图案一般，玄妙无比。

　　也就在此刻，一团肉眼几乎难以发现的黑气，轰然一声，砸在法力屏障之上。

　　洪羊只觉得一股极度危机之感袭遍全身，整个人如坠冰窖一般，体内的冷汗噌噌便冒了出来。

　　“要死了吗？”洪羊的心，已经沉到谷底，死亡的恐惧，让他感到极度的无力。

　　几乎在刹那间，他便感到身体一震，整个人猛地往地下沉了下去，他这才发现，自己居然在一个圆形的屏障之内。

　　圆形屏障犹如气泡一般，只是出奇的大，而洪羊，整个人便在气泡之中。

　　他面色陡然变化，先是震惊，恐惧，接着便是冷静下来，因为林帆的身影，已经出现在圆形屏障之外。

　　林帆一脸郑重之色，如此强大的一击，圆形屏障根本抵抗不住。

　　果然，已经深入地底的圆形屏障，此刻已经开始出现裂缝。而黑气尚存一丝，若是被它趁虚而入，哪怕仅仅只有一丝，恐怕也远非洪羊能够抵挡。

　　他双手快速挥出两道轮回之力，注入圆形屏障之中，才将其彻底稳固下来。

　　洪羊只觉得自己如同在幽冥边缘走了一遭，乖乖，幸好师叔来的及时，否则，自己可就真要下幽冥了。

　　“究竟是谁想要杀自己？”洪羊心中暗道，“难道是罗家，除了罗家，我应该没有得罪其他人才对。”

　　林帆看着地下十丈之处的洪羊，心中也是涌起强烈的疑惑之感，究竟是谁想要杀洪羊？

　　而且，看样子，并非一般的势力或者人物。但凭这一手，都能看出其手笔之大，恐怕不将洪羊杀死，不会罢休。

　　林帆仔细观察着法力屏障周围残存的能量，这种能量肉眼不可见，但若是将神识笼罩其上，便能发现是浅黑色的一道能量。

　　林帆仔细分析，这一道能量虽小，但威力却是极大，若非自己及时用针十二布置出一套防御禁制，恐怕洪羊此刻已经灰都不剩了。

　　这套防御禁制，防御能力极强，即便一位五星武师全力一击，恐怕都无法将其击破，但刚才那道黑气，却是做到了。

　　黑气最终还是彻底消散，林帆敏锐地发现，圆形法力屏障，居然有着被腐蚀的迹象。

　　林帆皱起眉头，这黑气，究竟是什么东西？连法力都能够腐蚀！

　　“师叔，快救我上去！”洪羊大吼道。

　　“好！”林帆答应道。

　　十二颗飞针在林帆挥手间便是飞回，法力屏障也在一瞬间消散，洪羊猝不及防，一屁股栽倒在地。

　　收回飞针，林帆突然发现，一枚飞针之上，竟然还残留着一丝黑气的气息。

　　他心中不由一动，那道黑气刚飞来不久，残留的痕迹恐怕还很重，自己只要施展出一门简单的追本溯源之法，便应该能够追踪到其踪迹。

　　一念及此，林帆毫不迟疑，释放出一道法力，小心翼翼将黑气包裹起来。

　　“以此为引，追踪匿迹！去！”

　　一枚飞针沿着黑气来时的轨迹，电射而去，眨眼之间，便消失在学院之中。

　　林帆对洪羊道：“自己爬上来吧，记得告诉凌雪，我先出去一趟，让他们先带学生去江南府！稍后我会去和他们汇合！”

　　林帆感应着那一枚飞针的方向，召唤出一阵风包裹身体，同样往外飞去。

　　他的速度极快，转眼之间，便已经飞出七八公里。

　　“咦，怎么回事？飞针为何停了下来！”林帆加速，片刻之后，便已经到达飞针所在，落到地上。

　　地上，熙熙攘攘尽是人群，喧闹无比。

　　林帆倒是没关注人群，只是不断四顾，观察着周围可疑之处。

　　不过，丝毫没有那一道黑气痕迹，那黑气似乎与死气类似，这里人多，气血旺盛，生机浓厚，恐怕已经将其遗留下的痕迹彻底冲散。

　　不过，他心中突然一动，终于开始确定那道黑气是什么。

　　很有可能，便是魔气！

　　只不过，之前林帆仅仅接触过一次魔气，便是夜魔的魔气，和眼前这黑气有很大的不同，因此，林帆才没有第一时间确定。

　　自己不认识，但是夜王绝对应该认识才对。

　　想到这里，林帆立刻收回了飞针，以神识包裹那一丝黑气气息，直接便送入了星空神识之中。

　　夜王正在修炼，他的实力，在林帆的帮助之下，已经恢复很多。只要假日时日，他必定能够再次恢复当初夜魔的境界，重新成为一名真正的魔君级别强者。

　　突然，夜魔睁开了眼睛。

　　眼前，林帆的神识幻象骤然凝聚。

　　夜魔低头恭敬道：“夜魔拜见主人。咦，主人身上，怎会有三头魔君的气息？难道说，主人已经和三头魔君交过手了吗？”

　　“那道没有，只不过毁了他一道远程攻击的魔气而已。我之前并不确定这那黑气是魔气，现在确定了。”林帆淡淡道。

　　夜魔脸上恼怒道：“三头魔君那个废物，竟敢刺杀主人，等我实力恢复，一定亲手将他捉拿灭杀！”

　　林帆微微一笑，并不解释，道：“你继续修炼吧！”

　　神识幻影消散，夜魔叹息一声，继续修炼起来。

　　“哈哈，就凭你们两个废物，也想参加城备军选拔？”一道张狂的声音，突然之间传进林帆耳朵。

　　林帆定睛望去，笑道：“这还真是缘分呐，又是他们！”


第一百零八章 朱砂榜文

　　就在离林帆不远处，沈庆和沈云，沈石二人相对而立，他身边站着一位银甲青年。

　　沈庆挡在两人面前，一脸讥讽之色，道：“回去吧，不要丢了我沈家的脸。”

　　沈石一脸怒容，道：“沈庆，我和云妹早已是三星武师，甚至相当于城备军中小队长的实力，你能够参加，为何我们就不能？”

　　沈庆笑道：“我这是好意相劝，怕你们进去被人轰出来。你们两个笨蛋，城备军选拔报名时间乃是昨日，你们今天才来，是要直接参加选拔不成？”

　　沈云面色一变，指着沈庆的鼻子：“沈庆，你这个卑鄙小人，你昨天明明对我们说报名时间改为今日上午，同为一族，你居然敢骗我们！就不怕受到家族处罚吗？”

　　沈庆哈哈大笑，道：“以我的实力，必能进入城备军，即便立刻成为队长，也不再话下。到时候，即便沈氏一族家主在我面前，都得客客气气，我还害怕什么？”

　　沈石一听可能无法参加城备军选拔，顿时就急了，道：“可是，你昨天明明一整天都和我们待在一起，你也没有报名，难道你能参与城卫军选拔。”

　　沈庆笑道：“为了骗到你们这两个笨蛋，我自然下了血本。哼，云妹，你明知我对你一片苦心，却依旧选择和这废物沈石在一起。现在的结果，是你们自找的！”

　　沈云冷眼看着沈庆，重重哼了一声。

　　沈庆同样冷哼一声，道：“也罢，等我成为城备军队长，甚至统领首领，你早晚都是我的。不过，到时候我还看不看得上你，那就没准儿了。”

　　说罢，沈庆扭头对着身旁的银甲青年一行礼，对沈石道：“废物，看到了吗？这是我在江南城结识的至交好友，明术大人。明术大人乃是城备军队长，而且即将成为一名首领，有他在，区区一个参加选拔的名额，只是小事一桩而已。”

　　明术似乎很满意沈庆的奉承，一脸得意之色。一双眼睛不断在沈云身上乱扫，就差没在额头上刻上“我是色狼”四个字了。

　　明术道：“好了，沈庆，比试即将开始，我们还是先进去吧！”

　　沈庆一副唯唯诺诺地样子，点头答道：“都听明术大人的。”

　　说完，两人趾高气扬便往旁边的一座府邸走去。

　　林帆顺着两人前进的方向，这才注意到，这里居然已经是江南府的府邸所在之处。

　　江南府分外府与内府，不远处便是外府的门口。

　　林帆脑中不由开始联想起来，三头魔君那一道魔气气息消失的地点便是这里。而这里，恰恰是江南府外府的一个门口，参与城备军选拔的修炼者也将从这里进去。

　　难道说，三头魔君藏匿在江南府中吗？如果真是这样，那林帆不得不佩服三头魔君的胆量。居然懂得“最危险的地方，便是最安全的地方”这个道理。

　　还是说，三头魔君化作普通修炼者，前去参与城备军选拔了？

　　不过，不管是哪一个猜测，这三头魔君必然是在江南府附近出现过。虽然只是外府，但也足以说明，三头魔君的胆子之大。

　　而他的隐匿之术，恐怕真到了一种极为强大的境界，他要杀谁，那还真是防不胜防。

　　幸好，自己出江南学院之时，已经通知萧锋院长，让他看住洪羊。否则，要是三头魔君在自己不在的时候来一次刺杀，那洪羊可就真下幽冥了。

　　林帆微微一笑，朝着沈石二人走了过去。

　　两人因为沈庆刚才一番话，气得发抖，但更多的，还是掩饰不住的失望。两人千里迢迢来到这里，就是为了参加城备军选拔，没有想到，到了最后时刻，居然被沈庆这个小人骗了。

　　没有报名，两人连参加选拔的资格都是没有。

　　林帆走近，两人居然毫无察觉。

　　他摇了摇头，这两人的警觉性，实在是差，心理素质更是差，这点小小挫折，便如此失神，即便加入城备军，恐怕也是炮灰的命。

　　林帆道：“沈石，沈云，跟我进去！”

　　两人惊讶地看着林帆，居然愣着没有行动。

　　“还愣着干什么，跟我来！你们还想不想加入城备军！”

　　林帆说着，也不回头，径直往朝大门走去。

　　进入其中，眼前豁然开朗，一条青岗石大道直通向一个广场，里面早已经是密密麻麻的人群。

　　广场之上，有着二十个大擂台，每个擂台足够数十人同时交战。

　　每个擂台边，都是贴着一张由法力书就的朱砂榜文。空中，悬浮着一面巨大水镜，完全由法力构成，朱砂榜文上的字，清晰地映在其上。

　　每个擂台之中，都已经站着一位气息强横的修炼者，身披银甲，威风赫赫，显然是考核的裁判。

　　林帆略微扫视一番，便是发现，这二十名修炼者居然都是三星武师。

　　天空之中，突然传出一声巨响，一位术师突然腾空而起，脚踏法宝，漂浮在半空之中。

　　林帆放出神识，立刻便发现了沈庆所在之处，乃是第十号擂台。

　　只见明术带着沈庆，给朱砂榜文旁的银甲执笔者说了几句，亮了下城备军的身份铭牌，递出一件东西。

　　银甲执笔者眉开眼笑，收了东西，立刻在朱砂榜文上添上沈庆的名字。天空中，那一幕水镜之上，同样映射出沈庆的名字。

　　沈庆得意一笑，与明术低声交谈起来，两人不知道聊些什么，时不时齐声大笑，只不过，那专挑女子乱瞄的双眼完全出卖了两人。

　　林帆一笑，道：“走，我们去十号擂台！”

　　沈石和沈云二人的心情已经沉到谷底，多年的努力，顷刻间便有一种废了的感觉。纵然来年还能够再次参加选拔，但这一次连报名都因为被信任之人欺骗而失败，心底定然留下阴影，成为日后实力进步的阻碍。

　　不过，有林帆在，两人心里还是抱着一丝侥幸，虽然知道成功的机会微乎其微，但也忍不住跟了上去。

　　在他们眼里，林帆虽然境界极高，但在城卫军中终究没有关系，他带自己两人过去，无非是想通过礼物收买那名银甲执笔者。

　　正当三人走近，人群中突然有一名年轻修炼者偷偷拿了一件法宝，塞到银甲执笔者手中。

　　银甲执笔者冷笑一声，看都不看，直接把法宝扔到他的脸上，道：“滚！废物一般的东西，昨日报名之时哪里去了，今天想参加选拔，晚了！”

　　年轻修炼者面色一变，捡起自己的东西，捂着脸便跑了。

　　沈石看着那名修炼者，脸上露出嘲讽之色，道：“真是个白痴，区区二品法宝，也好意思拿出来丢人！”

　　但这种情形，落在沈石和沈云眼里，却如同一柄大锤砸进心里。

　　完了，果然，没有关系，别人连礼物都不收！

　　喻泰也是很郁闷，自己争取了多久，又讨好首领又送礼打通关系，这才有机会得到这个执笔者的职位。

　　这可是一个肥缺，每年这个时候，都不乏一些不清楚报名时间，或者因为种种原因耽搁的修炼者，在这最后的关头，想要在朱砂榜文上添上自己的名字。

　　或者明显看到同一个擂台有公认的高手之时，乞求换一个擂台，这就涉及到划去名字已经到另一个擂台添上名字。

　　或者其他一些要求，一般只要不太过分，执笔者们也就睁一只眼闭一只眼了。

　　当然，对于普通修炼者来说，要让执笔者们闭一只眼的代价，就是要付出不菲的代价。

　　但今天喻泰的心情不是很好，别的擂台生意都不错，偏偏自己这个擂台生意极差，这都一个时辰了，就做了两单生意，而且都是划去名字的生意。原因就是，江南九子之中，排名第八的陈雎的名字，就在榜文之上。

　　因此，喻泰所在擂台，少有人问津，生意自然差。尤其是刚刚还来了个不知所谓的青年，勉强达到八星武士境，但居然穷得只送出一件二品法宝，简直把自己当成叫花子了！

　　反观旁边的九号擂台，足足做了十单生意，收获极大，现在已经是抱着一副无所谓的态度，一有人暗示添名，直接报出高价，把人吓走。

　　毕竟，已经有了足足十个名额变动，他也不想做得太明显了。

　　但就是如此，别人都还又做了两单高价生意。

　　喻泰正在纳闷间，眼前一个十分年轻的少年走了过来。看样子，不过十五六岁的年纪。

　　喻泰皱起了眉头，直接便呵斥道：“滚开！看热闹站远点，你的境界低得我都感应不出来，还想上台找死不成！”

　　要是放一点实力都没有的人上去，那他就是真的在作死了。就是给座灵石山，他都不敢这样做。

　　林帆眉头一皱，丫的为什么好好的心情总有人来破坏？

　　他没好气道：“我可不是来看热闹的，是我这两位朋友，想要参加城备军选拔，还望通融一下，添两个名字！”

　　林帆说完，一眨眼睛，做了一个“你懂的”的表情，便伸出手去。只不过手心向下，不知道拿着什么东西。

　　喻泰眼睛一亮，要添两个名字，这可是大生意。不过，看样子这送出的东西很小呀，难道是什么特别的宝物？

　　沈庆站在一旁，突然听见林帆的声音，好奇地望了过来。

　　“哈哈，又是你这个臭小子，代人出头把脑袋出疯了吗？带两个废物进来，给他们添上名字？就凭你，把自己卖了都不够！”沈庆故意大声吼道。

　　“明术大人，这小子不知道天高地厚，恐怕立刻便会被喻泰大人轰走，你等着看好戏吧。哈哈！”

　　林帆头也不回，骂道：“白痴！”声音如同雷鸣，直接落入沈庆耳中，震得他耳膜一痛。

　　喻泰两眼眯着，伸出了右手。


第一百零九章 考核开始

　　林帆将手中的东西放到了喻泰手上。

　　入手微凉，有法力波动，但没有任何过于特别的感觉。

　　喻泰顿时皱起了眉头，他有一种直觉，貌似自己被耍了，心中怒火噌噌冒起，在江南府外府之中，居然有人敢戏弄一位城备军？那他就必须付出惨痛的代价！

　　“哈哈，我就知道，这林帆是在找死，一个土包子罢了，实力再强，也并没什么好东西！”沈庆哈哈笑道。

　　就连沈石和沈云，看到喻泰的脸色，也知道大事不妙。

　　林帆却是微微一笑，将手缓缓移开一条缝隙，让喻泰足以看清楚里面的东西。

　　就在喻泰感受到手中的东西之时，脸色顿时大变，身体竟然忍不住颤抖了一下。

　　沈庆更是高兴，喻泰已经气得发抖了，只要他出手对付林帆，其他城备军肯定不会袖手旁观，林帆死定了！

　　然而，足足过了好一会儿，喻泰除了脸色变得难看之外，根本没有任何其他的动作。

　　“难道已经气得说不出话了？”沈庆暗道，但是，不像呀？

　　林帆笑道：“不知道这份薄礼，您还满意吗？”

　　喻泰都要哭了，薄礼？毛的薄礼？这他妈是重礼呀，重得自己都不敢接，为什么倒霉的总是自己！

　　林帆放他手里的“薄礼”，正是江南卫的身份铭牌，他哪里敢接。

　　“怎么，不敢收？你要是不收，谁替我给他们添上名字？你不收，小心我投诉你！”林帆恐吓道。

　　喻泰一头撞死的心都有了，自己就是捞点油水，您老好歹是一个江南卫，出来亮个身份，上刀山下油锅自己都去呀！你干嘛捉弄人呀！

　　执笔者这点事，几乎已经是半公开的秘密，但经不起见光呀，林帆要真去投诉，喻泰这城备军生涯也就到此为止了。

　　“我这是造得什么孽呀！”喻泰落下两滴眼泪，心中奋力呐喊。

　　就这样，两只手一直僵持着，喻泰不敢收，林帆也不收回，只是似笑非笑看着这名年轻的城备军。

　　周围的人也愣住了，这唱得是哪出？就是见到自己失散多年的亲弟弟，也不至于如此吧？毕竟这么多人围观呢！

　　林帆看见喻泰一副不知所措的样子，就冲他脸上那两行泪，终于开恩，把铭牌收了起来。

　　喻泰如释负重，还好，眼前这少年还有点人性！

　　“在下江南卫城备军喻泰，敢问大人如何称呼？”喻泰逐渐冷静下来，露出一脸讪讪笑容，传音问道。知道这是哪尊大佛，没准儿以后也能拉拉关系。

　　再怎么说，这次也是这尊大佛来找自己办事的。

　　林帆笑道：“喻泰是吧，我记住了。我是谁，你就不必知道了。替他们添上名字就行。”

　　喻泰欲言又止，随即提起笔，很快在朱砂榜文的末尾，添上了沈云和沈石两个名字，排在沈庆之后。

　　当他转过身，却已经没有林帆的身影，只留下目瞪口呆的沈云两人。

　　沈庆惊讶地看着朱砂榜文，他可是亲眼看见，林帆把送出去的东西收了回来呀。他究竟是什么身份，居然能够让一位城备军为他免费添上两个名字。

　　沈庆不禁恼怒起来，自己可是费了极大代价，才能得到这一个名额呀！他心里又妒又恨，不是滋味。

　　明术疑惑地看着沈庆，道：“你究竟惹到了什么大人物？”以他的见识，能将喻泰这位城备军吓成那样的，恐怕也就只有江南卫了。

　　明术立刻传音给喻泰，得到了答复，证实了自己的猜测。

　　“哼，沈庆，你个废物，自己找死，还非要拿上我。早知道你那两位朋友是那位大人的朋友，我说什么也不会帮你！我俩的交情也就到此为止，别怪我没提醒你，你好自为之吧！”明术冷冷道。

　　沈庆一脸愕然看着明术，没有想到，自己耗费诸多宝物才结交到的朋友，变脸居然比翻书还快。

　　而这一切，都是因为那个林帆，早晚有一天，自己能够超越他，将他彻底踩在脚下。

　　另一边，明术离开沈庆，居然笑脸迎向沈云二人，热情无比。

　　林帆刚刚走出大门，迎面便遇上凌雪和方胜带领一众学生前来。

　　凌雪嘟着嘴，道：“亏我们等你半天，你居然一声不吭就先到了。”

　　林帆嘿嘿一笑，道：“凌老师息怒，我刚才确实有事，所以先走一步，我这不是来这儿等你们了吗？各等一次，算是扯平了。”

　　方胜道：“林老师此言差矣，我们可是一群人等你一个，这怎么扯得平？也罢，以后有好事情，不要忘了我们就是！”

　　林帆笑道：“根据萧院长交代的任务来看，我们三人进入江南卫之后，恐怕不会有什么好事！”

　　三人一想到萧锋所交代，为学院学生出头一事，顿时心里涌起同一种感觉来，这还真不是什么好事。

　　三人带领学生进入考核场所，立刻便引来其他人注目。

　　江南学院，历来都只招收一些天赋出众的孩童进入学院，建院初衷，便是为了给江南府提供新鲜血液。

　　但没有想到的是，每一届考核结束之后，加入城备军的江南学院学生，都会受到极大的打压，状况频发，甚至鲜有成为江南卫者。

　　最主要的原因，便是江南学院的学生，几乎都是寒门子弟，甚至一些还是孤儿。

　　一般的家族，都有一套培养家族子弟的方法，尤其是大家族，修炼资源，功法等，远比江南学院丰富得多。而且，还有一点，是学院学生无法比拟的，家族子弟，从小便深谙拉帮结派之道。

　　而江南学院学生，一般不会选择站队，反而自成一股势力。只可惜，除了团结一些，论心机手段，随便来几个家族子弟，便能将他们耍得团团转。

　　长此以往，学院学生成了公认的最好欺负的对象，在一些人有意无意的授意之下，他们的修炼资源，晋升机会都会压缩到了极点。

　　因此，造成了学院学生加入江南卫之后，大多没有什么成就，庸庸碌碌。更有一些有血性之人，因为反抗压迫，而被陷害，逐出江南府。

　　一个曾经是城卫军的人，若不是因为年龄或者受伤退出的，那么他，只要还生活在江南城，就会受到无休止的嘲笑。

　　甚至有过被逐出城备军的年轻人自杀的先例，因此，感到事态越发严重的萧锋，才会打定主意，直接派出实力强劲的学院老师，加入江南卫。

　　这个做法，也得到了江南城城主陈玄瑞的首肯。毕竟，江南学院，乃是他妻子亲手建立，培养出来的城卫军，忠诚度极高。

　　方胜向林帆介绍道：“这次江南学院参与城备军选拔的学生，共有二十四人。这在历年来，只能算是中等偏下。城卫军中水太深，因此，一般学院前来参加考核的，都是实力在学生中出众，战力至少达到十星圆满士境的学生。”

　　林帆还是第一次听到这些消息，心中不由感慨，自己名义上是学院的老师，但对于这些事情，却是一点不知道。

　　看来，自己实在是不适合为人师长，前一世，楚无殇没有收徒，看来果然是对的。

　　林帆指着前方的二十个大擂台，问道：“城备军选拔，应该不仅仅只是考核武力吧？”

　　凌雪嘻嘻一笑，身形一动，一阵香风吹过，她已经站在了林帆的前边，道：“擂台比试，仅仅只是第一关而已。为的，便是筛选出实力出众的修炼者。接下来，还有两关，一是意志力考核，另一个，便是身份核查。只有全部满足条件后，才能加入城备军。而今年的招新，只会招收五百人，名额比往年少很多。”

　　林帆好奇道：“这是为何？”

　　“很简单，星级城市，只允许拥有城卫军一万，说白了，就是私兵。当然，这一万，是只计算了江南卫。城备军，一个备字，便说明他们仅仅是江南卫的预备军而已。严格来说，几乎所有城市，给城备军的身份都是江南卫的扈从，一名江南卫，允许带五名扈从。至于星卫军，他们已经算是属于国家的军人，每一名都须由帝国登记在册，并不算私兵。”

　　林帆明悟，原来如此！

　　城备军的数量，就算满打满算，最多也只有五万，当然，这个数字，每年都会有变化，但绝不会超过。

　　今年招纳新城备军的数量少，应该便是江南卫人数已经趋近于一万之数了。城备军每年都会淘汰一批人，但江南卫，实力高，寿命长，每年淘汰的人数决不会多。

　　正因为如此，江南卫中的实权者一旦掌权，恐怕便是数十年甚至百年，势力根深蒂固，城备军想要晋升为江南卫，很大程度上，要看他们的脸色。

　　林帆蓦然联想到了很多，恐怕，江南学院直接派出三名老师加入江南卫，便是有这方面的原因。

　　“看来，这趟浑水很深呀！”林帆心中暗道。

　　不过，他脸上却是扬起一丝笑容，越深越好，不深何来趣味！

　　就在这时，天空中再次有一道烟花爆炸，五颜六色，勾勒出两个大字：开始！

　　悬浮在擂台上方的术师施展了一个扩音法术，厉声道：“朱砂榜文上排前五十的人，立刻上擂台，开始比试！听清楚规矩，认输者，败！落下擂台者，败！杀人者，死！”


第一百一十章 江南府内府

　　“每一次比试，站立到了最后的十人，胜！可以参加之后的考核！”

　　不断有人从地面上跃起，跳到打擂台之上，不过片刻，便是打成一团。

　　以林帆如今的境界，这种打斗，着实没有太多可看性，因为出现让他都要正视的高手的几率很小。

　　突然，林帆眼睛一亮，在一号擂台之上，四十多人，居然围着一位修炼者，而看样子，他们甚至还有些胆怯，根本没有出招。

　　但当看清被围住那名修炼者的模样之后，林帆却是心中诧异起来，那个人，他认识，甚至可以说有些熟悉。

　　“王峰，他怎么在这里？”林帆疑惑，喃喃自语道。

　　王峰乃是被他杀死的乾星城副城主王英威之子，自他父亲死后，便离开乾星城。没有想到，居然会在这里遇见他。

　　林帆虽然料定王峰终有一日会找他报仇，但是，以自己的进步速度，王峰的这个想法，注定只会成为空想。

　　王峰的变化很大，整个人由当初的云淡风轻变得阴沉，眼中充满着嗜血的杀意，他冷笑着，看着同在擂台上的其他人，道：“动手吧，我说过，你要是再不出手，那你们就没有出手的机会了！”

　　他的身上，散发出极为强烈的杀意，这也是其他人不敢靠近他的原。

　　一号擂台的动静，几乎吸引了下方所有观众的目标。

　　林帆看着王峰身上那一股若隐若现的杀气，一丝星辰神识便释放出去，接近王峰。

　　王峰先是一愣，随即却好像发现了什么，全身法力突然释放而出，笼罩全身，一股淡淡的神识，将自己包裹。

　　林帆一惊，他的神识，居然无法穿过王峰的神识防护！

　　短短几日，他居然开辟了自身的识海，而且，居然是星月识海！

　　林帆暗道：“王峰究竟有了何种奇遇，居然能够开辟出星月识海？要开辟星月识海，远比开辟星辰识海要复杂得多，自身天赋同样极为重要。但是，以他的天赋，无论如何，也不大可能开辟星月识海才对。难道，他是有大气运之人？”

　　林帆不明所以，索性不再去想，收回了星辰神识，也不再去窥探王峰的境界。

　　擂台之上，终有人按捺不住，举起手中的武器，朝他冲了过去。

　　王峰冷冷一笑，道：“我可是给过你们机会的！”

　　他双手快速动作，结出一套古怪的手印，双手一扬，擂台之上，其余四十九人的动作居然产生了片刻的停顿。

　　随即，以王峰为中心，一圈法力荡漾而起，好似波纹，蔓延开去。

　　整个打擂台，犹若秋风扫落叶一般，凡事被法力触碰到的修炼者，身体直接便撞飞出去，落到擂台之下。

　　这一击，没有惊天动地的爆炸，没有快到极致的速度，甚至没有令人眼花缭乱的功法施展而出，但台上，已经只剩下王峰一人。

　　掉落下擂台的人，虽然清醒，但眼中无不流出恐惧到了极点的表情，居然有小片刻的时间，都无人说话。

　　擂台之下，响起了极其热烈的惊叹之声。天哪，这个青年人的境界，究竟有多高，居然一招之下，便将其余整整四十九个人全部打下擂台！

　　就算是江南九子中排名靠后的几位，恐怕也做不到吧！

　　“吾名王峰！”王峰的身体，突然被一阵腥红之色围绕，这是杀气，几乎凝为实质的杀气，他的声音，响彻云霄。

　　王峰之名，便在这一刻，响彻整个江南府外府，所有参加城备军考核，或者在场的城备军，脑海中都深深印下了他的名字。

　　林帆一拍额头，靠，自己想出名的时候，怎么就没想到这个方法？又拉风又给人以强烈的视觉冲击，让人想忘掉都忘不掉。

　　“吾名王峰？”林帆嘴角微翘，“看来，你若不是某位大人物转世觉醒，便是得了某位大人物的传承！神识攻击，好久没有看见过如此凌厉的了，有意思！”

　　林帆心中兴奋，王峰的实力，短短时日便有了翻天覆地的变化，假以时日，恐怕会真真正正成长为能够威胁到自己的对手。

　　有了王峰的首场比试，光辉太盛，完全将其他擂台的可看性减小到了极点。

　　林帆又看了几个擂台，索然无味。

　　倒是江南学院中的几位学生，让他眼前一亮。

　　第一轮比试，江南学院的学生全部上了，除了在一号擂台的两个倒霉鬼之外，其余擂台的学生都是留到最后的十人之一。

　　紧接着，又继续了四轮比试。

　　十号擂台的沈云和沈石，都留到了最后。反倒是沈庆，一开始对二人连出辣招，被同在十号擂台的陈雎注意到，当作是威胁，第一个便被打下了擂台。

　　陈雎乃是江南九子之一，排名第八，虽然只是三星术师，但一身战力不俗，即便五星术师都不一定是他对手，更遑论沈庆这个四星术师了。

　　林帆看着陈雎，他无疑是除王峰以外，最耀眼的一位修炼者，两者相比，倒也难分胜负。

　　“江南九子，果然无论天赋还是战力，都是极佳。那沈庆手中居然还有好几件法宝。”林帆想到这里，突然想起来，貌似江南九子中，排名第九的胡成死后，他的那枚空间戒指还在自己手里。

　　林帆的意识进入自己的空间戒指中，终于在一个小角落里找到了胡成的那枚空间戒指。

　　这枚空间戒指因为是滴血认主，反倒让林帆一时之间没有将其认主，之后一时都忘了它的存在。

　　如今想起，林帆心里忍不住一阵窃喜，不知道里面会有什么东西。不过，胡成可是罗家的少爷，而且，随母性，其母亲恐怕来历不一般。

　　这样的一个少爷，说他空间戒指中没有好东西，任谁都不会信。

　　可惜，即便以林帆如今的实力，想要将这枚戒指认主，至少也需要耗费三天时间。神识认主，他轻易便能破解。但滴血认主的法宝，反而无法让他发挥出神识上的优势，必须将其中的精血抹去才行。

　　三天时间，说长不长，说短不短，不过，现在自然不行。

　　林帆突然叹息道：“第一场考核结束，参加考核的，足足有上万人，但最后留下来的，仅仅只有九百人左右。不知道第二场考核之后，又还能剩下多少人。”

　　凌雪笑道：“第二轮比试，按照往常惯例，恐怕只能剩下一半的人。”

　　林帆皱眉，疑惑道：“如果这样的话，那岂不是招不满五百城备军名额？”

　　方胜哈哈一笑，道：“这个倒是有可能，不过，差距数字一半不会超过十，有时甚至还会超过。其实，像我们这样直接便加入江南卫的修炼者，虽然身份上是江南卫，但也会算入这五百名额之中。而且，一些有特殊本事的修炼者，如灵士，有可能实力不高，但他们只要愿意加入江南卫，根本不用经历这些考核。”

　　林帆恍然大悟。

　　凌雪道：“时间也差不多了，第二三场考核，基本没有危险，我们也是时候，该去内府了。”

　　江南卫的考核，便在内府之中。

　　这场考核，并非是淘汰性质的。而是对所有新晋江南卫进行一次综合实力的考量，针对所长，以便进行组队，分派任务。

　　同时，也会根据每个修炼者的表现进行一次排名，排名靠前的，不但会直接担任军职，还能够得到许多奖励，地位也会大大增加。

　　这一战，被众多城卫军戏称为“扬名战”，可否一战成名，便看这一次了。

　　几人穿过人群，绕过擂台，便看到一处不大的园林。

　　园林入口处，没有门，反而有一道十丈宽的彩虹。彩虹之上，好似有一道瀑布落下一般，流水潺潺，悦耳无比，形成一道光洁的水幕。

　　水幕之内，花草树木隐约可见，十分美丽。

　　凌雪惊喜道：“我还是第二次看到这彩虹，真是太漂亮了！”

　　林帆双眼法力流转，加强目力，往彩虹望去，入目处，却是一道道细小的法力在不断流动。

　　林帆笑道：“这彩虹乃是法力构成，看来，这瀑布也是幻象了。”

　　他伸出手去，穿透水幕，但空空荡荡，摸不到任何东西。

　　“果然！”林帆道，“不过，在这里建立一个幻阵，仅仅为了形成一个幻象，还真是——有钱没处使了。”

　　凌雪噗嗤一声笑了出来，道：“你可别小看这处幻阵，虽然并无太大用处，不过，建造他的人可不一般。”

　　“谁？”林帆好奇。

　　方胜一拍额头，道：“赶紧进去，何必执着于一个幻阵。要讨论，也边走边说。”

　　林帆和凌雪相视一笑，两人一起迈入了水幕之中。

　　进入彩虹拱门之中，林帆才发现，这里面竟然别有洞天。

　　林帆惊讶道：“原来幻阵之后，还有一个巨大的聚灵阵，看似是一座庄园，但无论树木花草，皆是以星罗棋布的手法种下，组成一座巨大的聚灵阵。这里的灵气，足足比外界高了十倍不止。而且，这聚灵阵中，还蕴含了诸多攻击阵法，简直是鬼斧神工！”

　　凌雪眼中露出惊讶之色，他以前也来过这里面一次，不过，是跟随萧锋一起来的，当时，以萧锋的实力，也仅仅看出了一些端倪，只能给他她简单解释一下。她没有想到，林帆仅仅看了一眼，便能看出这么多东西。

　　这时，一道人影突然闪出，冷冷看着眼前三人：“擅闯内府者，死！”


第一百一十一章 机关人

　　三人根本来不及解释，感到一股极为危险的气息传了过来。紧接着，千点万点寒芒，协议雷霆万钧之势，宛若一个巨大的盖子，从三人头顶当头降下。

　　三人反应极快，纷纷以极限速度往外躲避开去。

　　轰然一声爆炸，大地都在震颤，尘土飞扬。

　　但奇怪的是，地上连一个坑都没有留下，仅仅只有一丝被击中的痕迹。

　　三人的神识，几乎都是同时放出，往攻击他们的人影笼罩过去。

　　但是，方胜和凌雪脸色不由一变，刚才的人影，竟然好似凭空消失一般。

　　方胜惊讶道：“怎么可能？连我的神识都没有跟上他的速度，他身上没有任何杀气，使用的也不是气血之力，更不是法力。但偏偏让我感受到一股死亡的气息，这是什么力量？”

　　凌雪眼观八方，试探着解释道：“阁下可能误会了，我们是来内府参加江南卫考核之人，并非擅闯内府。你若不信，查看我们的身份铭牌就行！”

　　然而，没有得到任何回应。

　　林帆微微一笑，他的星辰神识远比方胜和凌雪强，就在放出神识的瞬间，他便察觉到一丝端倪。

　　“江南城不愧为江南城！你的隐匿之处的确高明，可惜，还有破绽！”林帆赞叹着，双手结出一套手印，印成，一道道法力从他身上涌出。

　　法力在三人头顶结出一朵雨云，直接化作小雨，淅淅沥沥落了下来。

　　这时候，就在林帆身后，小雨覆盖之处，居然有一道人形虚影。

　　“你很不错！这样居然都能被你发现！”人影现出身形，他的隐藏，在小雨落下之时，再无一丝意义。

　　这是一个面容有些憔悴的青年人，一张脸上毫无血色，说话间眼睛都不抬一下。

　　凌雪摇头道：“唉，看你长得挺帅，怎么会是一个面瘫。悲哀！”

　　林帆一阵无语，随即笑道：“凌雪，你可不要被他的外表所蒙蔽了，再说，他根本没有我帅！哼，如果我没有看错的话，这是一个机关人！”

　　“机关人！”凌雪和方胜同时惊道。

　　凌雪上下打量着机关人，若是说他是机关人，那么也未免太逼真了。无论相貌，身材，皮肤，五官，全部都栩栩如生，若非要说有破绽，那就是那张脸实在是太生硬了。

　　但是，凌雪知道，这根本算不上破绽。至少，她根本没有看出来，眼前的面瘫青年，居然是一位机关人。

　　要知道，所谓机关人，顾名思义，便是由特殊材质，如金属之类，制造而出的一种机关。这种机关，拥有人的外形，但多多少少会留下破绽，根本不会像眼前的青年这般无懈可击。

　　机关人冷冰冰说道：“哈，不错，果然有两下子，居然猜到这是机关人。不过，我自认我的机关无懈可击，你怎么可能发现？”

　　林帆盯着机关人，一副看傻子的样子，当然，他也知道，这机关人没有任何智力，的确是个“傻子”。不过，机关人的控制者，绝对是天资聪颖之辈，他隐藏在暗处，操纵着机关人。

　　林帆道：“你真当我是傻子呀，拜托，你要装人也装得像一点好不好。浑身上下没有法力，没有气血之力，面无表情无血色。当然，这些都不是重点，重点是，你他妈的扮个男人，你连喉结都不给搞一个出来，你哄谁呢！”

　　机关人：“……”

　　“不管了，反正刚才我也只是做做样子，随便找个借口攻击你们而已。既然被你找出来了，那我也不瞒你，这便是你们进入内府之后的第一道考核，打败我，或者被我扔出去！你们既然猜到这是机关人，那算你们倒霉，可不要被直接吓退还好！”机关人嘲笑道。

　　机关人身形一动，整个人如同离弦之箭，快到了极致，出现在凌雪身后，一拳打了出去。

　　凌雪冷笑一声，心念一动，空间戒指中便飞出一道法宝。

　　这是一件玉如意法宝，名为蓝田玉如意，乃是一件五品法宝。法宝之上，雕刻着一种防御禁制，只要发动，法宝立刻变得比原来坚硬十倍，坚不可摧！

　　“当！”

　　机关人的右拳与蓝田玉如意相撞，一道光芒闪过，凌雪丝毫未动，但机关人却被往后弹开。

　　方胜看着凌雪手里的蓝田玉如意，心中不由生出一股淡淡的忧伤之情，这法宝，当初可是自己的。就因为打赌打输了，输给了凌雪。

　　方胜眼中精芒一闪，瞳孔一缩，认准机关人防御的空挡，双掌结出数道手印，大喝道：“栩意真诀！”

　　一道法力从方胜身上急涌而出，好似溪流一般，却无比凝实。法力形态剧变，眨眼间便化作一片翩翩羽毛飞舞，朝机关人身后射去。

　　羽毛中带着极强的威力，有一种一旦沾惹，便能毁灭一切的感觉。

　　机关人好似也察觉到了身后传来的危险，身体之中骤然涌出一股极强的能量。这能量呈粉红色，带着一股幽香的味道。

　　粉红色的能量快速朝着羽毛晚宴游去，好像一条粉红色的小蛇。

　　小蛇和羽毛相撞，发出噼里啪啦的响声，两股力量，居然都带着极强的腐蚀性，在这一刻相互腐蚀，只留下一团臭气。

　　林帆的神识笼罩之下，只见空气中有一股粉红色的粉末朝三人飞来。这粉末是一种能量，根本没有实体，在雨水中都穿行无阻。

　　林帆提醒道：“小心，停止呼吸，机关人刚刚释放的粉红色能量中，有一种奇怪的毒素！”

　　其余两人闻言一惊，纷纷闭住呼吸。

　　机关人哼了一声，身化幻影，一跃腾空，如同火焰般的力量轰然一声从体内蹿出，双拳齐出，威势强大，一击便将三人全部覆盖其中。

　　林帆三人同样毫不示弱，纷纷施展出自己的本事，与机关人交战成一团。

　　一时之间，法力激荡，能量忽聚忽散，一道道音爆之声不断传来。

　　雨落不断，四道身影，便在雨水中穿梭不止，好似四道黑绸一般，足足过了一刻钟，居然还未分出胜负。

　　“砰！”

　　林帆以气血之力发出猛烈一击，恍若绝世战神，黑发飘舞。

　　机关人的身体，直接落向十丈开外，重重摔在地上，溅起雨滴。

　　交战双方，终于出现短暂的休憩时间。

　　方胜一跃，落到林帆身边，道：“怎么办？机关人不惧疼痛，根本没有受伤一说，他的实力并不高，但身体太强，而且完全是以命搏命的方式。有三次机会，我可以击中他，但也会被他重创！”

　　凌雪皱眉道：“师兄说得没错，这样下去，我们的法力会耗尽，他的能量却不知道储存了多少。我们很被动！”

　　林帆嘴角一扬，道：“我刚才击中过他三掌，他的身体，强度的确很高，恐怕制造的材料不一般。不过，从我知道他是机关人开始，我便已经着手开始对付他了。刚才的攻击，不过是为了让他分心，无法察觉我动的手脚而已。现在，算算时间，也差不多了。”

　　方胜和凌雪二人相视一眼，眼中都流露出不可思议之情，林帆居然早就察觉到机关人的破绽，开始行动了？

　　机关人发生哈哈大笑之声，但他的表情，依旧是一副面瘫脸，道：“就凭你，也想在我身上动手脚。你是说这些金属吗？”

　　机关人浑身一颤，无数细小的金属便从他体内冒出来，顺着雨水落到地上。

　　“我承认，你很聪明。居然能够这么快便发现机关人的破绽。你想用金属将机关人的关节堵住，使他不能运动。可惜，你忘了一点，我身为一个机关师，对金属的敏锐感觉，不是你能想象的！嘿嘿，接下来，就让我把你们扔出去吧。”

　　机关人身体一震，身上一圈能量荡漾，像是波纹扩散一般。

　　“接下来，让你们瞧瞧机关人的最强一击！”

　　机关人高高跃起，身上散发微光，无可比拟的能量从他身上散发，势若大山压下的气势，猛地作用到三人身上。

　　方胜面色一变，道：“怎么办！这招我挡不住！”

　　凌雪面色凝重，一道法宝，再次从她空间戒指中飞出。这是一把金色小剑，同样达到了五品，名为金云剑，剑锋极利，割金斩钢，不在话下。

　　不过，凌雪深知，若想要斩断面前的机关人，恐怕还差的远。

　　但是，事已至此，不拼一把，恐怕真会被扔出去。那这考核，可就失败了。即便依旧会成为正式的江南卫，不过，也是地位最为低下的江南卫，恐怕根本说不上话，更别提改变江南学院学生在城卫军中的现状了。

　　林帆看见两人的样子，反倒一脸轻松摆手，笑道：“放心，那金属只是一个故意被他发现的手段而已。我真正的手段，现在已经开始生效了。嘿，你们看着吧！”

　　林帆话音刚落，机关人身上那骇人的气势竟像是有了小孔的气球一般，泄气了！

　　“霹雳啪啦”的响声响起，机关人身上附上了一层薄冰。

　　“轰！”

　　机关人重重摔到了地上，一动不能动。

　　林帆嘴角扬起一丝奸计得逞的笑容，道：“这才是我真正的手段，弱水寒冰！”


第一百一十二章 机关师

　　“冰？怎么可能！”机关人惊怒交加，不断想要挣扎，但身体硬邦邦般不受控制。

　　“机关人的身体乃是金属，只要有能量加持，炽热如火，怎么会结冰？”机关人内发出声音，显然，机关人的主人根本不愿意相信这个事实。

　　林帆嘿嘿一笑，道：“蠢货，你耳朵聋了吗？我说的是冰吗？我说的是弱水寒冰！这可是由弱水直接凝结而成的冰，温度之低，别说你这机关人是金属，就算是火焰，我也给你直接冻灭了。从知道这是机关人开始，我便在雨水中夹杂了弱水，在攻击机关人之时，我便让弱水趁机进入了机关人的关节之中。”

　　“好！好！我记住你了，不愧是林帆，你若是机关师，那将是一位无比可怕的机关师。一位成功的机关师，最重要的天赋不是制造一个成功的机关，而是一眼能看出一个机关的缺点。第一关，你们通过了！融化机关人身上的寒冰，我会带你们去真正的考核之地。”机关人中传出声音。

　　林帆微微一笑，道：“好！”

　　他双手结出一个并不复杂的手印，口中喝道：“弱水寒冰，融！”

　　机关人身上的寒冰以肉眼可见的速度开始消融，化作水流，潺潺流走。

　　天空中，雨云消失，落雨也在林帆控制下消失。

　　机关人站了起来，抖擞了一下身体，走到三人身边，道：“跟我来吧！”

　　说完，率先走在前方。

　　林帆三人立刻跟在了机关人身后，沿着道路，往里面走去。

　　方胜一边走着，一边感谢林帆道：“林帆，还是你厉害！居然想到用弱水寒冰冻结机关人的关节和身体。我虽然也想过用冰，不过，我并不擅长水行之力的驱使，更唤不出弱水。”

　　林帆一笑，道：“再厉害的机关，都有弱点。眼前这个机关人，想要对付他，我至少有十种方法。不过，其实对付机关人，最好的方法，便是找出暗中操控他的机关师！只要控制住机关师，那他有再好的机关人，再厉害的机关兽，甚至布下天罗地网般的机关阵，那都没有任何用处！”

　　机关人原本极速前进的脚步突然停下，道：“你对机关师还真是了解，你活在世上，还真是对机关师莫大的威胁！”

　　机关人说完，发出几声冷笑，身体之上突然散发出炽热的光芒，金属身体居然有一种开始碎裂的迹象。

　　一股极度强大的毁灭气息瞬间将三人笼罩。

　　凌雪面色大变，道：“他想自爆，快退！”

　　方胜同样脸色凝重，怒道：“这他妈算哪门子的测试，究竟是怎么回事？”

　　两人身上眨眼间被法力笼罩，法宝飞出，环绕身旁，快速往后退去。

　　林帆却只是冷笑一声，道：“我给过你机会了！你还敢对我们出手，那就是你找死！”

　　林帆的脸上挂着怪异的笑容，身体轰然之间崩溃，化作水流，洒在地上。

　　居然是水幻身！

　　而就在这一刻，在离机关人足足三十丈开外，地面轰然一声崩碎开来，林帆的身体，几乎是一瞬，便钻进地下。

　　恍惚间又是人影一闪，林帆的身影，已经出现在机关人面前。

　　他手中，提着一位满脸皱纹的老者，老者此刻一脸惊恐地看着眼前的机关人，身体瑟瑟发抖。没有人，比他更清楚机关人自爆的威力！

　　“停下！”老者惊声呐喊，一头冷汗涔涔流下。

　　机关人身上大放的光芒突然消失，在这千钧一发之刻终于停止了自爆，身体内的能量完全收敛，再无一丝毁灭气息。

　　林帆如同拎小鸡一般，将老者重重扔了出去，痛得他龇牙咧嘴。

　　“怎么样，躲在地下，好玩吗？这机关人做得破绽百出，也难怪，看你的样子，都是上百岁的糟老头子了，早就老年痴呆了吧！”林帆打趣道。

　　老头子双目一瞪，道：“你怎么找到我的，我藏在地下，你居然都能找到！”

　　方胜和凌雪从惊恐的撤退中停了下来，他们已经不知道该如此表达自己此刻的心情了。

　　为什么在自己一脸惊恐逃跑的时候，最后的结果却是林帆轻描淡写便解决了危机呢？

　　这已经是进入内府以来的第二次了呀！

　　方胜眼里露出不可思议之色，这个林帆，究竟是什么人？他的眼界，实力，战斗经验，无一不在自己之上。但是，他的年纪，应该才十六岁呀！

　　十六岁的绝世天才，江南城的江南九子之中，恐怕除了陈一儒之外，其他人都要黯然失色。

　　更重要的是，眼前的两次危机，都并非是完全靠实力解决的，更多的是靠智慧来解决。

　　拥有如此妖孽的天赋，又有如此敏锐的观察力，以及如同妖孽一般的智慧，眼前这人，真的只是人吗？

　　方胜甚至已经开始怀疑，这莫不是某个活了千年万千的老不死来游戏人间来了。

　　凌雪眼里，同样是深深的震惊之情。

　　林帆自然不知道他们的心声，不过，他看得出眼前这老头此刻的心声。

　　“说起来，你藏在地下，还是你自作聪明告诉我的。我说过，你这机关人露出的破绽太多了。”林帆微微笑着。

　　“破绽？”老者使劲摇头，否认道，“我这具机关人完美无缺，是我最得意的作品。他怎么可能有破绽！你只是运气好而已！”

　　林帆冷冷一笑，道：“运气好？那我就来告诉你，我是怎么发现你的。你为了时刻观察和嘲笑对手，在你的机关人体内装进了通讯石。而且，还是比较高等的通讯石，上面应该雕刻着水镜术的驱动禁制，供你随时监控对手。可惜，这是你最大的败笔，因为这种水镜术符文，只在驱使者方圆五十丈内有效。”

　　老者面色一变，显然从林帆的话中，发现了自己最大的破绽。

　　“你的第二大错误，便是利用这里的地形带我们绕圈子。这里的幻阵，纵然隐藏再妙，也瞒不过我这个灵士。你自作聪明，不断控制幻阵改变容貌，但是，有十丈左右的范围，你一次也没有带我们走过。”

　　老者的脸色已经黑了，自己活了上百年，自认为百年的战斗经验，无人能及，没有想到，却犯了如此重大的错误。

　　“第三个错误，你记得吗，你的机关人第一次攻击我们之时，攻击落到地上，连一个坑都没有砸出来。最初我并没认为不妥，但很快，我想到一个问题。这里种了这么多花草树木，若是地面全部如此硬，那植物早就枯死了。因此，我断定，你在地下，在没有植物覆盖的地下，在地面无比坚硬的地下。而且，必然有一个入口，这处入口，便在你从未带我们走过的十丈范围之内！你觉得，这么多条件，够我找到你了吗？”林帆道。

　　老者此刻已经咬紧牙关，脸上难掩颓唐之色了。自己活了一辈子，难道连一个小娃娃都比不上吗？自己真的如此愚蠢？

　　林帆笑道：“我还有第四，第五，甚至第六第七，你还要听吗？”

　　老者面色骤然变成猪肝色，猛地站了起来，怒道：“够了！你们真正通过了第一关，滚吧！”

　　林帆脸上的笑容渐渐收敛，逐渐转化为一种如同死神般的冷漠，一枚飞针，骤然出现在他手中。

　　林帆犹如一阵轻风，忽然消失在原地，等到下一刻出现，飞针已经抵在了老者的脖子之上。

　　针尖刺破皮肤，血液冒出，顺着老者的脖子下流。

　　凌雪一惊，一闪便冲到林帆身旁，道：“林帆，你不要冲动，这里可是江南府内府，眼前之人至少是一名江南卫，杀了他，麻烦就大了。”

　　老者眼中闪过一抹恐惧，但料定林帆不敢杀他，把心一横，冷笑道：“何止麻烦大，根本就是要你们偿命！”

　　“是吗？”林帆面色冰冷，手中的飞针刺进了一些，“我是最不信邪的了。我这人很没有耐心，说吧，是谁让你来杀我们？”

　　听到林帆的话，无论是凌雪还是方胜，脸色都是一变，他是被派来杀自己三人的？

　　老者面色微变，眼中有慌乱之色闪过，但很快被他掩饰过去，怒道：“你在胡说什么？我已经说过，这只是考验而已！你们已经通过，何苦再难为我？”

　　“你的演技，还真是一点都不逼真。还记得你刚才的话吗，你说这具机关人是你最得意的作品。试问一位机关师，怎么会舍得如此轻易便自爆一件最得意的作品？还有，你明知我们是来参加考核的，居然痛下杀手，我丝毫不怀疑，如果刚才你的机关人自爆成功，我们三人，就算不死，也会重伤！我想，这可不在考核允许的范围之内。你说呢？”林帆冷笑。

　　老者身上的冷汗已经彻底将衣服浸湿，他的确是被人派人要诛杀三人的，不，确切地说，是师诛杀林帆，另外二人，是受到波及而已。

　　但是，就算给他天大的胆子，他也不敢说出那个人的名字呀！否则，自己的下场，可远比死更凄惨。

　　“要杀就杀吧！”老者扬起了脖子。

　　林帆的眼中，逐渐充满了杀意。

　　方胜和凌雪几乎同时喊道：“不要呀！”


第一百一十三章 沙漠海

　　林帆只是冷冷一笑，似乎根本没有听见两人的阻止，出手如电，手中的飞针贴着老者的脖子，划出一道腥红的痕迹。

　　老者只觉得脖子一痛，一股死亡的威胁袭遍全身，身子没有任何力气，瘫软在了地上。

　　难道，自己就要这样死了？

　　不过，不要紧，你们也会陪葬！

　　老者瘫倒在地上，只觉得浑身都像是散了架一般，但是，过了良久，意识却依旧清晰。

　　怎么回事？

　　难道，自己根本没有死？林帆根本没有要杀自己，只是吓吓自己而已？

　　很快，老者便确认了这件事，嘴角露出一丝苦笑，活了一百多年，自己还是这么怕死。

　　突然，老者面色一变，惊讶地望向林帆，怒道：“你做了什么？为何我感受不到我的机关人了，你毁了它？”

　　林帆淡淡笑道：“放心，这么好一个机关人，我怎么舍得毁了它。只不过，从此之后，它不再是你的机关人而已，而是我的机关人。”

　　老者猛地回头，看着林帆和机关人，道：“不可能！我的机关人早被我神识认主，我不撤除神识，你如何将它认主？更何况，机关人脑部核心位置，乃是驱使它的枢纽，必须以我的精血才能打开，你就算能将它认主，也无法驱使他！”

　　“没有什么是不可能的，就凭你那不堪一击的神识，我轻易便能破去。”林帆咧嘴一笑，道，“不过，最后一点你说对了，机关人的枢纽位置，的确是用你的精血打开的。但是，这是最后一次了。从今以后，他只会听我的命令！”

　　林帆说完，机关人居然自动走到他的面前，屈膝跪下，头颅深埋，像是在拜见这个主人一般。

　　这当然是林帆故意为之，为的，就是气一气面前这个老头子。

　　老者蓦然伸手捂住脖子，指缝间鲜血流出，他终于想通，林帆刚才以飞针割破他的脖子，从一开始，就并非想要杀他。

　　而是，为了提取自己的一滴精血！

　　“噗！”老者怒火攻心，吐出一口鲜血。

　　与林帆的这次交锋，他彻底败了，败得一塌糊涂，不但损失了最为宝贵的机关人，而且连林帆一点皮毛都没有伤到。

　　林帆并没有多看老者一眼，只是带着机关人往一颗大树走去。

　　方胜直到此刻，才感到松了一口气，幸好林帆没有真的冲动，一针杀了老者，否则，这江南卫不但当不了，恐怕还会遭受灭顶之灾。

　　凌雪深深望着林帆，暗道：“难怪院长会选择他，院长的眼光，果然是一如既往的毒辣。”

　　林帆微微驻足，道：“你们两个，还愣着干什么，这座幻阵的出口，便在这里。进去吧！”

　　说完，林帆率先一步“撞”向了大树，一阵空间涟漪荡漾，林帆的身体，没入了树中。

　　大树恢复如初，栩栩如生，甚至树上的枝桠，还在随风微微摇晃。若非亲眼看见林帆没入，方胜二人根本不敢相信，那里居然是幻阵的出口。

　　不过，二人反应极快，天知道留在这里，还会遇到什么危险，立刻紧随林帆身后，踏入了大树之中。

　　江南府内府，雄伟广阔的宫殿群中，有一座最高的宫殿，足足百丈高，名为登天殿。

　　登天殿顶部，乃是一座圆形平台，名为登天台。这里乃是江南城境内至高点，布置着大型阵法，常年驻扎着三名星卫，负责监察江南城内外的一切动静。

　　不过，他们起到的作用，更多的是预警，除非是会令江南城毁灭的危险，否则，他们根本不会出手。

　　三名星卫如同三座石雕，身上布满灰尘，双目闭上，根本看不出一丝活着的痕迹。一些飞行灵兽，甚至会栖息在他们身上，将他们作为一个临时的休憩落脚点。

　　除了三名星卫，此刻，登天台上，还有着另外两人。

　　这两人一男一女，男的恍若天神，女的好似天女，俊美无双。

　　两人身上的气息，都极为收敛，丝毫不曾露出，与普通人一模一样。但若是仔细看两人的双眼，便会产生一种坠入无尽深渊的感觉。

　　这二人，正是江南城城卫军的年轻一辈中，唯二的两名星卫。同时，也是最为年轻的两名江南卫首领。

　　陈一儒！

　　纳兰天娇！

　　而且，此时的纳兰天娇，比起当初与林帆相见之时，身上的气息更为收敛，身上的气质，更加显得高高在上。

　　陈一儒双目如辰，眨动间有着星辰运动的轨迹显现。

　　“那便是你看中之人吗？林帆，果然有些实力。若他再年长几岁，或许真能与你我争锋。可惜，他始终晚生了几年。”陈一儒淡淡说道。

　　纳兰天娇贝齿微露，轻轻一笑，道：“晚生了几年？当初这句话，你也对我说过。不过，你进步的步伐放慢了，而我却赶上来了。”

　　陈一儒不置可否，甚至连一丝面部表情都没有，道：“你该知道，若我二人相斗，你绝非我对手。”

　　纳兰天娇笑道：“胜负斗，我自然会败！但生死斗，你也必死！”

　　陈一儒双目之中恍若星辰一般的光芒突然闪烁，他脸上的表情，第一次有了轻微的波动，不过，很快便重归平静，一如既往的古井无波。

　　“不用再做口舌之争，只要江南城还在，我们之间，不会有生死斗。”陈一儒淡淡道。

　　纳兰天娇哈哈一笑，看着陈一儒，意味深长道：“说的也是。不过，关于刚才之事，你必须给我一个交代。那林帆好歹是我看中的人，但你的人，却借考核之便，想要去杀死他。这笔账，该怎么算？”

　　陈一儒眼中光芒一闪，依旧淡淡道：“破坏考核者，死！”

　　说完，他一指点向虚空，一道法力凝聚不散，好似一颗流星，快速坠落。

　　深处幻阵之中的老者，正坐在地上唉声叹气。只见光芒一闪，一道法力没入他的胸口，没有留下丝毫伤痕，甚至连衣服都没有破。

　　但老者的身体，却是再无半丝生机。

　　纳兰天娇微微诧异，随即却是冷笑：“果然是你的作风，弃卒保车，很好！”

　　陈一儒不置可否，只是静静望着下方，好似目光穿透了一切阻隔，看向下方的江南卫考核之处。

　　林帆三人进入大树之中，眼前的景色再次一变。

　　好似天旋地转一般，三人周围的景象，已经是一片荒漠了。

　　不过，三人所处的位置，却是一小片绿洲，生长着各种花草，五颜六色，却唯独没有树木。

　　绿洲的面积，不过方圆二十丈。不过，就在这二十丈的范围之内，却是有着不下三十位修炼者。

　　很明显，这些修炼者，都是新加入或者晋升的江南卫，全部是前来参加考核的。

　　林帆三人，并非是最后来到这里的人。就在他们之后，又陆续来了三十多人，三三两两聚集在一起，很明显，很多人之前便是认识。

　　几乎大多数人都是在议论，这次考核，似乎与以往不同，不知道接下来的遭遇，会是什么。

　　林帆三人也是小声讨论，来到这处沙漠，他们可不认为，接下来的考核会比第一关更加容易，早做准备，绝对有益无害。

　　就在这时，两位青年，却是出现在了林帆身后。

　　林帆心有感应，转过身去，脸上闪过一丝惊讶之色。

　　“陆云，蔺羽，居然是你们？真是令我吓了一大跳，蔺羽，你居然还没死？”林帆心中疑惑，眼珠一转，便是想到一种可能，笑道，“你没死，这样说来，是你爹死了！双魂叠生秘法！看来星陨门为了救你，可是耗费了不小的代价！”

　　蔺羽冷笑道：“你没有想到吧，我居然还会活着。而你，我会放你多活几天，早晚有一天，我所承受的痛苦，我要百倍加诸于你身上。”

　　陆云同样冷冷一笑，道：“又见面了，林帆。下一次交手，你可就没那么好运了。不过，这一天不知道要等多久呀，我还真是迫不及待。不过，也没有办法，谁叫我们现在都是江南卫呢？”

　　陆云故意这样说，也是为了提醒蔺羽，让他不要太过冲动。要杀林帆，机会多得是，只要在江南城之外，杀了他，神不知鬼不觉，谁又会知道？没准就在这次考核之中，就会有机会！

　　林帆道：“我等着你们！”

　　天空之中，突然出现一道虚影，一个熟悉的声音，响彻整个天际。

　　“这一届的江南卫，素质都还不错，居然有数十人通过第一关考核，进入这处空间。”

　　一些认识天空中虚影的人，都是忍不住惊叹：“居然是纳兰天娇首领！”

　　林帆背着双手，默默看着天空中的虚影，他同样认出了虚影的身份，不过，仅仅几日，纳兰天娇的气质，竟然好似发生了极大的变化一般。

　　纳兰天娇微微一笑，倾国倾城，不少人都有一种如沐春风的感觉，就连方胜，眼睛也不由直了。

　　她扫视了一番下方的人，道：“听好了，这处空间，乃是专门为你们这次考核而打开。这里，名为沙漠海！”


第一百一十四章 沙鲸

　　“沙漠海？”

　　一听见这个名字，所有修炼者都开始议论，他们根本没有听说过这个地方。就连一些原本便是城备军的修炼者，也是纷纷摇头。

　　纳兰天娇继续道：“这可是沙漠海自江南城建城以来，第一次大规模打开空间通道。好好珍惜这次机会，这里，有大机缘！”

　　说到最后几个字，她眼中露出一丝遗憾之色。

　　“大机缘？那是什么机缘，功法？法宝？”

　　“我猜测，很有可能是传承！”

　　“若真有传承，那可了不得！不过，我也当了城备军近十年，也没听说过内府中隐藏有这么一个空间。”

　　一时之间，所有人再次沸腾。

　　就连林帆心里都对这次考核稍稍提起了兴趣，以江南府的财大气粗，若真是法宝功法，完全可以作为前几名的奖励。

　　既然连纳兰天娇都说是大机缘，那就一定是不一般的东西，看她眼神中似乎有一丝遗憾之色，很有可能，这个机缘，她也尝试过想要得到，可惜最后失败了。

　　若真是如此，林帆敢肯定，那必然是某种传承！

　　而且，将一个空间，用来作为自己留下传承之地，这也符合天玄界自古以来站在修炼者顶端的那群老不死的风格。

　　不过，以纳兰天娇的资质，都没能接受到传承，这个传承想要顺利接受的难度，恐怕绝不简单。

　　纳兰天娇眼睛注视着林帆，如果说，这个机缘真的会被这群江南卫中的某个人得到的话，那么，最有肯能的人，便是林帆！

　　纳兰天娇心里暗道：“或许，他真的能创造这一个奇迹！”

　　林帆感受到纳兰天娇的目光，顺势望了过去，四目相对，令两人心里都是多出一种莫名的感觉。

　　林帆心中感慨，纳兰天娇和鹊儿想比，实在是长得太像了。若非气质不同，即便是自己，恐怕都难以将两人区分开。

　　她们，究竟是什么关系？

　　纳兰天娇稍微侧头，避开林帆那有些奇怪的目光，继续道：“沙漠海，共有三个地域。这里，是最为安全的第一个地域，看绿洲外面，每一个地域之前，都有那样的石碑。”

　　林帆顺着纳兰天娇所说的方向望去，果然看见一块青石碑，上面雕刻着三个大字：第一域。

　　“第一域，想要通过，很简单！往前一直走便行！另外，我要提醒你们一点，第一域中，有着很多沙漠灵兽。除了它们，任何人你们都要小心。在绿洲内的修炼者中，不妨告诉你们，有一半左右，并非江南卫，而是长年关押在江南府地牢中的死囚！当然，他们易了容！”纳兰天娇微微笑道。

　　“什么！”所有在场之人都是感到一惊，这里的人，有一半居然都是死囚！

　　让死囚来干什么？

　　“接来下，听清楚我的规矩，凡事参加江南卫考核之人，决不允许杀死其他参加考核者，否则，立即废除全身修为！而死囚，可以随意攻击任何人！我已经答应他们，只要他们能够杀死考核者中的任意一人，便可以离开地牢。若是杀死两人甚至多人，将会得到很多的奖赏！”纳兰天娇的笑容，在下方众人看来，已经不如刚才那么美丽了。

　　这个规则，几乎是瞬间便让在场所有人的神经绷紧了起来，小心戒备着周围的人。生怕一个不小心，便被熟人偷袭了。

　　“接下来，我宣布，考核开始！怕死的就留在绿洲内，这里不允许任何人出手，绝对安全！不过，这次考核，也就算你失败了！”纳兰天娇的身影开始黯淡起来，很快便消失不见。

　　就在纳兰天娇消失之时，几道人影，率先便是冲了出去，很快便跑向远方，消失在起伏不定的沙丘之间。

　　方胜皱眉道：“跑那么快，难道他们就不怕危险？”

　　凌雪笑道：“正因为他们怕危险，才跑那么快。冲在最前面，总不会中埋伏了吧。”

　　“但你也不要忘了，冲在最前面的，也有可能是伪装成江南卫的囚犯，他们想要先到前方埋伏起来。或者，根本就是看中了某位好欺负的江南卫，直接冲上去偷袭。”林帆观察着周围一副小心戒备着的修炼者们，分析道。

　　正在这时，前方看不见的一处沙丘之下，传来了一声惨叫之声。

　　顿时，大多数修炼者的脸色都是变得沉重起来，没有想到，这么快便有人遇害了。

　　只不过，不知道那个倒霉蛋是被死囚杀死的，还是被沙漠灵兽杀死的。当然，还有一种最好的可能性，死的人，是死囚。

　　“走吧！”林帆一笑，招呼了两人一声，率先走出了绿洲，进入了沙漠之中。林帆身后，走着一位身穿着宽大灵衣之人，头上戴着帽子，整个人，没有露出一丝肌肤在外面。

　　他的身份，当然只有林帆三人猜得出，正是林帆从机关师手中抢到的机关人。它此刻被林帆遮掩住了机关人的样子，无疑是一个奇招。

　　方胜两人赶紧跟了上去，迈出了沙漠。

　　林帆身后，原本还有人犹豫，不过，一看到林帆一副毫不在乎的样子走了出去，顿时都按捺不住，纷纷小心地走了出去。

　　一部分人还是选择了和确认过身份的人结队。毕竟，要是两人之前就认识，要确认对方的身份有无可疑，并不算一件难事。

　　不过，更多的人，还是选择了单独冲出去。毕竟，这可是性命攸关的大事情，半点马虎不得。

　　很快，绿洲上的人已经全部走光，没有一个人留下。

　　毕竟，作为一名修炼者，无时无刻不是如履薄冰，若是前怕狼后怕虎，修炼大道虽宽，也绝闯不出属于自己的道。

　　方胜跟着林帆，狐疑地看着他，问道：“你第一个带头走出来，就不怕成为众矢之的？”

　　凌雪微微一笑，替林帆答道：“师兄，难怪师父总是骂你笨！你难道没有发现，所有人都跟在我们身后不远处，而又相互戒备吗？这种情况，那些死囚，怎么会随意暴露自己的身份。一旦暴怒，恐怕会被一涌而上围攻致死！”

　　方胜先是点头，随即摇头，疑惑道：“我想那些死囚，更愿意制造混乱，趁乱偷袭吧！那样更加容易成功！而且，他们可以随便杀人，我们却不敢，万一杀错了，那可就糟糕了！”

　　凌雪痛苦地捂住了额头，不愿意在解释，自己这个师兄，实在是太笨了。

　　林帆接过话，道：“一个有求生欲的死囚，一个在暗无天日的地牢中，关了不知道多久的死囚，他们有多么渴望生存，他们有多怕死，是你我难以想象的。率先对人出手的死囚，会立刻成为众矢之的，考核者会杀他们，其他死囚为了取得考核者的信任，也会杀他们！如果不到最后关头，这些死囚，是不会轻易暴露自己的。因为最先暴露的死囚，死定了！没人愿意死，为他人做嫁衣！”

　　方胜恍然大悟。

　　“为何我为人英俊潇洒，风趣幽默，却总是想不到这些，唉！”方胜叹息。

　　凌雪一阵恶寒，远离方胜几步，一副我不认识他的样子。

　　林帆笑道：“我完全感受到了你的风趣幽默。不过，长得帅有时候可是缺点，不信你看你脚下。”

　　方胜一愣，看向脚下，除了一地沙土，什么都没有呀？

　　但是，很快，他便感到脚下有一种不知道什么物体在移动，仅仅只是一刹那，他脚下的沙土便开始往下落去。

　　方胜好似踩在一个漏斗正中，双脚已经没入沙土之中。

　　他大叫一声“不好”，左脚猛地一提一踏，法力自他脚下落下，直接没入深深的地底。

　　“轰！”

　　巨大的响声传来，伴随着一声嚎叫，似乎有什么灵兽在惨叫。

　　沙土停止下漏，方胜的身体借助反震之力，一飞冲天，落到地上。

　　周围的修炼者都是注意到方胜这边的状况，纷纷远离刚才那片地面，绕开走过。

　　林帆三人此刻已经不是走在最前边，而是走在中间靠前了。

　　林帆看着地面，皱眉道：“方胜，你好像惹祸了。”

　　方胜一副惊魂未定的样子，从空中落下，道：“我惹什么祸了？”

　　“刚才差点将你吞进肚子里面的，是一头沙鲸，似鱼非鱼，一般生活在沙漠深处的沙土中，喜欢食沙子，脾气极好。不过，你刚才那一脚，好像踢碎了它的蛋。”林帆回忆着刚才听到的惨叫声。

　　“你怎么知道？”方胜问道。

　　“沙鲸极为胆小，受到攻击的话，一般会闷声不理。受到生命的威胁，才会逃走。但只有当它的孩子受到威胁甚至身亡之时，才会发怒，大叫，疯狂对周围进行攻击？”林帆道。

　　方胜弱弱问道：“沙鲸厉害不？”

　　“不算厉害，不过身体很大，如果被吞进去，会很麻烦。”林帆一脸郑重地回答道。

　　“有多大？”

　　“我们走了这么久，还在它背上，你说它有多大！”

　　林帆话刚说完，脚下便开始震动起来，足足方圆百丈，都在震动的范围之内。

　　所有人都是惊讶地纷纷躲避，但是，脚下突然传来一股极大的吸力，无论沙土，还是一些弱小的灵兽，都被这股吸力往下放吸去。


第一百一十五章 阻拦

　　“离开地面！”林帆提醒道。

　　凌雪闻言，祭出金云剑，轻轻跃了上去，离开了地面。不过，她也不敢飞高，在一个未知的险地飞行，绝对是大忌，只会被更多灵兽注意到。

　　方胜同样祭出一把剑形法宝，一步踏出，踩了上去，与凌雪飞到一块儿，仔细戒备下方。

　　林帆并未祭出任何法宝，只是唤出一道轻风，将自己包裹，腾空飞起。

　　同样祭出法宝的，还有四五位修炼者。

　　不过，更多的修炼者就惨了，他们大多是武者，或者五星以下的术师，根本没有领悟如何驾驭法宝飞行，只能在不断下塌的沙尘里上蹿下跳，往更远的地方跑去。

　　远处，一些没有在百丈范围之内的修炼者，暗暗庆幸自己没有跟着林帆等人太紧，否则，恐怕也是这个下场。

　　林帆可没有冒险救人的意思，招呼一声凌雪二人，道：“我们往前飞，先离开这里再说！这里的动静太大，恐怕已经惊动了周围的灵兽，再不离开，有可能被包围！”

　　凌雪吃了一惊，林帆所讲，的确有很大可能。

　　三人快速为往前飞去，下方一众武者见了，不住大骂。都是方胜这个倒霉蛋害的，否则，他们何至于遇到如此危险。

　　若非有规定不能杀死其他参加考核的修炼者，他们恐怕已经忍不住对方胜出手了。

　　三人在低空飞掠，仅仅一个呼吸，百丈距离便轻易飞过。

　　方胜松了一口气，回头看了一眼后方的情形，二十来位武者在里面上蹿下跳，气急败坏的朝着外面跑来。

　　沙鲸吞吸之力虽强，但幸好沙子也够厚，所有人都在地面之上，趁沙子下沉之时借力几个跳跃便能脱离，倒是自始至终都没有人受伤。

　　等到所有人跑出沙鲸的吞吸范围，沙鲸也停止了吞吸，只留下一个方圆百丈的大坑。

　　大坑的最中心处，深达四五十丈，犹如一个死亡漩涡。

　　林帆看着深坑，道：“这头沙鲸恐怕至少有三百丈大小，生长了至少千年，说它是庞然大物，绝不为过。而且，应该庆幸，他刚刚产卵，身体虚弱，实力十不存一，无法随意移动。否则，面对千年沙鲸，在场之人，至少一半都会被他吞噬掉，死定了！”

　　方胜心里不由发寒，喃喃道：“乖乖，这沙鲸一顿究竟就要吃多少沙子！我们这些人，恐怕还不够它塞牙缝的吧！”

　　林帆微微一笑，道：“放心，他不会拿你塞牙缝，因为沙鲸是没有牙齿的。沙鲸不会吃肉，但一旦被他吞下肚子，他会把你消化了，再吐出来。”

　　方胜感到一阵恶寒，浑身不自在，一想起沙鲸其实最想吞下去的就是自己，赶紧道：“算了，我们还是继续前进吧！”

　　“想走，没那么容易！”一道声音，突然从下方冒出来。

　　紧接着，一位身穿灵衣铠甲的修炼者一脚踏出，脚尖猛地往虚空一踏，一股音爆之音发出。他居然借这一点之力，朝着方胜一拳劈去。

　　偷袭！

　　空中，巨大的一道拳头虚影，朝着方胜当头砸下。拳头所过之处，空气瞬间被挤压出去，气血之力肆虐，形成一片真空。

　　“你差点没把我们害死，休想安然离开，我就算不能杀你，也要先打断你一手一脚！”灵铠修炼者嘴角扬起一丝不易察觉的笑容，愤怒道。

　　方胜暗道一声不好，这身穿灵衣铠甲的修炼者分明是故意这样说，想要激将其他修炼者一起对自己出手。

　　不过，现在他也无暇解释，双手快速结出一道道手印，一股股法力顿时从他身上涌出。

　　方胜低喝道：“玄法之盾！”

　　法力在他身前快速旋转，形成一道无形盾牌，将他完全挡在身后。

　　“嘭！”

　　两股能量轰然相撞，发出巨大的碰撞之声，一圈能量快速扩散，直接将袭来的灵铠修炼者迫得往后退去。

　　他冷笑着，暗道：“任你防御再强，猝不及防之下，也挡不住我这一击！我汪鸿终于可以从地牢离开了！”

　　但是，当汪鸿看清眼前的景象之时，却是面色一变。

　　方胜身形却只是晃了几晃，甚至连一丝都没有后退，高下立判！

　　汪鸿的眼睛红了，他万万没有想到，方胜的实力，居然如此之高，身在半空，都能如此轻松便接下自己这一击。

　　其实，方胜心中也是有苦说不出。

　　方胜的实力，虽然远胜汪鸿，但是，毕竟是被偷袭，虽然反应及时，但终究没有使出全力。虽然看似威风，但实际上，能量相撞的反震之力，让他胸口剧痛，已经受了轻伤。

　　他急忙将法力流转几遍，这才缓解了疼痛。

　　汪鸿一击没有奏效，继续冷笑着，煽动周围的修炼者，很快，便有七八位修炼者朝着方胜一脸怒气冲了过来。

　　这些人中，也并非全是死囚，不过，汪鸿的话说得对，只要自己不把方胜打死，那可不算犯规。至于别人把不把他揍死，那就不关自己的事情了。

　　眼看近十位修炼者朝自己围拢过来，方胜的脸色也是变得难看起来。能够成为江南卫的修炼者，要么战力强，要么境界高，没有一个是简单的。

　　这仅仅是第一域而已，若是在这里受伤或是浪费太多法力，接下来，恐怕就要落后甚至失败了。

　　林帆眼看势头不对，这么多师境修炼者，气势可都不弱，真要交起手来，恐怕会很麻烦。若是引来更多人围攻，或者引来灵兽，那可不妙。

　　当机立断，林帆叫道：“此地不宜久留，我们撤！”

　　三人达成共识，立刻往相反的方向飞去。机关人紧随其后，被林帆以风力包裹，速度丝毫不慢。

　　可惜，仅仅飞了数十米，前方便闪出两道人影。

　　“哼，林帆，你也有今天？我虽然不能杀你，不过，阻止你片刻，我还是能的。”蔺羽同样以风托住身体，挡在林帆三人面前。

　　陆云同样阴险笑着，道：“既然蔺兄如此有雅兴，我也正想看一场龙争虎斗，林帆，你四人还是乖乖留下的好！”

　　林帆的脸顿时黑了下去，这两个臭不要脸的，居然给最玩这一套，这下想要离开，那还真麻烦了！

　　不过，说什么都要先试一试！

　　林帆大喝道：“滚开！”

　　他身上突然爆发出一股强大的气势，一个念头，手上便是多出一座小山。

　　念动口诀，林帆手中的岳阳山飞出，迎风便涨，眨眼间便已经飞涨了数十倍，一股势若千钧的威猛能量，散发而出。

　　“六品法宝，岳阳山！给我砸！”林帆一指点向蔺羽，岳阳山便快速飞了过去，空中只剩下一道青葱的残影。

　　林帆首先攻击蔺羽，便是因为他看出蔺羽如今的境界，不过是四星师境而已。虽然较以前强大了不知道多少倍，不过，终于还不够看。

　　蔺羽，无疑是最好的一个突破口，只要迫退他，自己三人一机关便能从容离开。

　　蔺羽的脸色微微一变，冷笑道：“果然是想以我为突破口，可惜，你能想到，我们也能想到。陆云兄，靠你了！”

　　蔺羽还未说完，抽身便退。

　　陆云一笑，右手一晃，多出一把比自己身体还大的长刀。

　　长刀飞射而出，体积顺便暴涨十倍不止，刀身之上，光芒闪烁，对准岳阳山，便是直接斩了过去。

　　“当！”

　　火花四溅，空气震荡不已，刀身碎了一道口子，岳阳山同样掉下一块岩石。

　　两人同时吃了一惊，各自法宝的厉害，他们自己可都清楚，没有想到，两件法宝居然会拼了个两败俱伤。

　　林帆眉头一皱，陆云的实力，进步的同样不慢，居然达到了七星术师境，比起自己来，都是要高出一星。

　　林帆对方胜二人道：“你们先走，我和机兄留下！”

　　机关人被他故意说成是“机兄”，方胜和凌雪都是聪颖之辈，立刻会意，知道再拖下去，只会愈发危险，立刻便驾驭法宝，直接往前冲去。

　　蔺羽冷笑一声，手中多出一把紫色扇子。

　　“紫竹扇，风魔降世！”

　　两只高达十丈的虚幻身影，托着长长的黑气，宛若跨越时空而来的远古魔头，发出一声恐怖的长啸，朝着方胜和凌雪一头扎了过去。

　　风魔完全由极限运动的风组成，任何东西一旦沾染，立刻会被撕裂成碎片。

　　凌雪两件法宝护身，法力凝聚，光芒闪烁，她开始结印，想要一击将两头魔头完全毁灭。

　　强大的气势，从她体内涌出，他双眸无比郑重，死死盯着眼前的两头风魔。

　　机关人旁边，林帆原本一动不动的身体，突然化作沙尘洒落。

　　“不好，土幻身！”蔺羽瞳孔一缩。

　　林帆的施展法术的速度，实在是太快了，他根本没有看清楚林帆的本体，是何时消失的。

　　“五行狂龙盾！”林帆的声音，从地底传来。

　　一面三丈厚的土壁，从地上升腾而起，挡在凌雪身后，将风魔的攻击完全阻挡。

　　“砰！”

　　两头风魔猛地撞到土壁之上，土壁上盘旋的龙形法力发出一声龙吟，张开大嘴，直接便将风魔撕咬住。

　　风魔发出凄厉惨叫，瞬间开始崩溃！


第一百一十六章 进退维谷

　　风魔的身体完全化作零散法力，消散在空气中。

　　蔺羽脸色难看，本以为自己实力大进，林帆早非自己对手，但没有想到，事实却正好相反。

　　自己虽有进步，但林帆的进步却是更大！

　　方胜和凌雪二人把握机会，眨眼间便是飞到远方，落到了地上。

　　方胜回头张望，道：“怎么办？难道我们就这样离开？未免太不仗义了。”

　　凌雪苦笑道：“谁让你犯了众怒，现在不走，若是被其他修炼者围起来，那后果才不堪设想。你放心，以林帆的实力，绝对有办法安然脱身。”

　　方胜点头道：“如今也只有相信他了。我们立刻向前走，到第二域等他。”

　　两人达成共识，立刻以法力遮住容颜，小心前进。

　　蔺羽见到两人走远，心中愤怒，对陆云吼道：“陆云，你为何不出手？”

　　陆云全身都处于戒备状态，听见蔺羽语气不善，解释道：“不是我不出手，而是我无法出手。和林羽一起留下这人，我居然看不透他一丝虚实！”

　　林帆从地底冲出，落到五行狂龙盾之上，机关人在林帆意念控制之下，同样落到他的旁边。

　　林帆听见陆云所说，嘴角扬起一丝笑容，一副自信从容的样子。

　　不过，他内心却是在嘲笑陆云：“这个白痴，我不过以神识将机关人包裹起来而已。再加上它并非以法力或者气血之力驱动，你想要看出它的深浅，那才怪了。”

　　“他们跑了，那我就抓住你，出一口恶气！”眼见林帆被赶来的修炼者围住，汪鸿心中大快，杀死林帆，他同样可以从地牢自由离开。

　　林帆脸上微微一笑，没有一丝惧色，要想将这十来位修炼者全部打败，这固然难以成功。但是，自己想要逃跑，也没人困得住自己。

　　他有这个自信！

　　不过，走之前，也要把罪魁祸首解决了才是。

　　林帆一刹那便遥遥将汪鸿锁定，无形的气势，直接碾压过去。

　　汪鸿心中一个咯噔，他感到自己被一股强大的气机锁定，不由有一种心惊肉跳之感。

　　他知道不妙，大喝道：“大家一起上，不能杀他，也要废了他！”

　　林帆冷笑道：“死到临头，还敢大言不惭！别以为你装作江南卫，我便不敢杀你！”

　　林帆身上法力涌荡，一头黑发飘舞，他右手虚张，猛地一握，五道龙吼之声突然从脚下传出。

　　“嗷！”

　　林帆脚下的五行狂龙盾体态变化，突然崩碎，但原本在盾上不断游走的巨龙，突然之间好似有了实体，往汪鸿冲了过去。

　　五龙争锋飞至，周围的空间都被震荡，能量狂暴异常。

　　汪鸿在这股能量之下，脸色大变，想要快速躲避开去，但身体竟然不听使唤一般，无法移动。

　　林帆心中暗笑：“我的神识强你不知道多少倍，将你慑住你还想逃，门儿都没有！”

　　汪鸿狂吼一声，就算不能动，但出于求生本能，他也不会坐以待毙。

　　“逆龙拳！”

　　汪鸿浑身气血之力大涨，激发全身潜能，连皮肤都撑破，鲜血流出，这一击，将是他最强一击。

　　汪鸿拳头挥动，右拳之上，气血之力直接化作高达十丈的巨大拳头，朝着五条巨龙撞击过去。

　　“轰！”

　　两股巨大的能量相撞，空间扭曲起来，空气四散，形成一片真空。

　　真空最中心处，空间受到的压力最大，竟然隐隐开始皲裂，产生破碎的迹象。

　　能量四荡，汪鸿全身气血之力一击之下已经完全耗尽，被撞击的余威直接掀翻，落到数十丈外。

　　“不！”

　　汪鸿惊恐地叫道，然而，一切都是徒劳，他落下的地方，正是沙鲸吞沙之时大坑之中。

　　一股强烈的吞吸之力立刻袭来，他却根本没有力气躲闪，连同沙子一起，坠入深深的沙地之下，被沙鲸彻底吞噬。

　　解决了汪鸿这个挑拨离间的罪魁祸首，林帆望向陆云，这里，也就陆云最值得他注意。

　　陆云却是皱着眉头，他没有将林帆放在眼里，反而是一直戒备着全身被宽松灵衣包裹住的机关人。

　　林帆心中觉得好笑，但脸上不动声色，对机关人道：“机兄，此刻不宜久留，我们走！”

　　机关人在林帆控制下，配合的一点头，身上同样多出一道风，两人认准一个方向，化作一条直线，快速包围圈之外冲去。

　　陆云没有阻拦，蔺羽还想出手，但被陆云拉住。

　　几位修炼者似乎达成了某种默契，在林帆冲到之前，便已经出手，想要阻拦。林帆冷笑一声，只要陆云不出手，其他的人不过是乌合之众而已，根本挡不住自己。

　　双拳齐出，法力澎湃，两道巨大的掌印，完全由法力形成，从空中落下。掌印虽无形，却有极大的威力。

　　几名出手的修炼者根本没有反应过来，便被巨大的掌印一掌打开，飞出老远，噗地吐出一口鲜血，显然已经受了重伤。

　　出于谨慎起见，林帆可没有对他们出下杀手。

　　林帆化作一道遁光，扬长而去，很快便消失在起伏的沙丘之间。

　　蔺羽气急败坏，对陆云抱怨道：“林帆身边那姓机的藏头露尾，恐怕根本没有什么真本事，不然早出手了，你不要被他骗了！”

　　陆云回忆片刻，道：“或许吧，不过，我总觉得那人有些奇怪。身上的能量波动并非法力，也并非气血之力。”

　　陆云想到这里，突然瞳孔一缩，道：“恐怕真被骗了！那应该是机关人！没有想到，那林帆居然还是一位机关师。以他的年纪，居然懂得如此多的东西，那机关栩栩如生，连我都是骗过了！”

　　陆云脸上露出愤怒之色，自己堂堂流光门的天才人物，要是这事传回门派，脸往哪儿搁！

　　握紧手中的长刀，陆云越想越怒，一道斩下，刀芒深入地底，直接斩出一道长长的沟壑。

　　地下一阵颤动，又是一道惨叫之声传出。

　　周围的所有修炼者都是面色一变，这惨叫之声，怎么这么耳熟？

　　蔺羽右手颤抖着指着陆云，道：“你该不会，也毁了一只沙鲸卵吧？”

　　陆云喃喃道：“怎么可能？那头沙鲸不是在那里吗？”

　　好像是在反驳陆云的话一般，地上的沙土，顿时开始往下塌去，一个比刚才小了三分之一的沙坑，开始形成。

　　陆云皱眉道：“看来，这处地底，应该是沙鲸聚集产卵之处。不过，千年沙鲸估计也就那么一条，这条沙鲸，大概也就只活了几百年，不用害怕。这头沙鲸和刚才那头相比，实力天差地别，轻易便能躲开！”

　　众人心下稍定，纷纷往不断加深的沙坑外奔去。

　　这时，一道身影，却是从远处往这里飞了过来。

　　蔺羽看清来人，哈哈大笑道：“林帆，你不逃走，还敢来送死，我就成全你！”

　　陆云冷笑一声，为了挽回刚才的面子，扬起手中的大刀，以法力驱使，一刀斩下，十道月牙形的刀芒飞出，全部往林帆身上轰去。

　　林帆头也不回，直接结出一道道手印，往下方拍去。

　　“唤土诀！”

　　法力落地，引动土行之力，一道道沙墙从地底窜起。林帆所过之处，沙墙不断冒出，足足有着三十二道。

　　刀芒穿透一道道沙墙，将其撞得粉碎，自身速度也慢了下来，为首的几道刀芒，很快便彻底消耗殆尽。

　　等到三十道沙墙倒下，十道刀芒也耗尽。

　　林帆心中暗骂：“计算错误，居然浪费了两道沙墙的法力，不应该呀！”

　　“别怪我没有提醒你们。”林帆突然扭头，一副似笑非笑的样子，道，“你们要是再不走，可就晚了！”

　　蔺羽眼看林帆再一次从容逃走，早就红了眼，一听林帆的话，第一直觉便是有阴谋。

　　蔺羽冷笑道：“你飞到千年沙鲸的领地上空，要完也是你先完！它要是发狂，你飞得再快都没用！”

　　林帆哈哈一笑，道：“多谢提醒！有缘再……我草，蔺羽你个乌鸦嘴！”

　　林帆停止了飞行，静静悬浮在空中。

　　沙鲸视力低下，对禁止的物体或许看不见，但是，一旦运动，那就惨了。林帆可绝不会怀疑一头千年沙鲸的能力，这个时候，他敢飞，就只有被一口吞下去的下场。

　　地上，一只巨大的头颅从沙土之中冒了出来，两只眼睛，犹如两个巨大的灯笼，还是里面放了夜明石的深红灯笼。

　　很明显，千年沙鲸不知为何，已经彻底发怒了！

　　陆云和蔺羽见到这一幕，已经不知道如何形容此刻畅快的心情了，你不是飞得快吗？你倒是继续飞呀？

　　同时，他们也无比庆幸，幸好自己脚下这头沙鲸没有冒头，而且，就算冒头，威胁也小得太多。

　　不过，就在他们得意之时，一阵嗡鸣之声却是传了过来。

　　“怎么回事？”所有人听见嗡鸣之声的修炼者，都是转头望去。

　　天边，黑压压一片，就像是一片巨大的乌云一般，遮天蔽日，飞了过来。

　　陆云脸色顿时变得很难看：“糟糕！是飞蝎！快走！朝反方向飞！”

　　蔺羽带着一丝哭腔道：“怎么飞，反方向是那头千年沙鲸！”

　　林帆哈哈大笑，道：“赶紧飞过来，有罪一起受，不然，可就真晚了！哈哈！”


第一百一十七章 变故

　　江南府内府中的登天台之上，无论是陈一儒，还是纳兰天娇，脸上都有着无尽的怒气。

　　“该死！居然有人破坏江南卫考核，沙漠海空间，被封闭了！除非硬闯进去，否则我们无法插手里面之事。”纳兰天娇脸色不好。

　　要知道，这一届参加江南卫考核的修炼者中，最为优秀的数十位修炼者，可还在沙漠海之中。

　　而且，其中还有着林帆，江南九子排名第七的罗秋林，江南学院的两位天才老师凌雪和陆云，星陨门的蔺羽，流光门的陆云，这些人要是全部陨落，恐怕江南城都要被报仇的人闹得鸡飞狗跳。

　　若是正常考核，死了就死了，毕竟城池是属于帝国的，那群天才身后的势力有所顾忌，不敢明目张胆来闹事。

　　若是被人不明不白害死，那江南府可无法推卸责任，非得大乱不可。

　　陈一儒冷笑道：“敢来我江南府捣乱，来了，那就别想出去！没有想到，我们都是看走眼了，居然有人能够混进沙漠海中！此人的隐匿之法，看来远超我们！不过，我会让他付出代价！你封锁住沙漠海各大出口，我亲自进去！”

　　纳兰天娇皱眉道：“不妥，这等大事，应该通知城主才是！”

　　陈一儒冷笑道：“城主正在张罗抓捕魔族三头魔君一事，不必惊扰他。有我二人联手，不管进入沙漠海破坏考核的人是谁，都无法逃脱！事不宜迟，就这样决定，我立刻开始打通封闭的空间，最多一个时辰，便能成功！”

　　见陈一儒如此坚持，纳兰天娇只能点头道：“好！就依你！希望混进去之人并不了解沙漠海空间，否则，他若是引动飞蝎全部出击，即便是你我，也无法保证能够全身而退！里面的人，至少要损失大半，甚至全军覆没也说不定！”

　　陈一儒脸色恢复淡然，道：“希望如此！开始吧！”

　　纳兰天娇点头，出手如电，开始结印。她全身气势深不可测，猛然爆发，宛若九天神女下凡，恢宏无比，身体之上，法力滚滚涌动，好似银河落九天一般，往沙漠海所在空间笼罩过去，将所有进出口封闭起来。

　　两人所不知道的是，就在他们发现沙漠海空间封闭之后不久，沙漠海中的飞蝎，已经被人引了出来。

　　林帆一脸笑意看着蔺羽和陆云二人，敢嘲笑自己，现在还不是和自己一个下场？

　　之前千年沙鲸吞吸时产生的动静，恐怕惊动了不少灵兽。

　　不过，之所以自己等人一直都没有被大量灵兽包围，林帆猜测，很可能便是因为飞蝎的缘故。

　　正因为生活在此的灵兽感觉到了飞蝎的存在，才没有立刻出来，而是隐藏了起来。

　　林帆可忘不了飞蝎的可怕，这些长着翅膀的小灵兽，身体坚硬，速度奇快，几乎是无所不吃。任何有血有肉的东西，在它们眼里，都是最好的食物。

　　单独一只飞蝎不可怕，林帆一巴掌便能拍死。但是，成千上万只飞蝎就可怕了，足以将一位一星术师磨得法力耗尽而死。

　　林帆的运气很不好，他飞出去，看到的是数十万甚至上百万只飞蝎，密密麻麻，当即心里一咯噔，立刻就折返了回来。

　　在百万只飞蝎面前，十几位修炼者的围攻反而不算什么了。至于千年沙鲸，只要它没有发狂，比起飞蝎来，还是能够称得上可爱二字的。

　　可惜，屋漏偏逢连夜雨，林帆没有想到，地下那头千年沙鲸，不但冒头，而且眼睛居然红了。

　　这可是沙鲸彻底发狂的标志！

　　该死，陆云这群人刚才究竟做了什么，居然能把死了个孩子都没发狂的沙鲸搞得发狂了。

　　“搏一搏！”陆云当机立断，道，“只要速度够快，兴许还能够冲出去。走！”

　　蔺羽一咬牙，看着天边无边无际的飞蝎群越近，知道一旦被飞蝎追上，连骨头都不会剩下一根。

　　“走！”蔺羽回应。

　　两人唤出轻风，眨眼便飞近千年沙鲸的上空，飞散开来，互相掩护，不断变换方位，企图迷惑千年沙鲸。

　　不过，千年沙鲸两只如同红色灯笼一般的大眼珠一转，便是将两人牢牢锁定。

　　一道长长的红色舌头，像是长鞭子一般，在空中一晃，便卷向蔺羽。

　　蔺羽心中大吃一惊，二分之一的机会，这沙鲸居然先攻击自己，这下可就糟糕了。

　　蔺羽握紧手中的紫竹扇，全身法力汇聚其上，往下猛地一扇，一头比常态大出三倍的风魔从中飞出，对准千年沙鲸袭来的长舌便席卷而去。

　　陆云露出一丝笑容，暗道：“好机会！蔺羽，你死了，我会帮你杀了林帆陪葬的！”

　　他身上法力滚滚涌动，身若流梭，化作一条直线，快速往前方飞去。他心中不由兴奋，以如此速度，眨眼功夫，自己便能脱离千年沙鲸的攻击范围。

　　林帆身上法力微荡，并没有做出任何动作，因为他知道，还不到时候。

　　果然，如林帆所料，蔺羽的攻击，丝毫没有阻碍那细长的舌头丝毫。

　　长舌穿过风魔，直接将其击散，卷住了蔺羽的身体。

　　但不仅如此，惊人的一幕出现了，那条长舌舌尖出突然分叉，分作两条长舌。另一条长舌，几乎是在一瞬间，便伸长到了陆云身前，一把将他卷住。

　　林帆眼中闪过一道精芒，嘴角浮现出一丝笑容，就是这个时候！

　　这个秘密，只有很少人知道，因为世上的千年沙鲸，其实并不多。千年沙鲸，在千岁之时，会经历一次天劫，只有顺利渡过，才能够真正拥有诸多独属于千年沙鲸的威能，可惜，大量沙鲸死在一千岁这道坎儿上。

　　林帆之所以知道，还是因为万年前楚无殇帮助过一头九百九十九岁的沙鲸炼制过一些东西，助他渡过天劫。

　　千年沙鲸最为明显的标志便是，它们的舌头能够分叉！而且，是每过一千岁，便能分出一条叉。

　　林帆之所以一直未动，便是料准陆云二人在面对飞蝎之时，会选择一搏，穿过千年沙鲸的吞噬之力范围，往飞蝎的反方向飞去。

　　可惜，他们并不知道，一头发狂的千年沙鲸，会有多么可怕，即便以自己的速度，以及对千年沙鲸脾性的了解，都不敢一搏，更遑论他二人。

　　不过，陆云二人总算是给自己做了件好事，他们被捉，自己便可能顺利逃脱了。

　　林帆毫不迟疑，就在陆云被卷住之时，全力往外飞遁而去。

　　而在此刻，林帆身后，原本便落后的其他修炼者根本来不及逃跑，已经被飞蝎吞噬，眨眼便只剩下了一摊血迹。

　　林帆心中快速一番计算，以自己如今的速度，只要再飞上一些时候，便能够脱离飞蝎的视野范围，到时候，自己便能顺利逃脱了。

　　可惜，这个念头刚刚从心头冒起，他便注意到，卷住陆云的长舌之上，红影一晃，居然又是一条分叉的长舌！

　　“一舌双分叉，两千年沙鲸！”林帆心底只冒出了这个念头，他的腰上，长舌已经将他彻底卷住，全身法力立刻停止运转，连轮回之力的运转都是减慢，他的身体动都没法动一下。

　　林帆三人，全部被千年沙鲸的舌头卷住，就在这一顿的功夫，无数的飞蝎，已经铺天盖地而至。

　　蔺羽疯狂挣扎，他离飞蝎最近，有上百只飞蝎，甚至已经朝着他扑了过来。

　　然而，他的挣扎无济于事，双手被紧缚，法力有一种被冻结的感觉，无法调动分毫。

　　林帆的脸色也是极为难看，他并没有挣扎，因为他深知千年沙鲸的能力，这条长舌，可以说是它身上最厉害之处，有封印修炼者法力的能力。

　　而且，单论其韧性，即便一件上品法宝，恐怕都难以将其斩断。

　　林帆额头冒汗，他可不愿意死在这里，早知道江南卫的考核如此危险，打死自己都不来参加。

　　蔺羽恐惧到了极点，居然失声大吼起来，一只飞蝎，已经落到他的右手之上，一口咬了下去。

　　蔺羽吃痛，发出杀猪一般的惨叫，他已经面若死灰，知道自己死定了。

　　然而，就在这时候，被千年沙鲸的舌头束缚住的三人，猛地感到身体一沉，耳边簌簌风响，居然被往下拉去。

　　林帆吃了一惊，这头千年沙鲸不是已经发狂了吗，居然还知道躲避飞蝎，而不是发疯般看见会动的就去攻击？

　　他完全可以想象，这头千年沙鲸要是去攻击飞蝎，那会是什么下场。到时候，自己三人恐怕会是最先死的炮灰。

　　林帆朝千年沙鲸看去，心中一喜，沙鲸的双眼，已经褪去了红色，而是变得如同天空一般湛蓝。

　　他心中不由狂喜：“蓝眼睛的沙鲸，才是好沙鲸呀！”

　　林帆清楚，沙鲸可是一种脾气十分温和的灵兽，只要不发狂，那就有戏，即便它活了两千年，有自己在，那也不会例外。

　　“这下有救了！”林帆暗道。

　　很快，林帆只觉得眼前一黑，他已经被千年沙鲸吞进了嘴里。

　　千年沙鲸看了一看扑下来的飞蝎，眼中闪过一丝茫然，随即身体往沙底潜去。一旦进入沙子，那便是它的地盘，就算来千万只飞蝎，它都不放在眼里。

　　千年沙鲸并不在意嘴里的三人，想要一口将三人吞下肚子，彻底消化，再吐出去。

　　林帆眼睛一转，在沙鲸嘴中突然大叫道：“等一等！沙鲸大人！我有话说！”


第一百一十八章 天外沙尘

　　林帆一张开，便觉得一股腥臭之气直往喉咙里灌，连闭了气，都能受到影响。

　　他根本不敢做出打量四周的动作，生怕引起沙鲸更大的注意，更不敢放出星辰神识。开玩笑，这里可是千年沙鲸的大嘴里，而且是一头两千年的沙鲸，神识之强，哪怕是最弱的星辰神识，都能够与修炼者的星月神识争锋，他要是敢放出神识，恐怕第一时间便会被千年沙鲸发现。

　　林帆微微一笑，暗道：“不过，本少爷可是双识海，除了星辰识海，还有星空识海可用！”

　　星空识海，作为天玄界已知最高等的识海，除了天玄界战力排行第一的那位之外，林帆相信，没有其他任何人拥有。

　　星空神识他只能利用一丝，但就凭这一丝，够了！

　　沙鲸停止了吞咽的动作，一个雄浑的声音传来，直接落入三人耳朵：“愚蠢的修炼者，你还有什么话可说？不管你说什么，都不要指望我放了你们！”

　　林帆心里暗笑着，敢说自己愚蠢，接下来就看谁更愚蠢了！

　　陆云和蔺羽二人心下稍定，难道说，在这种危急关头，这林帆还有什么可以骗过沙鲸，安然逃出去不成？

　　他们心底虽然恨透了林帆，不过，现在也顾不得跟他作对，毕竟，三人可都是一根绳子上面的蚂蚱。

　　两人一边盯着林帆，一边悄悄打量四周的环境。

　　林帆暗骂一声蠢货，便看见两条腥红的舌头向两人卷去，将两人绑了起来。

　　千年沙鲸冷冷道：“狡猾的人类，别以为我不知道你们想什么。虽然我不怕你们，但这里毕竟是我的体内，你们要是再敢打什么鬼主意，我立刻将你们吞下去。愚蠢的人类，你有什么话快说吧！”

　　林帆道：“其实我与你无冤无仇，你的那个孩子，也并非我害死的。最重要的，你并不吃肉，吃下了我，只会脏了你的肚子。伟大的千年沙鲸大人，我愿意帮你寻找天外沙尘，只要你放了我的话？”

　　“天外沙尘！”千年沙鲸语气一颤，道，“愚蠢的人类，你居然知道天外沙尘！这不可能，这是沙鲸一族的秘密，只有拥有皇者血脉，才能得到的传承！难道说，你居然敢奴役我沙鲸一族的皇者血脉！那我非吃了你不可！”

　　听见沙鲸有些发怒，林帆连忙解释道：“不要误会，千年沙鲸大人，以我的实力，怎么可能奴役伟大的皇族沙鲸。其实，是这样的，我曾经得到过一只皇族沙鲸的友谊，是患难之交！这些秘密，就是他告诉我的！”

　　沙鲸沉默了片刻，道：“人类，我看你也不敢对我撒谎，看来你真的得到过一只皇族沙鲸的友谊。看在他的份儿上，我就饶过你。不过，你这两个朋友，我是不会放过他们的。”

　　林帆心中一愣，暗道：“不会吧，这就相信了？这也太容易了吧？就算沙鲸很笨，但也不至于笨到这种程度吧？至于那两个人，狗屁的朋友，敌人差不多！”

　　林帆一副为难的样子，随即道：“既然千年沙鲸大人这样说，那我也就只有眼睁睁地看着你把他们吞下去了。唉。”

　　陆云两人听到这里，心里居然没有太多恐惧的感觉，反而更多的是感到荒唐，这千年沙鲸，难道就真的这么好骗？

　　陆云立刻大叫道：“大人，你可千万不要被这个林帆骗了，他是一个卑鄙无耻的小人。我们根本不是他的朋友，他说的话，全都是骗你的！”

　　千年沙鲸顿时怒了，道：“哼，你是说我的智慧不够吗？愚蠢的人类，怎么可能骗得到我。狡猾的人类，你们杀死我第一个女儿之时，我本来只想给你们一些教训，没有想到，你居然又杀死我一个孩子。你知道吗，那可是我第一千个孩子，是我最宠爱的小儿子，你居然敢杀死它。还想欺骗我，我必须吞了你！”

　　林帆和蔺羽这才恍然，难怪沙鲸会发狂，原来陆云居然杀了人家最宠爱的孩子。

　　蔺羽趁机道：“千年沙鲸大人，我也愿意帮助你寻找天外沙尘，我与你无冤无仇，你也可以放过我！”

　　林帆怪异地看着蔺羽，这家伙居然学他说话，不过，不知道这头沙鲸会不会犯傻相信他。

　　千年沙鲸沉默，正在思考，陆云不甘地吼道：“你不要相信他们，他们都在骗你，他们恐怕连天外沙尘是什么都不知道，又岂会帮你寻找？”

　　千年沙鲸蓦然道：“好险，差点被你们骗了！你们既然说要帮助我寻找，那你们说，天外沙尘长什么样子？怎么样，你们知道吗？要是说不出来，别怪我翻脸！”

　　蔺羽的脸色顿时难看了起来，狗屁的天外沙尘，他完全是跟着林帆学的，至于那什么沙尘，连听都没有听过。

　　林帆嘿嘿一笑，道：“伟大的千年沙鲸大人，我可没有说谎。说谎的，使他们才对。天外沙尘，其实并非沙子或者尘土，而是一种陨矿，透明，圆形，每一颗只有小拇指大小，却如一座山般沉重。”

　　千年沙鲸哈哈一笑，道：“我果然没有看错你，你说的是真的。既然如此，你们两个，就乖乖被我消化吧！”

　　“哈哈！哈哈！”

　　正在这时，陆云却是大笑了起来，道：“林帆，你死定了！千年沙鲸大人，你不能杀我！”

　　林帆笑道：“你死到临头，还敢大言不惭，难道还想哄骗千年沙鲸大人不成！”

　　千年沙鲸冷哼了一声，怒道：“狡猾的人类，我已决定吃你，你不必多言。”

　　林帆额头上涌出黑线，你他妈快吃呀，快吃他呀，你别光说不练呀。对于如今的林帆来说，陆云算得上一个敌人，既然是敌人，自然是死得越快越好。

　　林帆都替这头脑子短路的沙鲸着急了，废话这么多！

　　陆云嘴角浮起一抹笑容，道：“千年沙鲸大人，林帆不是说可以帮你找天外沙尘吗？你放了他们，他们会不会找还是二话，即便去找了，也不一定找得到。但是，我的空间戒指中，却是有一颗天外沙尘。只有你放了我，我愿意将它献给大人！”

　　陆云底气十足，令千年沙鲸的身体都开始颤抖起来。

　　林帆也是吃了一惊，陆云身上有天外沙尘，不会这么巧吧？天外沙尘对于修炼者来说，基本属于没有什么作用的东西，根本不会有人专门去寻找他。

　　加上天外沙尘本身就十分稀少，乃是属于天玄界之外的一种矿石，只是偶尔会随着空间裂缝落那么一两颗到天玄界来。即便有修炼者见到，也不会太过在意。

　　因此，要想找到天外沙尘，其实几乎是一件成功率微乎其微的东西，因为它的名字，恐怕这世上除了林帆这个修炼者之外，再无其他人知道了。

　　林帆也只是信口胡说，想要脱身而已，但是，转眼之间，陆云便说他身上有一颗，这怎么可能？

　　天外沙尘这种废物，陆云怎么可能会放一颗在空间戒指中？

　　林帆冷笑道：“口说无凭，拿出来才算数！”

　　千年沙鲸松开了缚住陆云的舌头，冷冷道：“愚蠢的人类说得不错，狡猾的人类，你若是拿不出来，我会立刻吃了你。当然，你若是拿出来，你不仅不用死，还会拥有沙漠海中，整个沙鲸一族的友谊！”

　　陆云脸上得意之色更甚，因为他并未撒谎，他的空间戒指中，还真有一颗林帆口中描述的珠子。

　　说来也巧，这颗珠子，是他前几日进入一处险地，差点被空间裂缝吞没，躲开之后，竟然发现里面射出一颗珠子来。

　　他接住珠子，并不知道这是什么，也没有从它身上感到任何不凡之处。不过，能够安然通过空间裂缝的东西，很可能有未知的作用，虽然猜想可能性极微，但他还是鬼使神差将其收了起来。

　　没有想到，原来冥冥之中自有注定，这竟然是一颗天外沙尘，若是当时没有收起它，那自己恐怕今日就死定了。

　　陆云心念一动，手中便多出一颗闪烁着淡淡光芒的圆珠，上面没有任何能量波动，也看不出有任何不凡之处。总之，一切都很普通。

　　但是，千年沙鲸的身体却是“咚咚”响了起来，像是心脏的律动一般，十分急促。很显然，千年沙鲸看到了这颗珠子。

　　陆云心中狂喜，赌对了，这颗珠子果然就是千年沙尘！

　　林帆也是一阵郁闷，这颗天外沙尘，居然是真的！这个陆云，也不知道走了什么狗屎运，这种东西，都能够搞到一颗。

　　“快，快把它给我！有了它，我明年就有把握渡过三千年天劫，成为三千年沙鲸了！”千年沙鲸激动莫名。

　　林帆心中微微惊讶，这头千年沙鲸，居然还不止两千年这么简单，而是已经活了两千九百九十九年，只差一年，就成为三千年沙鲸了。

　　三千年沙鲸，那种程度的存在，已经相当于修炼者中顶尖的王境强者了。

　　突然，林帆心中一咯噔，这头沙鲸简直是蠢货，居然把这么重要的一个消息随口就说了出来，这下恐怕麻烦了。

　　果然，只见陆云嘴角勾起一丝阴险笑容，立刻将天外沙尘收入了空间戒指中。

　　千年沙鲸暴怒：“你想干什么？”

　　陆云笑道：“不要误会，我不敢骗你。不过，他们却是骗了你，我希望沙鲸大人能够将他们杀死！”


第一百一十九章 斩手

　　林帆脸色一沉，果然，以陆云的精明，绝不会放过一个这么好杀死自己的机会。不过，他连蔺羽也要杀，那就实在是太狠毒了。

　　蔺羽大怒道：“陆云，你这个卑鄙小人，我和你无冤无仇，你居然想要杀我！”

　　陆云哈哈大笑，到：“蔺羽，我和你联手对付林帆，那是看在你有个好师父的份上。没了你师父，凭你那点微末实力，你以为你配和我联手吗？放心，你死了，我会以你好兄弟的名义将此事报告给你师父的，而且，我会继承你的遗志，帮你向林家复仇。你说，我这么为你着想，你师父会不会收我为徒呢？”

　　蔺羽气得脸色一片猪肝红，咬牙道：“你还真是个卑鄙的小人！”

　　千年沙鲸道：“陆云，你还真是一个狡猾的人类。不过，看到你们人族内斗，我也着实替你们开心，哈哈。我便如你所愿，吞了他们。不过，我要提醒你，你最好遵守你的诺言，否则，我杀了你，照样有办法打开你的空间戒指。”

　　陆云微微低头，到：“我绝不敢欺骗千年沙鲸大人。”他嘴上这么说，心中却是暗暗觉得好笑，这头沙鲸，实在是太好骗了，自己当然会把天外沙尘给它，不过，若是没有令自己满意的报酬，那可就没准了。

　　陆云嘴角含笑，他相信，一头即将面对天劫的千年沙鲸，对能帮助它渡过天劫的宝物，恐怕会有一种令人难以置信的执念。特别是，这头沙鲸还很笨的时候！

　　千年沙鲸语气突然之间变得冰冷，对林帆道：“既然如此，我也没有办法。纵然你有皇族沙鲸的友谊，但，还是去死吧！”

　　一股巨大的吸力突然从它体内出现，直接作用在口腔之中。这种吸力，像是有针对性一般，直接作用在林帆和蔺羽身体之上，将它们往腹部拉扯。

　　林帆冷冷一笑，眼角的余光扫过陆云，身体好似不受控制一般，被拉扯进去。

　　陆云站在原地，一脸笑意看着这一切，吸力虽大，但他一点都不受影响，显然是千年沙鲸在控制的缘故。

　　尤其是林帆一脸惊慌的被吞吸进去，令他更是畅快。你不是天才吗，还不是要死在我手里！

　　正在他得意之时，身后却是陡然感到一种危险之感。这种感觉，来的极为突兀，大大出乎他的意料。

　　林帆原本被往沙鲸体内拉扯的身体，居然已经消失了，只有一脸惊恐的蔺羽，嘶喊着被沙鲸吞入腹中。

　　而林帆的身影，如同凭空出现一般，站在陆云身后。他的手上，握着一团炽热到了极点的火焰。

　　火焰将周围照亮，显得极为诡异。

　　林帆扬起右手，手中的火焰猛地往陆云后背砸去。这一团火焰，虽然不大，但却是《唤火诀》这门玄级法术能召唤出的火焰极限，七昧真火！

　　也只有林帆这种，对真火一道的感悟达到了一种极高的程度，才能够召唤出的火焰。

　　但这一团火焰的温度，就足以把一块重达千斤的青岗石完全熔化。

　　这一击，若是击中陆云，不难想象，他的下场，即便不当场横死，也会在身上留下一个大窟窿，实力损失大半。

　　“死吧！”林帆冷喝。

　　陆云大惊失色，没有想到，原本以为死定的林帆，居然突如其来的攻击自己，还是这么一记命中必死的招数！

　　陆云乃是七星术师，境界极高，比林帆还高出一个星阶，若是平时战斗，林帆根本难以近他的身，更别提偷袭他。可惜，终究自己太大意了。

　　生死危机，陆云反应极快，一咬牙，浑身法力几乎撑爆经脉，全部在一瞬间爆发涌出。

　　狂暴的能量，令周围的空间都开始不稳起来。

　　他根本没有时间结印，林帆的速度实在太快了。

　　“给我挡住！”陆云大吼，法力全部集聚在背部，凝练到了极点，像是一道巨大的盾牌一般。

　　林帆脸色一凝，右手的火焰撞击到法力盾牌之上，只听轰的一声，巨大的爆炸之声传出。

　　以林帆的右手为中心，一股法力向四周激荡开去。能量乱窜，冲击之力直接作用到两人身上。

　　林帆手中的火焰在法力冲击之下变得摇摇欲坠，威力大减，只剩拇指大小的一团火焰。巨大的反作用力，几乎将他的身体往后方推去。

　　陆云身后的灵衣已经彻底碎裂，露出皮肤。正中一块皮肤，已经被火焰的温度完全烤的通红，甚至发出一股焦臭之味。

　　强忍住剧烈的疼痛，陆云却是冷冷一笑，如此巨大的冲击之力，正是自己想要的。只要自己能够远离林帆，再让千年沙鲸出手，那林帆必死无疑。

　　林帆自然猜到陆云的打算，他又岂会没有防备。体内的轮回之力疯狂转化为气血之力，林帆身若磐石，岿然不动。他右手猛地用力往前一探，便将正要逃开的陆云的右臂抓住。

　　陆云惊讶地感受着右臂之上传来的压力，一只手几乎要麻木起来。他的身体强度，根本无法与林帆相比，一旦近身战，远非林帆对手。

　　更何况，从一开始，他便失去先机。背对林帆，他连转身的机会都没有，更别提反击，一心只想逃开。

　　林帆一爪得手，冷笑一声，法力疯狂涌至手掌，掌心中那一团小拇指大小的火焰化作利刃一般的形状。

　　“哧！”

　　只见一股青烟冒起，火焰利刃穿透陆云的手臂。陆云只觉右臂一阵剧痛，随即身体一轻，居然被一股力量震开出去。

　　他又惊又怒，右肩处已经空空荡荡，林帆居然砍断他一条手臂！

　　陆云几乎要发狂，强忍住剧痛，封闭了血脉，止住血液喷出。他冷笑连连，虽然损失右臂，但并非无法恢复，但是，自己也顺利逃开，总算因祸得福。

　　陆云狂吼道：“沙鲸，你还在等什么，立刻杀了他！”

　　从林帆假装被吞吸之力几乎吞入千年沙鲸腹内，到陆云断掉一臂，几乎是电光火石之间发生的事情，林帆的偷袭，实在令人防不胜防。

　　千年沙鲸怒道：“愚蠢的人类，你竟然趁本王不注意，偷袭拥有天外沙尘之人，你这是找死！”

　　说完，一股吞吸之力又是突然形成，林帆淡淡一笑，任吞吸之力作用在自己身体之上。然而，他的身体，却是连晃都没有晃一下。

　　“怎么可能，愚蠢的人类，你居然如此之重，这么强的吞吸之力，都奈何不了你！”千年沙鲸惊讶道。

　　陆云面色狰狞，暴怒道：“蠢货，你这个蠢货！你看他左手上，分明拿着一件法宝，那是法宝被激发之后的重量，根本不是他的重量。你快加大吸力，吞了他！”

　　林帆哈哈一笑，道：“陆云，你死到临头，还敢口出狂言。”

　　林帆将陆云的手臂拿到胸前，一股火焰升起，手臂立刻被烧作飞灰。

　　飞灰散落，一枚戒指，被林帆紧紧握在手中。

　　陆云脸色狂变，一颗心顿时沉到了谷底：“糟糕！”刚才被林帆斩断那只手，正是戴空间戒指的手！

　　林帆嘿嘿一笑，道：“你的空间戒指，现在在我手中。我才是天外沙尘的拥有者，千年沙鲸大人，你动手吧！”

　　陆云脸色不好，但很快便稍稍缓和，笑道：“你空有戒指，但我才是空间戒指的主人。没有我，你无法打开它。林帆，别怪我没警告你，我的戒指可是神识认主，你就算……”

　　陆云的话还未说完，便张大嘴巴说不下去了。

　　因为他赫然看到，空间戒指中的那颗天外沙尘，已经被林帆拿在手里把玩了。

　　随即，没有任何预兆，一股吞吸之力便出现在他身上，陆云刚刚反应过来，身体已经不受控制落入了千年沙鲸的腹中。

　　凄厉的惨叫，从千年沙鲸体内传出。

　　“愚蠢的人类，你叫林帆是吧，没有想到，你才是最狡猾的人类。看在你曾经与皇族沙鲸有过友谊的份儿上，你把天外沙尘给我，我立刻送你进入第二域。以你的狡猾，或许有希望获得第三域的传承。”千年沙鲸试探道。

　　以它对人类的了解，人类都是狡猾而贪婪的蠢货，从来只懂勾心斗角，从不团结。这个林帆，必然会提出过分的要求，它已经决定，若是太过分，为了自己渡劫，它会立刻其斩杀了。

　　至于那枚空间戒指，既然林帆轻易便将其易主，那么，以它的实力，肯定更加轻松。

　　“果然是传承！”林帆暗道，心中对第三域愈发感兴趣起来。不过，先处理眼下这点事情，才是最重要的。

　　林帆毫不犹豫，便将天外沙尘扔了出去，一条舌头席卷过来，将天外沙尘卷住，收了起来。

　　千年沙鲸似乎根本没有料到，林帆会如此简单便将天外沙尘给自己，一时间居然不知道作何反应。

　　良久，千年沙鲸道：“你是个不错的人类，难怪能获得皇族沙鲸的友谊。我可以送你一些东西，当做对你的补偿。”

　　林帆一摆手，一副大义凛然的样子，道：“我岂是这种人。我把它送给你，仅仅只是想和你交个朋友而已。”

　　嘴上虽然这样说，但林帆心里却是已经在大笑了，这种实力强大而又与头脑成反比的灵兽，既然遇到了，不拐到手，简直对不起自己。

　　林帆的想法是，先把灵兽拐到手，还怕灵兽身上的宝物不归自己吗？


第一百二十章 大忽悠

　　“朋友？好！”千年沙鲸不由有些激动，道，“没有想到，人类中还有你这么一位好人。我就交你这个朋友！我乃是沙鲸王，在沙漠海中，你要是遇到什么事情，尽管来找我，我帮你搞定！”

　　千年沙鲸有了天外沙尘，心情大好，不由对林帆也多了几分好感。

　　在它心中，天外沙尘可是一件极为贵重的宝物，简直是性命攸关之物，林帆居然如此大方把它送给自己，这种人，那是绝对的大大的好人呀！

　　林帆嘴角微微一笑：“既然大家已经是朋友了，那么我想关心你一句，你有了天外沙尘，能够渡过三千年天劫的把握有多大？”

　　千年沙鲸叹息一声，道：“唉，不瞒你说，之前我连渡过天劫的一成把握都没有，但是现在，有了天外沙尘，我有三成把握，可以渡过明年的天劫！”

　　千年沙鲸虽然在叹息，其实心里还是有着小得意的。对于大多数沙鲸，即便是渡过一千年天劫，把握都不会超过两成。面对两千年天劫，几乎就是必死。

　　但是自己有了天外沙尘，面对三千年天劫，都能拥有三成把握，简直是一个奇迹。要知道，在沙鲸一族历史上，能够渡过三千年天劫的，寥寥可数。

　　林帆低着头，脸上一片凝重，叹息道：“三成把握，太低了呀！简直就是……就是必死呀！鲸王兄，你知道吗，我们修炼者，一般渡过天劫，都是准备完全，没有九成把握，那都是不渡的。”

　　林帆嘴里对千年沙鲸的称呼，已经由“大人”改为“鲸王兄”了，无形中有拉近了两人的关系。他所说的话虽然有些夸张，倒也不是完全虚假。许多人类修炼者，没有完全的把握渡劫之时，都会选择压制自己的境界。

　　千年沙鲸见林帆一脸诚恳，立马就信了，叹息道：“人类受天地眷顾，天生便是绝佳的修炼体质，实力进步之快，没有任何种族可以相比。沙鲸一族是灵兽中生命最长的种族之一，但与之相对，修炼天赋很弱。而且，我们的实力，随年龄增长而增长，根本无法压制。千年之期一到，唉！”

　　林帆嘴角扬起一丝完美的幅度，时机已到！

　　“咦，原来如此。但是，我的那位皇族沙鲸朋友，却似乎领悟了某种压制实力的方法。他到了一千零十岁，才开始渡过第一次天劫！”林帆做出一副回忆的样子。

　　“什么！”千年沙鲸身体一颤，林帆明显能够感受到身体的抖动。

　　千年沙鲸急忙问道：“你的那位皇族沙鲸朋友，是谁？它现在在哪里？”

　　林帆沉思片刻，道：“唉，我也不知道它要去哪里。不过，我隐约记得，它走之前，似乎提过一个地方，似乎叫做‘极西之地’。”

　　“极西之地！”千年沙鲸激动道，“它去那里？那定然没错了，它一定是掌握了有关沙鲸一族存亡兴盛的大秘密，否则，皇族沙鲸是不会轻易去那里的！看来，为了渡过天劫，我也顾不得那么多，要去一次极西之地了。”

　　千年沙鲸的反应，倒是让林帆一愣，极西之地，乃是与无霜帝国交壤的一处险地，完全由沙漠构成。而且，面积之大，有至少四分之一个无霜帝国大小，不知道多少亿公里。

　　说起来，极西之地离江南城的距离，还是所有星级城市中最近的，不过，路途依旧遥远，险阻重重。

　　但从来不乏一些佣兵前往，因此，一些活着回来的佣兵，也会带来一些消息。林帆之所以知道极西之地，还是靠万千之前楚无殇的记忆，为了忽悠千年沙鲸，顺口说了出来。

　　没有想到，居然误打误撞，碰对了！

　　那里还真是对沙鲸一族很重要的地方。

　　千年沙鲸说道：“那位皇族沙鲸居然连此等消息都告诉你，看来已经把你当做至交好友了。我为刚才差点杀死你的行为道歉。”

　　千年沙鲸语气软成这样，林帆心里还真是有一种罪恶感。不过，仗着脸皮厚，还是欣然接受了道歉。

　　林帆终于点到主题，道：“其实我对他说的那种可以压制沙鲸实力的方法，也有一些了解。”

　　“真的？”千年沙鲸说话都颤抖了。

　　“当然是真的！”林帆点头，随即皱眉，道，“不过，我虽然会，但需要耗费很多材料和精力，现在在这里，什么都没有，根本没办法让我施展。”

　　林帆这倒不是假话，压制千年沙鲸实力的方法，他还确实真会。而且，那也根本不算太过深奥的方法，只不过，对施展之人的要求极高，不能有丝毫差错。

　　而且，这种方法，还是楚无殇根据寻求帮助的那头沙鲸的身体实验出来的。不过，当时倒不是他好心，楚无殇纯粹是将沙鲸的身体用来做实验了。一头实力高强，体积庞大的灵兽，那可是一头试验各种丹药绝佳的试验体呀，送上门来，他怎么可能放过？

　　只可怜那头沙鲸不知承受了多少苦难，免费当了多久的实验体，林帆才“终于”发现了压制沙鲸实力的方法。

　　帮助那头沙鲸压制了十多年的境界，让他能够进行诸多准备，安然渡过天劫。当然，整体来说，那头沙鲸还是大赚了的。

　　至少，当年楚无殇是这样想的！

　　千年沙鲸哈哈一笑，道：“既然有压制我实力的方法，那我跟你出去便是。这处空间，我都呆了一千多年了，和江南府的约定，早已完成。不过，你得等我一天，我需要化作人形。我这身躯太大，无法自由移动，要化作人形，是需要一定时间的。”

　　林帆一颗心顿时拔凉拔凉的，一天时间，这也太久了。没准儿传承已经被别人得到了，冒了这么大险，要是最后的结果是竹篮打水一场空，那他可不甘心。

　　千年沙鲸道：“不过，我可以把派我的孩子把你送到第二域去。有她送你，我也安心的多，不然，你要是遇到飞蝎，恐怕会很麻烦。”

　　林帆心里顿时一喜，千年沙鲸的孩子，那至少也有几百年了吧，骑一只沙鲸去第二域，那也挺拉风不是！

　　千年沙鲸大嘴一张，一团能量便将林帆包裹，直接将他到了沙漠之上。

　　林帆望向四周，除了地上的一些血迹，飞蝎过去的痕迹，已经完全消失了。天空晴朗，白云飘飘，林帆使劲深呼吸了一口，这才感受到清新空气的好处。

　　千年沙鲸的嘴里，实在是太臭了！

　　林帆脚底的沙子突然动了起来，他的脚底，好像被什么东西托了起来，不用说，肯定是千年沙鲸的孩子。

　　一头小沙鲸出现在了沙漠之上，林帆的心情顿时就不好了。

　　因为这头小沙鲸，是名副其实的小。

　　小沙鲸就像是蝌蚪一般的身体，仅仅只有半丈长，虽然比起林帆依旧大很多，但一想起刚才自己可是在千年沙鲸嘴里，那里宽敞得可以当擂台比武，都可以容纳十几二十只小沙鲸了。

　　“林叔叔，老爸说让我送你去沙漠海第二域，你可要坐稳了，我的速度很快的，要是摔到你可就不好了。”声音清脆，活像个小女孩。

　　林帆顿时有了一种拐骗童工的罪恶感。

　　林帆嘴角撇了撇，问道：“小沙鲸，你叫什么名字呀？今年多大了呀？”

　　小沙鲸道：“林叔叔，我没有名字，老爸有一千多个孩子，他取了几百个名字，实在不知道取什么好了，随便取又怕重名，就没取了。不过，我是第九千二百五十八个孩子，老爸平常都叫我九五二八！我今年十岁！”

　　林帆：“……”

　　一路上，据九五二八交代，沙漠海的地下，其实几乎全部都是沙鲸的地盘。而她的父亲，便是所有沙鲸的王，乃是一名有着皇族血脉的沙鲸。

　　沙鲸，在第一域处于绝对的霸主地位，没有其他任何灵兽敢与他们争锋。

　　林帆对此颇为赞同，毕竟，千年沙鲸的生育能力实在是太吓人了，一千多个孩子呀，谁敢与其争锋！

　　不过，除了它强大的生育能力之外，沙鲸对于沙漠之上的生存，的确有着得天独厚的优势。

　　这里的灵兽实在该庆幸，沙鲸幸好不吃肉，不然，恐怕这里所有灵兽早就被吃尽了。

　　九五二八似乎第一次出远门，兴奋的不得了，上蹿下跳，林帆不得不时时提醒，要往前直走。

　　九五二八虽然调皮，倒还算听林帆这个便宜叔叔的话，相处倒还融洽。

　　林帆发现，有了九五二八的帮助，一路上简直畅通无阻，根本没有其他灵兽敢冲上来阻拦。

　　甚至，一些灵兽看见九五二八，甚至会立刻躲闪开，绝不挡住它的路。最夸张的一次，他们遇到上千头沙漠之狼，全部流着口水望着林帆，九五二八直接冲进了狼群，狼群纷纷躲避，连靠近都不敢。

　　九五二八的速度也的确快，半刻钟不到，林帆便看到前方有一座矗立的石碑了。

　　石碑之上，刻着三个大字：第二域！

　　石碑前方，十二位修炼者，居然在围攻两人。

　　林帆脸色一寒，冷哼一声，身影一晃，便飞了过去。


第一百二十一章 镇狱

　　沙漠海第二域，依旧是沙漠。

　　只不过，第二域的沙土，似乎天然便是褐色，一眼望去，像是无边无际干涸后的血迹。

　　甚至，空气中，还带着一丝丝淡淡的腥气，凭空让人感受到一种肃杀的气氛。一些弱小的灵兽，或者嗅觉灵敏的灵兽，都不轻易靠近沙漠海第二域。

　　因此，这第二域之上所生活的灵兽，整体实力，都比第一域高出一个台阶。而且，数量更是稀少了不止一倍。

　　当然，这里的灵兽，自然也比第一域更加嗜杀。

　　方胜和凌雪二人脱困之后，便第一时间往第二域敢去，一路上倒是出奇的顺利，很快便到达第二域域碑之处。

　　两人最先到达第二域，但并未继续前行，而是隐藏了起来，耐心等待林帆的到来。

　　不过，令两人没有想到的是，就在之后不久，居然一起来了足足十二人。这十二人很明显各怀鬼胎，但不知为何居然走到了一起。

　　而且，这十二人，很明显和方胜二人有相同的想法，就是先躲起来。这一躲，就出了事，好巧不巧，其中一人，径直朝着方胜二人走来。

　　方胜和凌雪躲在地下，以法力构造出一片狭小的空间，空间上只有很薄一层沙子，很难引起别人注意。

　　不过，走来那人从方胜二人头顶走过，立刻便发现异样，招呼其他人围了过来。

　　方胜二人也知道一场恶战恐怕在所难免，立刻便冲了出来，想要一击解决发现他们之人。

　　但是，令两人没有想到的是，面前之人实力居然极高，两人联手都没能将其一举杀死，反倒让其顺利逃脱，招呼其余十一人将两人围了起来。

　　面对十二人围攻，无论是方胜还是凌雪，都感到情况的严峻，浑身本领尽出，才勉强坚持住，但也是险象环生。

　　两人仅仅支撑了小片刻钟，方胜便已经受伤，他身上唯一的一件六品法宝，也被毁掉。

　　凌雪紧咬牙关，控制着金云剑和蓝田玉如意两件法宝，将二人完全护住，根本不敢进攻，只求能够防守得住，能拖到林帆到来，或许能够得救。

　　不过，凌雪知道这恐怕也仅仅是自己的幻想而已，即便林帆赶来，面对十二位实力强大的师境修炼者联手，也绝不会是对手。

　　尤其是，这十二人中，最先躲过两人击杀的修炼者，居然是一位七星术师。一身实力，甚至不在两人联手之下。

　　“难道，真的要动用禁术！”方胜眼中闪过一抹疯狂。

　　凌雪骤然看见方胜的眼神，便猜到他要干什么，急道：“师兄，不要冲动！别忘了，师父说过，若非是到了绝路，决不能施展禁术！”

　　“哼，你们以为，你们还没有到末路吗？有典狱大人在，就是十个你们，也只有一死的下场！”一位围观的修炼者冷哼道。

　　他话音刚落，十二人中，明显是首领的人脸色微微一变，道：“蔡行，小心！”

　　但是，明显已经完了。

　　天空中，一座小山迎风变大，几乎是在一瞬间，刚才对方胜二人不屑的蔡行，已经被岳阳山一下压成了肉饼。

　　围攻方胜的其他人面色大变，看着数丈大小的岳阳山，纷纷躲避退开。

　　林帆身体，化作一道长虹，从天空坠落，落到岳阳山之上，他身后，凌雪和方胜二人先是一喜，随即却是皱紧眉头，紧张起来。

　　凌雪急道：“林帆，不要恋战，我们一起闯出去，他们实力极强。刚才被你杀死那人，仅仅是最弱的，但他的实力，都达到了四星武师的境界。”

　　林帆微微点头，星辰神识一扫，便将其中十人的实力完全摸清楚，但那名首领典狱，林帆却是捉摸不透。

　　林帆冷冷一笑，不动声色，星空神识放出，落到典狱身上，心中不由一惊，这居然是一位七星术师！

　　林帆如今的境界，乃是六星师境，但他有自信，即便对方是一星君境修炼者，自己也能安然退去。

　　当然，前提是单打独斗的情况下，那样自己才能够全神贯注。

　　典狱虽然只是七星术师，但他身边还有十人，这十人中，六星师境四人，五星师境五人，四星师境一人。

　　单看刚才的围攻之战，林帆大概能够摸清这些人的战力，无一不是同星阶修炼者中，以一当二的存在。

　　这些人，应该便是地牢中的死囚。

　　林帆皱眉想道：“按理说，以这群人的战力，他们绝不该同时出现在这里。否则，他们若是联手，那进入沙漠海参与考核之人，全军覆没都没准儿。飞蝎暴走，恐怕也在江南府计算之外。而且，发生如此严重的情况，居然都无人前来制止，看来，沙漠海，已经发生了某种异变。很有可能，已经被人为封闭。”

　　林帆得出结论，心中隐隐发寒，看来，这一次城卫军考核，果然不该来。沙漠海既然被作为江南卫考核之地，那至少，在江南府看来，这里绝对是万无一失才对。

　　但是，却发生如此严重的情况，那么只有一个可能，江南府内有奸细，而且是手掌大权，但又无法在没有监视的情况下，自由出入沙漠海的奸细。

　　“恐怕，他的最终目的，也是得到沙漠海中的传承！”林帆眼中光芒一闪，“不管你是谁，我都会让你的想法落空！”

　　就在林帆思考之间，典狱冷冷一笑，大步流星般往前跨出，一步两步，像是历经咫尺天涯！

　　“有意思，没有想到，在这里居然会遇见你这么一位高手！既然来了，你三人全都不要想离开，列阵，给我围起来！林帆是吧，希望你不要像罗秋林那么草包。无尽威压，震慑！”典狱爆吼，他每走一步，身上便涌出好似涛涛江海一般的气势，往林帆扑去。

　　林帆淡淡一笑，道：“江南九子排名第七的罗秋林，莫非已经被你杀了？你胆子还真大。不过，我和他不同！”

　　林帆浑身气势一震，同样有如涛涛江海一般，朝着典狱狂暴冲去。

　　两股巨大的威势相撞，狂风四起，周围的修炼者露出惊骇之色，这气势带来的压力，让他们心生寒意。

　　典狱嘴角冷笑，对着手下一使眼色，道：“还愣着干什么，此人不简单，所有人一起上，格杀！”

　　典狱一声令下，没有人敢犹豫，全部出手。

　　顿时，七名武师便向林帆扑了过来，气血之力浓厚，几乎充斥着一方空间，压力巨大。

　　他们一个个面露疯狂之色，只要能近林帆的身，任他是术师还是武师，都只有一死的下场。

　　林帆脸上丝毫没有惧色，双掌结印，一股狂风席卷而来，他自然不会傻等着被七人近身。

　　“风刃千击！”

　　林帆双手结出复杂的手印，体内轮回之力快速转化成法力，通过重重经脉，从林帆身上涌出。

　　顿时狂风肆掠，一道道风刃射出，朝着七名武师射去。

　　这些风刃威力虽大，但并不集中，根本难以同时威胁七名武师。

　　七人身上狂涌气血之力，一排排掌影拳影击出，便将这些风刃全数挡下。

　　不过，能量碰撞的威力，却是激起浓浓沙尘，遮挡住所有人的视线，目不可视。

　　林帆对方胜和凌雪两人道：“我们立刻走！若是被围住，想要突围，会很麻烦！”

　　林帆口中只是术麻烦，因为对他来说，也仅仅只是麻烦而已。若是只有他一人，他要战要走，全在他一念之间。

　　但现在有凌雪二人在，他可不敢冒险，以他如今的战力，自保有余，但要多保住两人，那可办不到。

　　林帆唤出一道土幻身伫立原地，真身随几人一同往第二域退去。

　　刚进入第二域之中，只觉身体一顿，沉重无比，速度立刻便慢了起来。

　　林帆暗惊，道：“小心，第二域的空间，恐怕是重力空间。难怪沙鲸一族只能称霸第一域，以它们庞大的体积，第二域简直就是一场灾难。只要他们敢进入，恐怕立刻会被重力，实力十不存一，根本争不过其他灵兽。”

　　正在三人吃惊的瞬间，一道雄浑的法力，从地下涌出，这是一道巨大的法力掌影，威势极强，压迫空气，让三人同时无法呼吸。

　　林帆眼睛一眯，单手掐出一道手印，岳阳山突然便挡在三人之前。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸之声传出，法力四荡，三人趁着余威，快速往一个方向退去。

　　地下，突然飞出一道身影，正是典狱。

　　典狱冷笑，道：“林帆，我早料到你有此招，想要从我典狱手里逃走，那是妄想！”

　　有典狱挡在身前，林帆没有妄动，身后，被林帆以土幻身戏弄的十位修炼者气急败坏的冲了过来。

　　三人，再次被包围。

　　林帆的脸色阴冷起来，冷笑道：“典狱，你究竟是什么人？江南卫考核者中，我不记得有你这么一号人物。死囚之中，我也不记得有你这么强的人存在。”

　　“你算猜对一半。我并非安排来陪你们考核的死囚，但我的确是死囚！”典狱笑道。

　　凌雪蓦然想起了什么，道：“典狱？我想起来了，你是死囚营第一强者！绰号‘镇狱’！镇一方牢狱！”


第一百二十二章 连斩两人

　　“死囚营？”林帆好奇，但凡有个营字，多半是成编制的东西。

　　典狱颇有兴致地望着凌雪，笑道：“没有想到，来参加江南卫考核之人，居然有人听过我的名字。还是这么漂亮一位女子，真是荣幸。若是你愿意归附我，做我双修炉鼎，我可以考虑放过你！”

　　凌雪脸上露出厌恶之情，骂道：“无耻！”随即对林帆解释道，“死囚营，几乎是所有星级城市公开的秘密，将一些罪恶滔天之辈囚禁死牢，控制他们，让他们作为死士，完成各种几乎必死的任务。达到某些条件，便可换取自由。”

　　“原来如此。”林帆笑道，“死囚营，如今由谁执掌，凌雪，你知道吗？”

　　凌雪眼中闪过一道明悟之色，一字一顿道：“江南城第一天才，陈！一！儒！”

　　“居然是他！”林帆眼中闪过一道精芒，嘴角扬起一丝完美的幅度。

　　典狱冷冷一笑：“你们实在太聪明了，我不得不称赞你们。同时，也不得不杀死你们！给我上！”

　　随着典狱一声令下，十位修炼者，七位武师，三名术师，顿时以一种颇为玄奥的站位，将三人牢牢围住。

　　林帆赫然发现，四面八方的景色，像是发生了急剧变化一般，根本看不了多远，只能看到以十人为界的这一方空间。

　　而这处空间，脚底泥沙也是滚滚涌动，像是突然流走一般，全数消失。

　　在这一方空间被封闭的那一刻，所有人都感到身体一轻，第二域的重力作用，无法在这处空间发挥作用。

　　林帆的一颗心顿时沉到谷底，连第二域的重力都消失了，也就是说，这处空间不但与外界完全隔绝，而且极为稳定，很难以蛮力打破。这样一来，可就没法逃了。

　　“小心，这是阵法，封锁六壁阵，这处空间，无论上下左右，全部被能量封印起来。除非杀死全部的布阵之人，否则，根本没有办法从这里出去。”林帆提醒道。

　　典狱眼中闪过一抹精芒，看向林帆，惊讶道：“没有想到，你居然还精通阵法。不过，要想破阵，就来杀死我吧！”

　　典狱冷笑着，从身上掏出一面阵旗。

　　封锁六壁阵，需要六个人同时持有阵旗，要想将阵法破去安然逃离，就必须将持有阵旗的六人全部杀死才行。

　　但是，如今有一面阵旗在典狱手中，林帆立刻便感到事情的严峻。不过，事已至此，再不能后退，那就全力一战吧！

　　林帆心中一片清明，好战之情完全激发起来，强烈的气势，从他身上涌现，令人心惊。

　　方胜和凌雪二人，也深知退无可退，释放出浑身战意，这一次，恐怕真的要拼命了！

　　典狱毫不示弱，身上的气势同样放出，如同涛涛江海，直扑向三人，竟然想以一己气势，力抗三人。

　　其余的修炼者也不示弱，身上气势统统放出，朝着林帆三人压去。强烈的威压，立刻让三人的气势被彻底压制住。

　　双方的气势，展开强烈的碰撞。虽然还未真的开始战斗，但杀气已经弥漫整个空间。

　　实力最低的那名四星术师，他也是一名嗜杀之辈，生平历经不知道多少战斗，但在如今这处充斥着强烈威压的空间中，也不由流出了冷汗，身体微微颤抖。

　　终于，他再也支持不住，双眼露出疯狂之色，眼睛一片通红，显然已经失去了灵智，快速朝着林帆冲了过去。

　　“杀！”

　　战斗，一触即发！

　　林帆终于动手，他冷笑一声，左手结印，打出一道法力，岳阳山飞起，瞬间变大，高高落下。

　　轰！

　　强烈的气流往四方散去，音爆之声传出，伴随其中的，还有一声惨叫。

　　林帆冷冷道：“聒噪！”

　　他打出一道法力，岳阳山再次飞起，只留下已经被压扁的四星武师，躺在地上，已经血肉模糊。

　　在林帆的岳阳山的重压之下，他连一丝反抗的能力都没有，瞬间便被秒杀。

　　林帆的强势，顿时让诸多修炼者胆寒，不过，他们也不是什么善与之辈，尤其其中还有四名六星术师，更加不会把三人放在眼中。

　　有典狱联手，任你再逞凶，最终也要死！

　　“我来杀你！流星锥！”一名身穿黑色灵衣的武师，大吼一声，双脚猛地往地上一踏，身化流星，在空中快速旋转，引动天地之势，好似一颗巨大的飞锥，朝着林帆攻来。

　　林帆眼睛一眯，这名黑衣武师着实够强，这一招更是全力出手，威势之大，足以将一座小山轰开。

　　即便自己以岳阳山阻挡，恐怕都无法将其挡住，反倒让其他修炼者有可乘之机。

　　林帆身上法力一震，犹如一道波纹，将凌雪和方胜二人震开。

　　他脑中快速思考，拥有双识海的他，思考能力远超一般修炼者，一瞬之间，脑中便涌过千般念头。

　　很快，林帆开始结印，一道水幻身留在了原地。

　　砰！

　　水幻身破灭，水花四溅！

　　黑衣武师冷笑，他看着林帆结印，这根本不是林帆的本体，他又如何看不出来。

　　就在水幻身破灭之后，黑衣武师赫然看到，林帆闪掠到一旁的身影。

　　他的攻击调转方向，一股作气再向林帆冲去，所过之处，空气颤动，尖音呼啸，威猛无比。

　　砰！

　　又是水幻身！

　　黑衣武师脸色不好了，但是，很快，他便感受到林帆在身后，再次调转方向，身体旋转着朝林帆冲去。

　　林帆冷冷一笑，这一次，他并没有躲闪。

　　双手大开大合，林帆并未结印，浑身上下，反而散发着浓浓的气血之力，就像是血雾蒸发一般。

　　林帆双手握拳，气血之力凝聚，一股开天裂地般的气势从身上涌出，好似远古神灵一般，无可匹敌。

　　“霸王拳！”林帆大喝一声。这一招，乃是林帆从《霸王惊涛诀》中简化而来，威力霸猛无双，无人可挡。

　　无穷无尽的能量，从他拳头散发出去，猛地攻向飞来的黑衣武师。

　　黑衣武师刚刚调转攻击方向，攻击的威力，根本没有达到最大，便被林帆一拳击中。

　　轰然一声巨响，两股能量相撞，气血之力相互胶着，连空间都剧烈颤动，有不稳的迹象。

　　黑衣武师只觉双手一道能量灌入，透过经脉，流经全身，便彻底失去了知觉。

　　站在林帆的角度看，他的身体布满一道道裂缝沟壑，鲜血流出，颇为恐怖，已经死得不能再死。

　　“好机会！”

　　就在这时，林帆身后，又有一名身穿黑色灵袍的六星武师冲了过来，他右手发黑，散发出浓浓的恶臭。

　　林帆猛地回头，然而，已经来不及躲避。当然，也用不着躲避。

　　黑袍武师冷笑着，右手几乎已经触到林帆的胸口，但是，就在此刻，他的头颅高高抛起，身体也倒了下去。

　　林帆同样冷笑，就在黑袍武师身后，有一摊水，是林帆刚才使用水幻身之时，所故意留下的。

　　水中，有一枚戒指，空间戒指。

　　空间戒指之上，站着一道身影，全身被宽松的灵袍完全覆盖住。他的右手宛若刀锋般锋利，尚还残留着一丝血液。

　　刚才，就是他用这双右手，斩下了黑袍武师的头颅。

　　典狱终于动容，电光火石之间，林帆几乎毫不费力，便斩杀了两名六星武师，若是他再不出手，恐怕，死伤会更大。

　　典狱冷冷看着灵袍人，能够躲藏在空间戒指之中的，不会是活物，那此人，就只能是机关人了。

　　“没有想到，你居然是一名机关师！”典狱冷冷道。

　　林帆微微一笑，道：“略有涉猎，混口饭吃而已。要不是他，我刚才可已经死了，真是好险。”

　　他一招手，地上那一枚空间戒指重新飞回他的手上戴着。机关人也重新进入其中，它已经暴露，很难再起到效果。

　　典狱道：“难道你还想麻痹我？刚才的一切，分明是你设好的圈套。你故意露出破绽，便是想坑杀一人甚至几人。”

　　林帆脸上的笑意消失，典狱的确不笨，看来，想要再来一次，根本不可能了。

　　典狱冷冷盯着林帆的双眼，似乎想从他双眼中看出些什么。

　　“剩下的人，你们去围攻那两人。林帆，不是你们能够对付的。人数，有时候并没有太大意义。”典狱冷笑道，“这样一来，我看你怎么办？你挡不住我，你的同伴，也挡不住他们！”

　　林帆的心沉了下去，一个典狱，他若要将其杀死，绝对能够办到。但是，耗费的时间，绝对不少。

　　以方胜和凌雪的实力，恐怕撑不到那么久。

　　八名修炼者，两名六星术师，两名五星术师，三名五星武师，立刻将方胜二人围了起来。

　　方胜脸色阴沉，随即却是释然，脸上重新恢复嬉笑之色，道：“师妹，看来没办法了。我若是身死，替我对萧锋院长说声对不起。也替我对沐兰说，不要再等我了，找个好人就嫁了吧。嘿！爷爷我不发威，你们当我是灵猫！”

　　一股炽热的能量，瞬间将方胜全身笼罩。

　　“林帆，安心对付他，这群人，交给我，不用担心！记住，一定要把我师妹安全带出去！”方胜突然对林帆大吼道。

　　林帆感应到方胜的变化，心中一震。

　　“典狱，你知道你在我面前，像个什么吗？仅仅是一个跳梁小丑而已。若是你让所有人都来围攻我，或许你还有胜算。但是，你居然想仅凭你这个小丑，就打败我，那我告诉你，不可能！”

　　林帆脸色阴沉到了极点，他已经彻底愤怒了。


第一百二十三章 化灵诀

　　林帆右手微曲，轮回之力在体内奔腾，快速转化为法力，从右手中涌出，连接着飞在空中的岳阳山之上。

　　林帆身上的气势，同时达到一个前所未有的高度，即便同为六星师境，在他这股威势之下，都要被震慑，一身实力大打折扣。

　　不仅仅如此，林帆身上除了法力笼罩之外，气血之力也同时涌出，像是血雾挥发一般，围绕着他。

　　典狱目光一凝，道：“术武双修，果然得天独厚！这两种截然不同的功法体系，你竟然能将其完全融合，丝毫都不排斥。你的天赋，绝对在我之上！可惜，天赋终究只是天赋，决定最终胜利的，终究还是战力。”

　　典狱冷冷一笑，浑身气势变得狂暴起来，他乃是七星术师，论起境界，比林帆整整高了一个星阶。这也是他如此自信的根本原因。

　　他自认不如陈一儒，但是，同星阶之内，他有自信，绝无敌手！更别提还低了自己一个境界的林帆，自己要杀他，根本就是手到擒来，再简单不过。

　　典狱一挥手，法力顿时奔腾而出，在空中凝聚成一头豺狼。豺狼如同山丘一般大小，绿眼悠悠，浑身毛发栩栩如生，口中涎水长流，冷冷盯着林帆。

　　“玄级功法，化灵诀！”典狱冷喝道。

　　《化灵诀》，乃是最为顶尖的玄级功法之一，单论威力，甚至超越诸多地级功法。所谓化灵，便是以法力幻化出灵兽灵物，对敌人进行攻击。

　　施展法术之人遥遥控制，根本不惧危险。若将其炼制圆满，凭一人之力，便可召唤千军万马！

　　典狱右手一指林帆，那豺狼狂吼一声，四脚踏虚空，如履平地，朝着林帆快速奔腾而来，速度之快，恍若流星坠落，眨眼便至。

　　豺狼所过之处，空间剧烈震颤，甚至出现小小的碎裂。

　　林帆暗惊，这头以法力化作的豺狼气势内敛，法力凝聚，若是威力彻底爆发，一座小山都要撞碎。

　　林帆不敢大意，眼睛一眯，气机锁定豺狼，岳阳山立刻轰了过去，力量惊人，同样在空气中留下一路的震颤痕迹，甚至崩碎一些薄弱的空间。

　　轰！

　　犹如两颗流星相撞，剧烈的气流狂暴四卷，空间在这一刻以肉眼可见的速度破碎，道道空间乱流趁势涌出，但很快便消失，空间自我修复完整。

　　每一个世界，都有它的规则乃至法则，空间，是一个世界的基础，法则之力，会自行进行修复破损之处。

　　两人一击，以平手告终。

　　典狱冷冷一笑，这不过只是开胃菜而已！

　　他双掌结出手印，双手同时往虚空一指，两头豺狼出现，朝着林帆奔去，气势更加猛烈，威力更加骇人！

　　林帆同样冷冷一笑，法力涌向岳阳山，指挥着它一连撞击两头豺狼。

　　轰轰两声，豺狼与岳阳山相撞，豺狼身体立刻崩碎，但岳阳山也是剧震，受到损伤，一些山水遭到破坏。

　　空间破碎，剧烈的反震之力，直接将林帆往后迫退一步。

　　典狱眼中光芒大盛，林帆后退，便露出一点破绽，这便是先机，他要牢牢占据！

　　典狱欺身便近，两指点出，法力不要钱般涌出，瞬间在空中凝聚出两头凶猛的灵虎，额头正中，一个“王”字清晰可见。

　　灵虎仰天长啸，吼声震天，两股狂风骤起。

　　风从虎！

　　林帆刚刚稳住身体，两头猛虎已经扑近，眼看岳阳山回援已经不及，林帆神色一变，快速往后退去。

　　典狱大叫道：“哪里走！”

　　双手遥遥一点，两头灵虎突然加速，带动两股狂风，朝林帆猛地扑了过去，这一击，林帆根本躲不开了。

　　典狱冷笑，以他的眼界，自然能够看出，被灵虎几乎扑到的，是林帆的真身！

　　“这下，你死定了！”典狱心中畅快，“林帆，你也不过如此。”

　　就在两人战得难解难分之时，另一边，也在发生着更为惨烈的战斗。

　　方胜浑身金光大作，身体变作平时的三倍大小，宛如一个金色巨人，浑身笼罩在一股神圣的光芒之中。

　　就连方胜的双眼，也变作了金色，不过，他的眼神却是更加犀利，好似一眼望去，便能洞穿眼前的一切一般。

　　一名五星术师施展法宝，朝着方胜当头砸下。

　　方胜脸色不变，扬起右手，手中法力奔腾，他伸出手去，往虚空一抓，那一件法宝，居然便被他抓在手中。

　　啪！

　　方胜双手猛地用力一压，被他接住的一件飞剑法宝，便化作碎片，丧失了全部的灵力，落到地上，就像是废铜烂铁一般。

　　那名术师眼看法宝被毁，顿时眼睛就红了，不要命的施展出功法，朝方胜飞射而来。

　　方胜身体变大，速度也相应变慢，没有来得及抵挡住那名术师的攻击，被一掌打在胸口。不过，他也是趁此机会，将其一把抓住，狠狠往地上一拍，顿时血花四溅，红白之物遍地，地上之人，已经死得不能再死。

　　凌雪小心躲在方胜身下，驱动法宝，帮助方胜抵挡他没有兼顾到的攻击，两人一攻一守，居然占据了一丝上风。

　　砰！

　　又是一声巨响，方胜的右手之上，抓住一名偷袭他头顶的武师，将其狠狠压在双掌之间，又狠狠扔到了地上，又杀死一名五星武师。

　　不过，他身上的金色光芒，也是稍微黯淡了一些。不过，程度并不明显，除了凌雪注意到之外，没有任何人发现。

　　典狱放出神识，微微扫视了一下他的手下围攻方胜二人的情况，不由大怒，居然仅仅片刻，便被方胜一连杀死了两人！

　　“你们在找死！”典狱冷喝一声，就想要冲过去。

　　然而，耳边却传来林帆的淡定自若的声音，道：“你想要去哪里，别忘了，你的对手，是我！”

　　典狱惊讶地看向林帆，难道说，他还有什么隐藏的实力？

　　林帆冷冷一笑，看着扑面而来的两头巨大的灵虎，身躯一阵，气血之力疯狂涌出，这种时候，他可不会再吝啬轮回之力，更不惜使用天级功法！

　　“霸王惊涛诀！”林帆狂吼。

　　右手之上，一股凝聚到了极点的法力奔腾而出，引动空间，拥有着无比罡烈的气势，可以镇压一切！

　　左右之上，浓郁到如同血液一般的气血之力涌出，一个旋转，便与法力汇合，两相交融，顿时有一种敢于天地对抗的气势出现。

　　两头灵虎双眼血红，它们本无意志，但在林帆法力与气血组合的攻击之下，似乎出现了一种畏惧之感，身体微微一缩，失去了原本一往无前的锐气。

　　林帆心中冷笑，《化灵诀》纵然强大，但缺陷也是明显，化灵，多多少少会赋予所幻化的灵兽一丝丝灵智。灵兽趋利避害，崇尚力量，服从强者。而正是这种特质，林帆知道，只要自己使用更为高级的功法，便能够对其有几乎微不可察的压制效果。

　　而林帆施展出的，乃是天级功法！要知道，即便同为天级、地级功法，都分三六九等，更别提天级功法与玄级功法，那种压制作用，已经变得明显起来。

　　以林帆万年前至尊境的战斗经验，一眼便是看出两头灵虎出乎本能的退缩，这便是机会！

　　敌至弱，我至强！

　　《霸王惊涛诀》所释放的全部力量，便在这最妙的一刻撞击到两头灵虎之上。

　　在典狱眼中，他只看见林帆似乎发疯一般，以血肉之躯撞击灵虎，他心中不由冷笑道：“哈哈，狗急跳墙！你要找死，我可不拦！杀了你，就是那二人了！”

　　就在典狱认为林帆必死之际，他转过了头，目光死死等着方胜，手中法力汇聚！

　　就在此刻，他身后却传出一阵巨响，狂暴的能量往周围扩散而去，爆炸的中心，空间彻底崩碎，空间乱流涌出，连通向未知空间的通道，似乎都隐隐出现，神秘而空洞。

　　典狱冷冷笑着，眼中寒意十足，喃喃道：“林帆，纵然你比我天才，但终究还是要死在我手上！我和陈月那个废物不同，要想杀人，绝不假手与人。他若敢亲自动手，那名机关师，也不用死了。”

　　“原来如此！派机关师杀我的人，果然是陈月！”林帆的声音，居然出现在典狱耳边。

　　典狱的脸色猛地一变。

　　林帆冷笑道：“身为一名术师，居然被人近身，你还真是失败！那么，去死吧！”

　　十二枚飞针，围城一个圆圈，将典狱的脖子完全圈住，除非他能瞬间将脖子缩小，否则，下一刻，他的脖子，便会被十二枚飞针洞穿。

　　砰砰两声，从另一个方向传来。

　　方胜的身体，被两块铃铛形状的法宝敲击在胸口之上，发出沉闷的碰撞之声。

　　“噗！”

　　一口金色的鲜血，从方胜嘴里喷出。

　　他的脚下，横七顺八，几乎没有完整的尸体，他的身体，除了金色外，全是血液。

　　而在他面前，是仅剩的两名六星术师。

　　两人分别控制着一块铃铛，将其收了回来，握在手中。

　　林帆一个响指，十二枚飞针，快速朝着典狱的脖子扎了下去！

　　“死！”


第一百二十四章 脱阵

　　随着林帆一声大喝，十二枚飞针，眨眼便没入典狱的脖颈之中。

　　哧！

　　一声骨头被刺穿的声音传出，典狱的身上，生命气息逐渐消失，他满眼都是不甘失色，似乎根本不敢相信，自己会被林帆如此轻易杀死。

　　林帆控制着针十二飞出，融入血肉之中。

　　他眼中闪现出一丝疲惫之色，并非法力耗尽，而是精力耗费太大。要打败典狱这种级别的强者，对于他来说，还是太过勉强。

　　要知道，典狱的实力，绝不在一般十星圆满术师境修炼者之下。林帆深知，自己能够杀死他，实在是典狱太过轻敌所致。

　　若是再战一次，林帆都不知道，自己是否能够在不付出任何代价的情况杀死他。

　　林帆看向方胜的方向，此刻的方胜，依旧浑身如一个金色巨人，几乎是以一己之力，独抗两名六星术师。

　　这两名六星术师极为谨慎，根本不近方胜的身，遥遥攻击，或施展法术，或使用法宝，搞得方胜晕头转向，身上的金色，也是越来越淡。

　　两名六星术师明显是看出这一点，任何激发人体潜能的秘术，一般都有着时间限制，只要他们能将方胜拖住，那方胜和凌雪两人，就必死无疑。

　　凌雪不过十七岁，便达到五星术师的境界，称得上当之无愧的天才，但在五星术师境之中，战力只能算中等偏上，面对两名六星术师，远非对手，除了防御，别无他法。

　　林帆眼神阴寒，冷笑一声，右手一指，岳阳山便快速变大，高高飞起，重重落下，朝着一名六星术师砸去。

　　那名六星术师这才发现典狱居然已经倒在地上，心中大骇，立刻便慌乱起来，想要躲避，却被林帆的气机牢牢锁定，一咬牙，只能硬接这一记攻击了！

　　然而，就在这时，空中的岳阳山突然一顿，随即像是失去控制一般下落。

　　林帆一脸震惊之情，双手快速结印，体内的轮回之力直接涌出体表，针十二从右臂飞出，在身后旋转，形成一面以轮回之力凝聚而出的盾牌。

　　这一面盾牌看似不堪，但其中蕴含的能量，足以相当于一名普通的六星术师全力一击的威力。

　　当！

　　剧烈的震荡之声作用在盾牌之上，巨大的反作用力，将林帆的身体震得往后飞退，同时，他胸膛内一股热浪翻腾，一口吐出一股鲜血来。

　　“嘭”的一声，林帆的身体，撞在落到地上的岳阳山之上，这才止住身体，他立刻站立起来，一抹嘴边的鲜血。

　　林帆像是见鬼一样看着眼前之人，这个人，应该已经死了才对！

　　但是，仅仅片刻之后，他便露出一脸恍然之情，苦笑道：“原来如此，我还真是小看了你！”

　　典狱一副狡诈的样子，冷笑着盯着林帆，道：“现在知道，也不算晚。这样偷袭，你居然都能挡住，我也小看了你。不过，我很感兴趣，你看出了些什么？”

　　林帆微微一笑，体内的轮回之力快速修复受伤的经脉，他道：“放心，我可不是诈你，而是，真的看明白了。只是，我没有想到，堂堂典狱，号称镇压一方牢狱的典狱，居然是一具血肉机关人！”

　　典狱眼中杀机狂闪，嘴角浮现出一抹阴毒笑容，道：“不错，我已经将我的身体用制造机关人的方法进行改造，除了脑部，可以说，我已经没有任何缺点。纵然只剩下头颅，我的实力，也足够杀死你！当然，知道这个秘密的，都要死！”

　　林帆嘿嘿一笑，道：“别急，我还没有说完。你如果以为，你用这样的说辞，便能够欺骗我，那你就太小看我了。”

　　“林帆，你是什么意思？你认为，我是在骗你吗？你一个将死之人，我何必骗你！”典狱冷笑道。

　　林帆笑道：“这我就不知道了，不过我知道，你就是在骗我。你的说辞，绝对无懈可击，将身体改造成机关，也确实是一些高明的机关师喜欢玩的花样。不过，你不同！”

　　“哦？”典狱脸上再次露出阴冷之色。

　　“所谓典狱，根本就不是你的真身！典狱，只是由你操纵的一具无意识的傀儡而已，只不过，这个傀儡，又被你改造成了机关人罢了。如果我没有猜错，你的真实身份，可是如雷贯耳呢！我说的对吧，陈一儒！”林帆自信笑着，仅仅盯着典狱。

　　典狱脸上的阴冷之色更甚，狂暴的法力，从体内涌出。他体内的法力，乃是以专门储存法力的法宝储存，使用之时，直接调遣，在宛若机关的身体之内，模拟出修炼者使用法术时法力在经脉中的流动，辅以结印，引动天地之势，与真人施展法术无异。

　　也正因为他的身体乃是血肉机关，根本无惧任何攻击，他才能安然无恙，反倒偷袭了林帆一次。

　　从典狱进入地牢至今，发现他是血肉机关之身的大有人在，但是，第一个将他和陈一儒联系在一起的，却只有林帆一人。

　　根本无需回答，从典狱脸上的阴冷之色来看，似乎已经说明了答案。

　　林帆知道，自己猜对了！

　　从飞蝎出现的那一刻，林帆便开始怀疑沙漠海出现了某种异变，尔后，他猜测沙漠海这处空间，应该已经被人封闭。

　　这处本该是完全安全的秘密空间，居然被人为封闭，林帆可不相信，这不是江南府内之人干的。

　　只不过，林帆最先怀疑的，乃是陈月。以陈月一星术君的能力和势力，完全有能力做到这些事。

　　尤其当典狱出现，林帆从凌雪口中得知，统领死囚营，掌管江南府死牢的，居然是陈一儒，林帆更肯定这里的异变是陈月搞出来的。毕竟，陈月和陈一儒是一伙的。

　　但是，就在知道面前的典狱，居然是一具血肉机关人之后，林帆便知道，自己先前的推测实在是大错特错了。

　　因为，能做出血肉机关人的机关师，必须同时身兼灵士与机关师双重身份才是。

　　在江南城，能做出如此强大的血肉机关人，又能够让机关人自如地潜伏在死囚营，甚至闯出莫大的名气。要满足这些条件，林帆几乎敢断定，恐怕只有掌管死囚营的陈一儒，才能够做到。

　　典狱阴冷笑着，道：“我还是小看了你，以你的才智与天赋，假以时日，或许真能赶上我。可惜，你却等不到那一天了！”

　　典狱身上爆发出无可匹敌的气势，整个空间，似乎都开始凝滞起来，变得沉重，胶着。

　　就连在远处与方胜交战的两名六星术师，都是脸色大变。刚才林帆的话，可是故意说的很大声，让他们原原本本听了个够。

　　但是，他们越听，越是脸色如茄子，这种秘密，他们根本不想听呀！

　　典狱就是陈一儒控制的傀儡这种机密，那是谁知道谁死呀！他们已经敢肯定，在场所有人，不分敌我，恐怕典狱都不会放过。

　　在修炼界，哪有什么敌我可言？有共同利益，就是朋友，有冲突，那就是敌人。

　　两名六星术师相望一眼，内心发苦，再也无法全心交战，无时无刻不再分心思考着对策。

　　方胜身上的金色，终于到了极限，这一门禁术，开始失效。幸好对手此刻心急如麻，没有发现，否则，他可就危险了。

　　另一边，典狱终于出手，他冷笑着结印，印成，一道道法力飞出。

　　“化灵诀！百狼之术！”

　　法力形态变化，从无形化作有形，一百头豺狼，顿时成群结队出现，脚踏虚空，齐齐仰头狂吼，光是这阵势，都骇人无比。

　　林帆也知道，接下来的战斗，典狱恐怕再不会给自己机会近身，他的弱点已经暴露，只要自己有近身的机会，便有把握一击致胜。

　　一百头狼，光是一眼望去，都令人心生寒意。

　　但典狱依旧没有停手，他一挥手，空中又是出现两头豹子，再一挥手，又出现一头头顶王字的猛虎。

　　典狱嘴角含笑，这已经是他目前神识所能控制的化灵数量的极限，但是，已经够了！

　　“杀！”

　　上百头狼，居然绕过林帆，往他身后冲去。

　　林帆面色陡变，他的目标，是方胜和凌雪，恐怕，还有那两名六星术师！

　　“既然如此，我便帮你一把！”林帆冷笑，身形快速后退，岳阳山神出鬼没，全力砸向一名六星术师。

　　那名六星术师早有察觉，脸色一变，迅速躲了过去。但是，林帆的身体，却出现在他身旁，一掌拍出，便将他护体灵衣和法力全部打散，更是以法力暂时封闭他全身经脉。

　　六星术师落下，正好被狼群赶上，身体被撕得粉碎，只留下一道阵旗。

　　另一名六星术师脸色大变，正要远离林帆，却感到一阵狂风吹至，一头猛虎，从天空落下，直接咬碎了他的脖子。

　　方胜已经恢复为正常的人形形态，身上的金色散尽，整个人开始萎靡，就连身上的生命气息，也缓缓消逝。

　　林帆落到凌雪身前，皱眉看着眼前浩浩荡荡的化灵，知道若是再战下去，恐怕自己也会死。

　　林帆突然一笑，道：“一具血肉机关人，没资格与我战斗，想要杀死，让你的本体来吧！恕不奉陪！”

　　林帆五指微屈，五股法力射出，五道阵旗，突然从地上的一具具尸体中飞起，形成一个标准的五角星。

　　“见识过五行破六壁没有？紫阳破空阵，破！”

　　五色光芒闪烁，五行之力汇聚，落到凌雪身后的封锁六壁阵阵壁之上，一道紫色波纹出现，一圈圈扩散，一股清风从外面吹了进来。

　　林帆拉起凌雪和方胜，眨眼便从波动处飞出。


第一百二十五章 恢复

　　眼看着林帆三人眨眼便逃离出去，典狱的脸色变得很难看，身形一动，快速追了上去。

　　然而，当他赶到之时，阵壁上的波纹却已经消失，反倒是他被困在了其中。

　　空中，五道阵旗能量用尽，化作齑粉飘下。

　　典狱冷冷道：“哼，居然利用我的阵旗，布置出一门五行阵。不过，这几道阵旗，根本不适合布置五行阵呢，你强行使用，所需耗费的法力恐怕远超你的想象，简直愚蠢至极。在这第二域，危机重重，我看你如何生存下去。林帆，你休想活着出去沙漠海！”

　　若是林帆出去，必定会让典狱这具血肉机关的身份暴露，他可不愿意。

　　沙漠海之外，陈一儒站在空间之门处，冷笑一声，一指点出，这道空间之门立刻粉碎。

　　空间之门的粉碎，立刻带来一阵剧烈的震颤。

　　登天台之上，纳兰天娇身躯一阵，沙漠海的变化，她立刻便感应到了，身形一动，便往下方遁去。

　　“怎么回事？”纳兰天娇一闪而至，落到陈一儒身旁，道，“沙漠海的空间之门，为何会被损坏？”

　　陈一儒脸色一沉，道：“我们还是轻敌了，没有想到，敌人居然有从内部摧毁空间之门的能力。看来，这件事必须尽快通报上去，由城主亲自前来坐镇才行。”

　　纳兰天娇心中涌起强烈的不安，心中更有一种异样的感觉，看向陈一儒的眼神，闪过一丝狐疑。

　　她脑海中蓦然闪过林帆的身影，暗道：“林帆，你可要活着回来！”

　　沙漠海内，林帆和凌雪两人，潜入深深的地下，凌雪张开法力，制造出一小片空间，挡住沙子挤压过来。

　　不过，这里的重力实在是太大了，这些挤压之力也变得比外面强出不少，她的喘息逐渐加重，脸上出现一抹苍白。

　　她望着脸色苍白的林帆，咬了咬牙，吞下两颗补充法力的丹药，继续输出法力，维持着这处空间。

　　此刻的林帆，嘴角还带着一丝血迹。为了脱困，他强行利用陈一儒的阵旗布置紫阳破空阵，不但耗费了大量的法力，更是第一时间便受到反噬，令得轮回之力几乎失控，在体内乱窜，损伤了诸多经脉。

　　脱困之后，林帆三人根本无力逃跑，他立刻施展出土行之术，让周围泥沙变软，沉入深深的沙子之内，开始疗伤。

　　典狱撤了阵法之后，也曾在周围搜寻一阵，但没有找到任何蛛丝马迹，只当林帆几人已经跑远，没有再去追踪，径直往第三域冲去。

　　不得不说，林帆这是在兵行险招，若是典狱稍微耐心一些，往下方查探，很有可能，便发现林帆所在。

　　所谓最危险的地方，就是最安全的地方，人人都知道，只是典狱没有料到，林帆居然真得如此大胆，在自己面前还敢如此托大。

　　不过，事实证明，林帆赌对了。

　　足足过去了半个时辰，林帆的脸色，这才逐渐变得红润起来。

　　凌雪微微松了一口气，方胜已经几乎濒死，若是林帆再有什么事情，江南学院，可就真的要全军覆没了。以她的实力，根本无法从沙漠海安然出去。

　　不管出于何种考虑，他都不希望林帆再出事。

　　终于，林帆睁开了眼睛。

　　“你撤回法力，让我来吧！”林帆看着凌雪，她的嘴唇，此刻都已经苍白起来，身上更是被汗水打湿，额前沾着一缕头发，彷佛刚从水里冒出来一般。

　　凌雪点头，撤回法力，开始调息。

　　林帆盯着凌雪的脸，看得有些发呆，凌雪吐气如兰，身上传来一阵特有的女人芬芳，令他不禁多出一些遐想。

　　特别是此刻的凌雪，浑身衣服湿透，若隐若现可以看见其中的亵衣，粉红色。婀娜多姿的身材，盈盈一握的腰肢，更是清晰的呈现在林帆眼中。

　　他脑中，似乎出现凌雪一袭白衣，翩翩起舞的样子。

　　“啪！”林帆不禁在自己脸上轻轻扇了一下，自己究竟在瞎想些什么？

　　凌雪听到动静，睁开眼睛，疑惑道：“怎么了？是不是有什么发现？”

　　林帆嘴角抽搐一下，发现了你的身材好，这总不能说吧，脑中念头一转，道：“哦，刚才发现一只小虫，被我拍死了。”

　　凌雪狐疑地看了一眼四周，这明明是一处以法力支撑出来的空间，怎么会有小虫？再说了，就算是从一开始就被困在里面，但刚才自己支撑空间那么久，怎么会没有发现？

　　“咳咳。”林帆虽然自认脸皮至厚，但也有些不好意思，急忙转移话题道，“你凝神调息，我先助你恢复法力！”

　　凌雪点头，立刻闭上眼睛，开始恢复起来。

　　林帆一个念头，右手食指之上便射出一枚飞针，往凌雪头顶百会穴刺去。紧接着，又是射出两枚飞针，在凌雪身上不断刺激各大穴道。

　　林帆暗松了一口气，刚才的尴尬之情慢慢变淡，双手十指不断点出，控制着三枚飞针。

　　飞针之上，带着一丝轮回之力，在扎入凌雪身体之时，便化作纯粹的能量，供她吸收，转化成法力。

　　这样一来，凌雪只觉法力回复的速度变得极快，仅仅过去半个时辰，全身法力已经完全恢复，顿时神采奕奕，有一种说不出的舒畅。

　　更令她惊喜的是，她感到自身法力竟然变得更加精纯，原本停滞数月的境界，竟然有一种松动的迹象，恐怕要不了多久，便能再次晋升一个星阶。

　　凌雪道：“你这是什么刺激穴位的手法，居然如此厉害？”

　　林帆暗笑一声，以金针刺穴，不过是加快法力在经脉中流转的速度而已，虽然也能够对恢复法力有所帮助，但效果可不会夸张到这个地步。真正起了大作用的，还是轮回之力，就在刚才那么一会儿的功夫，林帆身上的轮回之力，足足少了不下十分之一。

　　不过，林帆自然不能把实话说出来，只能笑道：“其实这是我师门的一种秘术，不过，只在第一次使用时有效，以后的效果，会大打折扣。而且，也不是对所有修炼者都有效果，只是你的体质，恰好适合这种刺穴之法罢了。”

　　凌雪恍然，莞尔一笑，心中也认为林帆的解释在理，若是每次都有如此好的效果，那可就太逆天了。

　　不过，凌雪一笑之后，脸色却是突然变得黯淡起来，有些落寞的看着自己手上的空间戒指。

　　林帆安慰道：“放心吧，我以经脉隔绝术将方胜的经脉封闭，再以弱水寒冰将其彻底冻住，他如今的身体就像是一片禁止的时空，不会死去的。不过，他施展秘术，生命潜力几乎耗尽，只有找到生命泉水，或者同等级的类似宝物，才能够将他救活。”

　　“生命泉水？”凌雪一声叹息，道，“要想找到生命泉水，谈何容易，那是传说中属于西方龙族的圣泉，生命之泉所产出的泉水。数千年前，龙族便已经消失，没有人知道他们的去向。”

　　林帆也皱起眉头，万年之前，龙族可是天玄界极为强势的大种族，东西方龙族加起来，足足数十万。

　　龙族个体实力强大，血脉相传各种龙族秘法，住在东海天宫之中，称霸一方，没有想到，一万年而已，所有的龙族，居然全部消失。

　　看来，有时间，绝对有必要去东海天宫当年的地址去看一下，兴许能够发现其中隐秘。

　　在魔族蠢蠢欲动的今日，龙族的存亡，绝对是关系到天玄界安危的一件大事。

　　林帆稍微一想，便立刻停止，这类事情，还远不到他如今来操心的地步，现目前，最重要的事情，还是赶去第三域。

　　典狱可是陈一儒的血肉机关人，他费了这么大力气，搞这么多事情，若是没有图谋，打死自己都不信。

　　不过，林帆好奇的是，陈一儒若是有什么图谋，为何不亲自进来，以他的实力，若是能够进来，那几乎是万无一失。

　　只用一具神识控制的血肉机关人进来，终究有风险，单是第一域，无论沙鲸还是飞蝎，可都是能够威胁到他的存在。

　　林帆道：“只要不放弃，希望终究会有！现在可不是考虑这些的时候，我答应过你师兄要把你安全带出去，就一定会做到。走吧，我们先上去，去第三域！”

　　看着林帆眼中的坚毅之色，凌雪心底涌起一丝异样的感觉。

　　凌雪微微一笑，道：“放心我答应过师兄，带他回去见嫂子，替他给嫂子传话，我是绝对不会轻易死去的。”

　　林帆同样一笑，有斗志就好！接下来的第三域之行，恐怕凶险无比，没有斗志，那自己可就惨了。

　　她倒也想过把凌雪留下，不过，一来凌雪恐怕不会同意，二来即便她留下，也不一定安全，自己心里反倒担心。

　　两人一起走，有个照应也好。

　　林帆心里暗道：“凌雪的天赋绝对算是天才，境界也够高，但是实战经验实在太少，教教学生还行，但若真的战斗，向之前那样，肯定要吃大亏。出去之后，必须首先帮助她提升实战经验才行，虽然时间有限，但总算聊胜于无！”

　　林帆控制着以法力构造的空间上升，到了地上直上，顿时一阵燥热的风迎面吹来。

　　林帆微微一笑，道：“看来有免费的练手灵兽了！”


第一百二十六章 进步神速

　　三头一丈多长的火蜥蜴，死死盯着突然从地底冒出的林帆和凌雪二人，口中火焰吞吐，一条尾巴，完全由火焰构成，在沙子上微微摆动。

　　它们眼中释放出贪婪的光芒，猩红的舌头舔着嘴唇，似乎已经认定，眼前两个人类会成为它们的美食。

　　凌雪道：“火蜥蜴乃是群居性灵兽，这三头火蜥蜴，估计只是探路的。我们还是快点离开，不然，若是被大群火蜥蜴围住，恐怕不妙！”

　　林帆笑道：“无妨，火蜥蜴并不会飞，它们对五星以上的术师丝毫没有威胁。而且，它们来得越多越好，我正想让它们给你练练手！”

　　“给我练手？”凌雪惊讶道，“火蜥蜴的实力，不过相当于一星师境，我要杀它们，易如反掌。就算来了上千只，我也可以轻易遁走！”

　　林帆一拍额头，道：“你的天赋极高，境界也够高，但是，无论你还是你师兄，战斗力在同星阶的修炼者中，只能算是中等水平。你们的功法不弱，主要是经验不够。这些火蜥蜴虽然实力低，但胜在速度够快，给你练手再好不过。我要你只使用十分之一的实力，不使用法宝，和它们战斗！”

　　凌雪一愣，皱着眉头，苦笑道：“你没开玩笑吧，十分之一的实力？一两只还行，上了十只，就算是你，恐怕也难以做到吧？”

　　林帆微微一笑，道：“那你看好了！”

　　说完，林帆身形一动，速度快到了极致，眨眼之间，便落到一头蜥蜴头上，足见一点便又退回。

　　“砰！”

　　那头火蜥蜴的头颅顿时爆炸开来，其它两头蜥蜴见了，眼中露出疯狂之色，纷纷仰头大吼，突出一道窜起三丈高的火焰。

　　紧接着，远方沙尘滚滚，足足蔓延数公里，不下一千头火蜥蜴，快速从远方奔了过来。

　　林帆二人都没有动，不过片刻，便被火蜥蜴彻底包围。一时之间，热浪滚滚，两千多只通红的眼睛，透露出疯狂之色，死死盯着两人。

　　火蜥蜴群中，一头明显比其他火蜥蜴大出两三倍的火蜥蜴，昂首望着两人，它一声大吼，所有火蜥蜴便开始疯狂地朝两人冲去。

　　林帆眼中精芒一闪，整个人便一头扎进了火蜥蜴群中。

　　一头火蜥蜴眼中凶芒一闪，便朝着林帆扑了过去，它嘴中吐出一丈长的火焰，尾巴更是倏地增长，就像是一条长鞭一般，抽象林帆。

　　林帆身上没有丝毫法力波动，也没有动用气血之力，单就凭身体原本的韧性，做出一个极为困难的姿势，将火蜥蜴的双重攻击躲了过去。

　　在林帆还在半空之时，另外三头靠近的火蜥蜴扑到，火焰纷飞，全部朝林帆涌去。

　　凌雪的心都提到了嗓子眼儿，林帆单凭血肉之躯便冲上去，纵然他再强，但不动用法力，身在半空，无处借力，绝对躲不过这一轮攻击。

　　然而，很快，凌雪便瞪大了眼睛，一脸不可置信之色。

　　攻击袭来，林帆没有丝毫表情波动，身体再次扭曲起来，不仅如此，他的身体，在这一瞬之间，好似缩小了一倍，恰恰从三头火蜥蜴的攻击缝隙钻了出来。

　　他双手双脚各发出一次攻击，看似缓慢，但以速度见长的火蜥蜴居然感到一种躲无可躲之感，愣在原地不敢动。

　　砰！

　　一声撞击之声，四头火蜥蜴顿时全部高高抛起。

　　紧接着，又是两声撞击之声，八头火蜥蜴再次高高抛起。

　　轰！

　　凌雪看得呆了，直到十二头火蜥蜴落到身边，溅起漫天沙尘，她才反应过来。

　　林帆笑道：“由于时间关系，直接从高难度开始练手，这十二头火蜥蜴，当做你的开胃菜！”

　　说完，林帆的速度快到了极致，恍若一道长虹，在凌雪身旁圈出一块二十丈的空间，任何敢靠近的火蜥蜴，全部被他一拳打得往后飞去。

　　火蜥蜴首领站在远方，愤怒地吼叫一声，一团火焰从它嘴里喷出，顿时，所有的火蜥蜴眼中都露出恐惧之情。同时，它们进攻的更加疯狂。

　　但是，没有一只火蜥蜴能够例外，它们丝毫无法越雷池一步，林帆似乎有着无数个分身一般，无论多少只火蜥蜴同时靠前，都会突然往后飞去。

　　更令火蜥蜴们愤怒的是，眼前这个瘦小的人类，嘴角一直挂着一丝嘲笑之色，他虽然没有杀一只火蜥蜴。但是，这更是在践踏它们的尊严！

　　当然，林帆打心底里可没有嘲笑它们的想法，他只是高兴而已。

　　“霸王惊涛的《两仪炼体术》，果然不愧是一部天级炼体功法。虽然并非战斗武技，但用在战斗中，却有奇效。而且，我可以感到自身肉体在不断凝练，全身肌肉骨骼之中，都在生出气血之力。”林帆一边击退不断前进的火蜥蜴，一边心中思索着。

　　“不过，这部功法虽然神奇，但不断修炼的话，终究会达到瓶颈。而且，以霸王惊涛的精明，恐怕根本没有将完整功法告诉我。因此，我根本找不到一个修炼此功法的目标，不知道它所能达到的境界，那就无法更上一层楼。”林帆虽然高兴，但心中还是感到一些遗憾。

　　不过，遗憾归遗憾，在这种多倍重力的空间之中，如此难得的修炼机会，他可不会放过。

　　体内的气血之力，也在缓缓不断的滋生，被他转化为轮回之力。

　　星空识海之中，闪亮的七星连珠之后，第八颗星辰，也开始逐渐有了亮光，虽然微弱，但已经明显可以看出变化来了。

　　林帆这边轻轻松松，凌雪面对十二头火蜥蜴，却又相形见绌了。凌雪的实力并不弱，五星术师，若是放到小城市中，那是顶尖的高手。但是，原本受到多倍重力的影响，她的实力便只剩七成不到，而且，一旦战斗起来，身体对于重力的不适应体现的更加明显。

　　即便全力出手，不动用法宝，凌雪也最多发挥出五成的战力，相当于四星术师。现在，她只动用十分之一的实力，相当于施展出的功法威力只有平时的十分之一，连二星术师都不如。

　　再加上火蜥蜴数量多，擅长近身战斗，凌雪受到的压力可想而知。这一场修炼的难度，远比她想象的更高。但是，她的进步，更是显著。在被火蜥蜴击中十多下之后，终于摸索出了经验。

　　“黄级法术，伏火术！”凌雪双手结出一道手印，一股法力挥出，直接将眼前的两道火焰扑灭。

　　砰砰！

　　凌雪双手各打出一股法力，重重落到两头暂时被封住火焰的火蜥蜴嘴中，顿时，两头火蜥蜴一身惨叫，鲜血直冒，挣扎片刻，便彻底死去。

　　凌雪已经香汗淋漓，不过，终于起了个头，对付火蜥蜴，她也逐渐总结出自己的心得。

　　同时，她的身体也已经逐渐适应多倍重力，速度变得更快。

　　这样一来，此消彼长，还剩下的十头火蜥蜴，逐渐在她的进攻之下落了下风。

　　凌雪一个空翻躲开一条火蜥蜴的尾巴，趁势一脚点在它身体之上，又是一个空翻，躲过另一头火蜥蜴吐出的足有一丈长短的火焰。

　　“伏火术！”

　　凌雪还未落地，两道火焰的热浪已经扑面而来，急忙再次施展法术，将火焰扑灭，脚尖一点地面，欺身而进，双掌狠狠打在两头蜥蜴下把之上，法力像是钢刺一般，刺穿它们的脑海。

　　“又解决两头，好！”凌雪心中喜悦。

　　同时，她对于目前战局的掌控更加得心应手。

　　看似自己被十二头火蜥蜴围攻，但是，火蜥蜴体积很大，虽然它们速度很快，但能够同时围在自己身边的，也就三四头而已。

　　加上它们还算有些理智，若是使用尾部攻击，还要先避开同伴，这样一来，攻击频率大大降低。

　　凌雪看透这几点，顿时便变得游刃有余起来，无论躲闪，防御，攻击，都是恰到好处，丝毫不乱。甚至开始借助火蜥蜴的大身体，来躲避其它火蜥蜴的攻击。

　　这样，仅仅一刻钟的功夫，凌雪便已经将十二头火蜥蜴全部击毙。

　　她心中不免有些得意，同时也松了一口气，往林帆望去。

　　“太夸张了吧！”凌雪张大了嘴巴。

　　眼前的一幕，是林帆孤身站立，他面前三丈之外，火蜥蜴眼中带着恐惧，低声狂吼着，似乎不甘，似乎愤怒，但硬是没有一只敢冲上来。

　　火蜥蜴首领遥遥望着林帆，这个男人，实在是太可怕了，上千只火蜥蜴，居然都突不破它的防守圈。

　　当然，这不可怕，可怕的是，林帆根本没有动用任何法力，甚至气血之力，他的精力，就像是无穷无尽一般，即便是自己，单独对上他，也只有死的下场。

　　林帆突然转身，看向凌雪，笑道：“你的进步很快，远超我的想象。”

　　凌雪同样笑道：“这还得感谢你，我也没有想到，用火蜥蜴来练手，效果会如此显著。”

　　林帆道：“这跟拿什么灵兽练手无关，一切还是因为你的天赋。”他嘴上虽然如此说，心中仍旧觉得有些奇怪。

　　林帆暗道：“这说不通。所谓战斗经验，可以归纳为两个字，应变！战斗之时，无论做什么，阴谋诡计，强力破敌，都是在应变！凌雪的应变能力，完全像是提升了数个等级一般，比起原来，胜了何止一筹！说是变了一个人，都不为过！”

　　林帆蓦然想到一个可能，脸色微微产生了变化。


第一百二十七章 火蜥蜴王的噩梦

　　林帆双眼中光芒一闪，法力凝聚，目力增强，紧紧盯着凌雪。同时，他身上的一丝星空神识释放出去，在她身上迅速扫过。

　　“果然！”林帆得出结论，“凌雪的体内，有一种金色能量正在消融，这应该是她实力进步如此之快的根源。这金色能量，应该便是方胜施展秘术之时产生，没有想到，他居然在濒临死境之时，将这股能量偷偷注入她的体内。”

　　林帆有些动容，因为方胜如此做，无疑会加速他的死亡。而且，在他施展秘术之后，意志明显已经开始模糊，却依旧在死死记着这一点，在秘术完全退却之前，将这股能量注入了凌雪的体内。

　　在如今的修炼界，能做到这种地步，这份情谊，实在难能可贵。

　　林帆微微一笑，暗道：“这也算错有错着，我刚才以针十二刺激凌雪体内穴位，加速她经脉中的法力流动，也促使她更快的将金色能量吸收。可惜，若是早一些发现这一点，我还有更佳的方法助她吸收，那她的实力，无疑会提升的更快。”

　　据林帆推断，这些金色能量，应该是一种类似于增强天赋潜力之类的能量，因此，才会让凌雪的反应力大大提高，稍加训练，便能迅速增加她自身的战斗经验。

　　这金色能量对她的影响，绝非是暂时的，而是长期的。

　　不得不说，方胜的这一门秘术，的确十分珍贵。

　　“但凡能称之为秘术的功法，都不简单。而能创造出秘术的修炼者，更无一不是一方大能。”林帆心中暗暗赞叹。

　　即便前世楚无殇，号称天玄界第一天才，他创造的秘术，也仅仅是有限的几种，而且，对于师境的他并不适用。

　　凌雪注意到林帆的笑容，疑惑道：“林大哥，你……你笑什么？”

　　林帆一脸讪笑，顺口便答道：“雪妹，我只是看你实力进步，替你开心而已。”

　　两人说完，都是感到一丝不对劲，随即，凌雪的脸色有些红了，刚才自己怎么脱口而出叫林帆“林大哥”。

　　林帆也是心中汗颜，一听到别人叫一声大哥，自己顺势就叫了妹了，幸好他脸皮厚，定力好，虽然不好意思，但也没有像凌雪那样表现出来。

　　突然，凌雪面色一变，身影一个晃动，便闪到林帆身后，道：“林大哥，小心！”

　　不过，她话音刚落，只觉身边一阵轻风吹过，林帆好似瞬移一般，已经再次站立在她身前。

　　一只巨大的火蜥蜴，眼中露出疯狂之色，飞跃向林帆。它的火焰尾巴伸出三丈长，往林帆卷去。同时，口中喷吐出一道火焰，火焰颜色居然是粉红色，一看便知道有剧毒，在空气中噼里啪啦地燃烧着。

　　“火蜥蜴王，你这是在找死！”

　　林帆冷笑一声，往前方伸手一挥，拳头之上一阵金光闪烁，立刻便覆盖了一层金属。

　　“霸王拳！”林帆大吼一声，狂暴无比的气血之力，在金属覆盖的拳头之上不断缠绕交融。

　　同时，林帆再次动了！

　　眼看火焰就要喷到他身上，他的身体却以一个异常诡异的角度扭曲过去，上半身和下半身好似扭曲断裂了一般，根本不像是一个整体。

　　火焰和蜥蜴尾便被林帆以这个诡异的动作躲过。

　　随之，他的拳头，狠狠砸在了火蜥蜴王的身体之上，巨大的能量，从金属拳头之上爆发出去。

　　轰！

　　一声巨响，连大地都在震颤，空间在这股碰撞之中变得不稳，产生了如同蛛网一般密布的裂纹，一道道空间乱流涌出。

　　“吼！”一声惨叫，从火蜥蜴王口中发出，它的嘴角不断溢出绿色的血液。

　　它原本想要亲自偷袭林帆，将它彻底击杀，没有想到，两个人类的反应都是不慢。尤其是林帆，几乎是瞬间便展开反击，他的体术太诡异了，它从未见过有人能够将身体扭曲成那样来躲避攻击。

　　而林帆那一拳的威力，更是远超蜥蜴王的想象，它防备不及，一击便受了重伤。而且，林帆以金属覆盖拳头，接触它布满剧毒的身体，也不会中毒。

　　看见空间乱流，林帆可不想与其来个近距离接触，身形一动，便是往后暴退，脱离空间乱流波及的范围。他手上金属被眼中腐蚀，片片脱落。

　　火蜥蜴王却根本没有反应过来，加上身体庞大，立刻便被空间乱流侵蚀。它的身体虽然强硬，但也抵不过空间乱流的威力，但凡被乱流波及之处，身体立刻凭空消失一片血肉，疼得它龇牙咧嘴，吼叫连连。

　　幸好，空间破裂处恢复极快，眨眼功夫，便已经彻底恢复，空间乱流消失，它才算躲过一劫。

　　不过，即便如此，它受到的外伤也是极为严重。

　　先有林帆一拳伤及它的内脏，再有空间乱流给它身体造成极大创伤，火蜥蜴王眼角含泪，狼狈到了极点。

　　火蜥蜴群中几头较为强大的火蜥蜴，已经两眼放光，贪婪地盯着它了。只要将它的兽晶吃掉，那么它们，也有成为火蜥蜴王的可能。

　　火蜥蜴王痛苦的哀嚎，眼中带着无限的憎恨之色，死死盯着林帆，恨不得一口将他吞噬掉。

　　就是他，就是这个人类，把自己害成这个样子！恨呀！恨呀！

　　凌雪眼中露出一丝不忍，道：“这头火蜥蜴王真是可怜。”

　　林帆心中叹息一声，纵然凌雪的实力有了很大的进步，但是，她终究是个涉世不深的女孩子。

　　可怜？这种程度而已，算得了什么？

　　修炼界真正的险恶，在这沙漠海中所显露的，不过是冰山一角。

　　况且，这头火蜥蜴王可是因为偷袭自己，才被自己出手打成这样的。

　　林帆一副语重心长的样子，道：“那个雪妹呀，刚才我要是不出手，甚至出手稍微轻点，一头火蜥蜴王的怒火与疯狂如果完全爆发，那现在，恐怕受伤的就是我们了。”

　　凌雪点点头，道：“我知道。我并不是你想的那么天真之人，如果危及到自身，就算对方再弱小再可怜，我也会全力出手。不过，人之所以区别于灵兽，就在于还有一丝人性，这终究是抛不掉的。”

　　“你明白就好，这头火蜥蜴王，就让它自身自灭吧，我们还要赶去第三域。”林帆扫了一眼火蜥蜴王，它如今对自己再无威胁。而且，即便自己不杀它，看其他火蜥蜴的样子，恐怕为了争夺火蜥蜴王之位，也不会放过它。

　　凌雪皱了皱眉眉头，突然道：“林大哥，你有没有办法救它？”

　　林帆傻眼了，喃喃道：“救它？为什么？”

　　凌雪一笑，道：“不知道，就是看它很无助，太可怜！你就帮帮我，我只发这么一次善心。”

　　林帆汗颜，这算是什么解释，不过，他也知道，女孩子同情心一上来，那简直就是决堤的江水，连绵不绝，非一般人能够堵住。

　　万年前楚无殇的妻子，何尝不是如此？

　　林帆沉思片刻，突然眼睛一亮，笑道：“也好，我传你一套法诀，若是你能够收服这火蜥蜴王，没准儿还是我们很大的助力！而且，它能吐出粉红色火焰，应该有着远古神兽的血脉，做你的灵宠，也不失你的身份。”

　　火蜥蜴王明显听的懂林帆的话，眼中的愤怒之色更浓，悲怆地吼了起来，彷佛在说，苍天呀，大地呀，还有天理吗？还有王法吗？

　　老子堂堂一头火蜥蜴王，有属于自己尊严，怎能做卑微的人类的一头灵宠？自己要真是屈服了，以后这张蜥蜴脸往哪里搁！

　　凌雪皱了皱眉头，道：“它强不强，有没有什么神兽血脉我倒是不在意，不过，就它这样子，做我的灵宠，林大哥，你难道不觉得丑了一点吗？”

　　林帆的脸在抽搐，丑了点？

　　火蜥蜴王的双眼中更是几乎喷出怒火来，卑微的人类呀，你们知道吗，我这张脸可是正宗的蜥蜴帅哥的标准脸庞呀！我可是火蜥蜴一族公认的王者，公认的美男蜥蜴！

　　居然说我丑？在我眼中，你们才是世间最丑的好吗？

　　火蜥蜴王低声咆哮，若非身体不支，非要站起来拼命不可！自己堂堂火蜥蜴王者，可杀不可辱！

　　当然，火蜥蜴的心声林帆是听不见的。

　　“既然嫌它丑，那就算了吧，我也不想要一头火蜥蜴当灵宠，它的实力，太弱了！”林帆一副郑重的样子说道。

　　弱？

　　火蜥蜴王挣扎着想要爬起来，非要把这个大言不惭的人类吃了不可！

　　凌雪叹息一声，道：“罢了罢了，丑就丑了点，不知道为何，我觉得自己与它有缘，还是不忍心看它被自己同类杀死。”

　　火蜥蜴听见凌雪的话，态度稍微缓和了一些，心想，这个人类小姑娘还算是有些善良的。不过，即便如此，双方也是仇深似海，想要自己当灵宠，那是万万不可能的！

　　孰料，凌雪继续道：“若是收服不了它，林大哥，你就让它没有痛苦地死去吧，把尸体带走吧，也省得它受分尸之苦。”

　　火蜥蜴眼角泪水都出来了，这小姑娘也是个恶魔呀！

　　林帆淡淡一笑，眼神一寒，道：“放心，我传授你的法诀，有九成的把握成功，一成把握失败，一旦失败，它只有死！”


第一百二十八章 到达第三域

　　凌雪眼睛一亮，惊喜道：“什么法诀如此厉害，居然有百分之九十把握收服火蜥蜴王？”

　　林帆微微一笑，结出一道手印，右手食指一点额头，一道青色光芒便附着在食指之上。

　　他屈指一弹，绿色光芒便飞向凌雪，没入她的额头之中。

　　这是林帆的一缕神识碎片，其中便记录了想要传授给凌雪的法诀。

　　凌雪双眼中闪过一道绿色光芒，稍微闭目片刻，便将脑海中的法诀完全消化，随即，她不由惊喜起来。

　　“控灵诀！”凌雪笑道，“没有想到，林大哥你居然有如此厉害的法诀，可以与灵兽建立神识联系。比起一般猎灵师与灵兽沟通的法诀，还要不知道多少倍！”

　　林帆笑道：“这是我从一本古老的书籍中学来的法诀，不过，只有冰清玉洁的女子可以修习。相传，在万年之前，乃是被诸多女猎灵师极为推崇的一门法诀。”

　　林帆回忆起万年之前的事情，当初，楚无殇便认识一位号称第一猎灵师的女子，这套控制灵兽的法诀，也是那名猎灵师所自创的，高明无比。

　　不过，这套法诀，却是只有女子才能修炼，乃是楚无殇为了妻子慕容云烟而求来的，他的妻子，同样是一名猎灵师。

　　猎灵师，以狩猎驯养灵兽为生。高明的猎灵师，精通各种灵兽的语言，甚至于可以学会龙语。他们与灵兽建立联系的方法，更是千奇百怪。

　　《控灵诀》，无疑是诸多控制灵兽的法诀中的一流法诀。

　　凌雪几乎是在一瞬间，便将林帆传授的《控灵诀》完全融会贯通，心志清明，眼中闪过一抹绿色的光芒，好似天空中遥远的星辰一般。

　　林帆心中着实惊讶了一番，即便是天才如慕容云烟，得到《控灵诀》之时，都足足一个时辰，才将其完全领悟，达到目含星辰的圆满之境。

　　而凌雪，几乎是只要了一瞬，便达到圆满之境，这简直不可思议。难道说，凌雪有着绝佳的猎灵师天赋？

　　凌雪嘴角含笑，跃跃欲试的盯着火蜥蜴王，她的眼睛几乎眯成月牙，看上去极为可爱。

　　不过，这可爱落到火蜥蜴王的眼中，却令它感到不寒而栗，怎么回事，这个女孩身上，似乎有一种令它难以抗拒的能量。

　　凌雪注视着火蜥蜴王，双目含星，整个人身上，一股特殊的能量出现，好似从最深处的灵魂释放而出，若隐若现。

　　火蜥蜴王看着凌雪的双眼，逐渐出现了迷茫，这是怎么回事，即便它知道不妙，想要反抗，但根本没有作用。

　　一股难以抗拒的亲切之感向它袭来，它的眼睛越发沉重，慢慢的，再也张不开。

　　直到它心里想起一个声音，它的脑袋才轰然一声，完全清醒了过来。

　　它的眼睛柔和无比，看着凌雪，彷佛这是它认识多年的老友一般，亲切，自然，为了凌雪，它甘愿做任何事情。

　　火蜥蜴王心中涌起一股很异样的感觉，刚才的记忆，它没有一点遗忘。但是，刚才双方分明还是敌人，现在，自己却对那个人类女孩生出一种依赖之感。

　　凌雪的双眼继续弯成月牙，小心翼翼走近火蜥蜴王，她心中对它也生出一种亲切之感。不过，这种感觉，远不如火蜥蜴王对她的感觉来得强烈。

　　否则，她也不会如此小心翼翼，生怕自己产生的是错觉了。

　　林帆站在一旁，心中感慨无比，不愧是当年冠绝天下的第一猎灵师创造的法诀，居然如此神奇。自己只是抱着试一试的想法，将其教给凌雪，没有想到，却意外发现了凌雪的猎灵师潜力。

　　林帆看着凌雪，笑道：“《控灵术》，乃是一种直接影响灵兽神识，甚至灵魂的法诀，区别于法术，这更像是一种操控自身神识的术。你的神识烙印，已经完全烙进火蜥蜴王的灵魂之中。所以，你不用害怕，它是绝对不会伤害你的。”

　　凌雪一听林帆的话，脸上笑意更甚，一双手，直接搭在了火蜥蜴王的大嘴之上，抚摸起来。

　　火蜥蜴王似乎很享受这种感觉，眯起了眼睛。

　　周围的火蜥蜴群中，出现一阵骚动，它们根本不明白发生了什么事情，怎么王会任由一名人类修炼者抚摸，而丝毫没有怒意了。

　　凌雪确认了林帆的话，干脆一个翻身，直接站到了火蜥蜴王的背上。

　　“从今天开始，你的名字，就叫做火红！嘿嘿，《神控诀》果然厉害！林大哥，你现在可以帮我把它治好了吧。”

　　林帆微微一笑，道：“当然可以！不过，它受的伤太重，我只能以金针刺激它的脉络，无法精准刺激它的穴位，毕竟，蜥蜴的构造可和人不同。不过，让它的伤势恢复个七七八八，应该没有问题。”

　　火蜥蜴王因为凌雪的缘故，对林帆心中的恨意也减轻很多，此刻听到林帆居然能够恢复自己的伤势，心中竟然对林帆多出一丝好感来。

　　林帆右手一挥，十二枚飞针，尽数飞出。每两枚飞针之间，都像是连接着一条肉眼难辨的细线一般，以一个玄妙的顺序组合在一起。

　　针十二在空中一阵旋转，认准火蜥蜴王身上的经脉，便往它身上射出。

　　“哧”的一声响，十二枚飞针，同时没入火蜥蜴王的体内，一股淡淡的法力，夹杂着一丝轮回之力，沿着经脉流去。

　　灵兽的恢复力本来便强于人类，火蜥蜴常年生活在干燥的沙漠之中，身体的韧性极强，恢复之力更是惊人，不过一刻钟，它体表的伤痕便已经完全消失。

　　对于助力，林帆毫不吝啬自己的轮回之力，更何况，所耗费的轮回之力，轻易便能补回。

　　在林帆的帮助下，又过了一刻钟，火蜥蜴王所受到的内伤，也基本好了九成以上。还有一成，那是对于火蜥蜴王自身精气神的创伤，那就不是短时间可以完全恢复的了。

　　火蜥蜴王一恢复伤势，只觉浑身再次充满了力量，它突然转身，舔了舔嘴唇，身体如同离弦之箭一般，朝着一个方向，快速跑了过去。

　　沿途的火蜥蜴全部战战兢兢，低着头颅，不敢望它。

　　火蜥蜴王爆吼一声，好似在发泄，又好似在怒斥，它口中喷吐出粉红色的火焰，直接落在一头火蜥蜴头上，将它一击烧死。

　　同时，火蜥蜴王尾巴一甩，顿时一股粉红色的火焰出现，带着火焰的尾巴，直接卷向另外三头火蜥蜴。

　　这三头火蜥蜴都较一般火蜥蜴更加健壮一些，看见火蜥蜴王的攻击袭来，居然大吼一声，同时喷出火焰，想要对抗。

　　火蜥蜴王眼中闪过一抹嗜血之色，尾巴上的攻击丝毫不听，以迅雷不及掩耳之势，将三头火蜥蜴卷了起来。

　　三头火蜥蜴发出凄厉的惨叫之声，被火焰烧成飞灰，随风飘散在地。

　　凌雪皱眉，怒道：“火红，你在干什么？”

　　火蜥蜴王听见凌雪语气中的怒意，低吼了几声，凌雪的眉头这才舒展开来。

　　凌雪对林帆说道：“火红说，刚才这几只火蜥蜴想要趁它重伤吃掉它的兽晶，必须杀了它们才行。”

　　林帆一点也不感到奇怪，笑道：“弱肉强食，成王败寇，从来便是世间铁则。我们在这里耽搁的够久了，虽然我并不怎么担心陈一儒抢走传承，不过，尽早赶去第三域，对我们也有好处。”

　　凌雪点头，笑道：“林大哥说的对。火红，你替我们开路，一直往这个方向走，到沙漠海第三域，你懂吗？”

　　火蜥蜴王低吼一声，声音短促有力，似乎在像凌雪撒娇一般。

　　林帆好奇道：“它说什么？”

　　“火红说，这第二域，有三大霸主，它是其中之一，其他两个都比它强。但是，有它带路，其他两位霸主也不敢惹它，让我们放心。”凌雪轻笑道，看来，收了个火蜥蜴王当灵宠，也没有什么坏处。不过，如果火蜥蜴王不是这么丑，那就更好了。

　　幸好，这话火蜥蜴王没有听到，不然不知道会不会气得撒娇不肯走。

　　林帆同样落到火蜥蜴王身体之上，与凌雪站到一起。

　　火蜥蜴王一声狂吼，整个火蜥蜴群便骚动起来。上千只火蜥蜴，顿时在火红的带领下，浩浩荡荡朝着第三域奔去。

　　不得不出，蜥蜴多，震慑力大，就凭这浩浩荡荡的队伍，一些甚至更加强大的灵兽，都只能眼巴巴远远望着林帆二人。

　　纵然修炼者的肉再美味，他们也不敢触火蜥蜴王的眉头。

　　而且，根据一路上凌雪与火蜥蜴王的交谈得知，火蜥蜴王率领的这支队伍，仅仅是整个火蜥蜴一族的十分之一的数量而已。

　　随着火蜥蜴群一路奔跑，不断有火蜥蜴加入队伍，不到一个时辰，这个队伍已经足足有上万只灵兽了。

　　路上，林帆甚至看见几个熟悉的身影，他们都是来参加此次江南卫考核，即将走到最后之人。

　　那几人明显也看到了林帆二人，一脸愕然，注视着他们绝尘而去，这他妈也太拉风了吧！同样是参加考核的，怎么差距就这么大呢？

　　又过了两个时辰，远远的，林帆眼睛看见矗立在地上，如同一座小山一般的建筑。

　　小山是一颗巨石，表面光滑，刻着三个大字：第三域！


第一百二十九章 传送阵

　　第三域那小山一般的域碑之旁，只有一位年轻人，身穿一件紫色灵衣，身上显露出华贵之色。

　　年轻人注意到浩浩荡荡的火蜥蜴群，脸色不由微变，难道说，发生了灵兽暴动？

　　不过，当他看清楚火蜥蜴王身体之上，还站着两道身影之时，面色就更加凝重了。

　　“那两人，分明是林帆和凌雪，奇怪，方胜哪里去了？按理说，他们三人应该在一起才对。有如此一群火蜥蜴当护卫，就算是刚步入一星术君之境的陈月亲至，也要色变。难道说，那两人中，有一人是猎灵师？”年轻人喃喃自语。

　　凌雪目力极佳，远远便望见年轻人，惊讶道：“居然是罗秋林，江南九子中，排名第七的罗秋林。居然是他！”

　　也难怪凌雪惊讶，罗秋林过往所展现出的实力，也就五星武师之境罢了，能够安然到达第三域，还是孤身一人，简直就是奇迹。

　　林帆也是有些惊讶，典狱曾经透露过和罗秋林交过手，他没有想到，罗秋林居然还活着。

　　“难怪！”林帆盯着罗秋林，只见他身上气势有些漂浮，气血之力若隐若现，并未被他完美控制。

　　“这罗秋林，如今的境界，居然已经是七星武师。看来，他之所以排名江南九子中排名第六的陈磐之后，显然是因为还隐藏了实力。不过，罗秋林的气息并不稳固，看来，是刚刚突破到七星武师境不久。难怪能够从典狱手下逃脱，果然有些本事。”林帆小声赞叹道。

　　凌雪一脸恍然，随即与火蜥蜴王交谈了几句，对林帆道：“火红说，第三域有令他极为恐惧的能量，它无法进去。”

　　林帆点了点头，看着第三域内，沙子颜色明显变化的地面，心中竟然有一种说不出道不明的感觉。

　　“奇怪，这沙漠海空间，无论万年前还是如今，我应该都是第一次来才对，怎么会产生这种感觉？”林帆心中惊疑不定。

　　不过，他敢肯定，这种感觉，并非凭空产生，一定与他有所联系。

　　要知道，以他双生识海的神识强度，灵魂强度，几乎不可能产生幻觉。

　　林帆眼见所有火蜥蜴望着第三域的域碑，都露出一种畏惧之情，知道火蜥蜴王所说非虚，对凌雪道：“第三域，由我进去便可，你让火红带你去个安全地方，先等着我。若是在第三域发生变故，我立刻出来，你们也好接应我。”

　　凌雪嘴巴一撅，一副鄙夷的神色看着林帆，道：“林大哥，我师兄可是让你照顾我，你若是有什么事情，那谁来带我安全离开这里。”

　　林帆微微一笑，道：“你不用激将我，我已经决定了。你在外面，有火红和它的族群陪着你，即便是典狱亲至，也不敢硬来。你在这里，才是最安全的，若是跟我进去，以你的实力，反而不妙。”

　　林帆已经尽量把话说得委婉了，哪知道凌雪依旧露出一脸不悦之色，道：“说白了，你就是嫌我实力低！”但很快，她却莞尔一笑，道，“不过，这话也不错，我若进去，的确比外面危险。行，林大哥，我就听你的，但你也要答应我，一定平安出来。”

　　原本听见凌雪前半句话，林帆以为凌雪是非要跟进去不可，正在思考如何好言相劝，没有想到，她后半句话，态度却是来了个一百八十度大转弯。

　　果然，女人心，海底针，不是一般人能够捉摸透的。

　　林帆见凌雪同意，生怕她反悔，身形一个暴闪，右脚虚空一踏，便已经跃到巨大的域碑之上。

　　罗秋林脸上露出一丝惊讶之色，不安道：“快下来，那域碑不能碰！一碰便会有天雷降临！”

　　然而，林帆无动于衷，他并非没有听见罗秋林的话，也不认为对方在骗自己，而是心中有一种感觉，感到这第三域，似乎与自己有着一种莫名的联系。

　　这域碑，不会伤害自己！

　　果然，林帆站立之上，没有引发一丝异常。

　　这让罗秋林脸上抽搐起来，怎么回事？刚才自己仅仅不小心碰到一下域碑，便引下一道天雷，差点没把自己劈焦，但是，这林帆站上去，为何没有引发一丝变化？

　　难道说，刚才自己只是恰好遇上天雷而已，与这域碑无关？

　　罗秋林心中揣测着，拿不准真实情况究竟如何？不敢贸然触碰域碑，又生怕错过什么线索，思忖良久，终于伸出手去，往域碑之上摸去。

　　林帆正在仔细感应着这域碑上的一切，突然瞥见罗秋林往域碑上伸手，心中涌出一股危险之感，叫道：“住手！”

　　他身形一动，立刻往下方闪去，正好躲过一道从天而降的天雷。

　　天雷噼啪响动，连空气中似乎都沾染上电流。

　　罗秋林眼见天雷落下，心中一个咯噔，连忙往林帆的方向躲去，堪堪躲过落下的天雷，只有灵衣的一角被劈毁，直接成了齑粉。

　　林帆动容，露出一脸不好的神色，看向罗秋林，现在，这域碑居然对自己都产生了一种排斥的感觉，似乎自己要再敢接触它，都随时会再次落下一道天雷一般。

　　“不该碰的东西，不要碰！不然，下场就是这个！”林帆指着罗秋林的灵衣道。

　　也难怪林帆生气，原本域碑对他并没有露出敌意，却是因为罗秋林的缘故，引下天雷，让原本可能有收获的林帆也受到波及，赶紧跳了下来。

　　也幸好是遇到了林帆，若是遇到一些脾气稍微大点的修炼者，恐怕立刻就会大打出手，要教训一番罗秋林了。

　　罗秋林心中也是郁闷，对刚才林帆站立其上，却并未引动天雷的情况更加好奇，为什么自己就摸了域碑一下，也会引下威力如此之大的天雷。

　　这天雷已经堪比劫雷一击了，稍有不慎，即便不死也要重伤。

　　事已至此，林帆也是无可奈何，露出一副生人勿进的面容，径直往第三域内部走去。

　　罗秋林却好似没有看见林帆的阴沉面容一般，微微一笑，便是跟了上去，道：“林帆，我们一起走。你和我表哥结了怨，我也和我表哥结了怨，敌人的敌人，便是朋友，我想，我们若是精诚合作，在这第三域，一定会有所斩获。”

　　林帆皱眉，这人怎么这么不要脸，不过，他表哥是谁，怎么会和自己结怨？

　　“你表哥是罗秋柏那个蠢货吗？”林帆突然道。

　　罗秋林哈哈一笑，道：“不错，就是他！我表哥自从被你教训了一次之后，一直想要报复杀你，不过，你放心，我绝不会有任何针对你的举动，甚至可以帮你对付我表哥。”

　　林帆冷冷道：“你们罗家的事情，我没有兴趣知道。和你合作，我也没有兴趣。”

　　林帆心中隐隐觉得奇怪，这罗秋林，实在是热情过头了。不过，越是这样，林帆越觉得他恐怕另有所图。一名实力比陈磬强，却又甘愿排名在他之后的人，心机之重，可不会像他表现得这么单纯。

　　罗秋林心中冷笑：“林帆一来便能站在域碑之上，这可绝非巧合，一定有某种特殊原因。我一定要从他身上发现这奥秘，兴许，对于我获得第三域的传承有极大帮助。”

　　罗秋林一脸如沐春风的笑容，眼看林帆想要继续前进，笑道：“林帆，那里似乎有着一处特殊的空间通道，应该是通往第三域的核心之处，不如我们联手一起进去。”

　　林帆停住脚步，就在他面前三寸之处，便有一道门形的空间通道，若隐若现，被人以阵法掩盖住了。

　　以林帆的眼力，一眼便看出，这一处空间通道，应该是通往地下的。

　　“也就是说，第三域的传承之所，在地下。”林帆猜测，但心中很快便生出一丝疑惑，因为他刚才所感应到，第三域与自己产生的那一丝莫名的联系，乃是来自地上，而非地下。

　　“故布疑阵？”林帆心中突然冒出这个想法，随即便挥之不去。

　　但是，若是故布疑阵，这个阵法也太过于完美了一些，即便是自己，刚才都没有发现破绽。若非自己与沙漠海第三域产生莫名的熟悉之感，自己即便会迟疑，恐怕最终也会选择进入空间通道。

　　林帆蓦然想道：“这处空间通道，看来并非考验，而是先来者故意布置下来，为的就是将后来者送入地下。若我没有猜测，这处空间通道，应该是单向通道，通向极深的地底。不会土行之术的修炼者，若是误入其中，被传送到过深的地底，想要出来，也不是那么容易的事情。”

　　罗秋林见林帆似乎根本不为所动，试探道：“林帆兄，你为何不下去？”

　　“下去？”林帆突然笑道，“看来罗兄很清楚，这处空间通道是通往地下的呀。听闻罗兄可是武师，没想到，对阵法一道居然如此了解，莫非跟过某位灵士中的大人物学习过阵法？若非如此，我很难想象，一名武师居然能够轻易看透这处传送阵传送的方向。”

　　罗秋林一窒，脸上闪过一抹杀机。


第一百三十章 太极两仪

　　林帆微微一笑，装作没看见罗秋林眼中的杀机，继续观察起面前的空间通道来。

　　罗秋林心知失态，见林帆没有发现，快速将眼底深处的杀机遮掩下去，依旧一副笑脸盈盈的样子，笑道：“口误而已，这传送阵通往哪里，我怎会知道？我的意思是，林帆你为何还不进去。若是去晚了，第三域的好处恐怕就被别人得了。”

　　他并不知道林帆已经猜到第三域是一处传承之地，因此才会说好处。

　　林帆眼睛一亮，原来这空间通道，是一处传送阵！他仔细观察起来，同时心底暗自好笑，这罗秋林为了欲盖弥彰，真是说多错多，罗家几兄弟，看来都已经笨到无药可救了。

　　原本，林帆以为，这空间通道是有精通空间一道的高手以法术开辟而出，却没有想到，居然是以阵法开辟而出的。

　　“这布阵之人着实厉害，恐怕是典狱所布置，他本为陈一儒的血肉机关，体内寄宿陈一儒的神识，也只有这位公认的江南城第一天才，第一灵士，才能够布置出如此阵法！”林帆虽然与陈一儒结下死仇，但也不得不佩服他的阵法造诣。

　　这处传送阵布置的极为巧妙，与遮掩空间通道的阵法共用阵旗作为基点。遮掩之阵在外，稍加注意便能发现，但传送阵却是没有留下蛛丝马迹，若非罗秋林无意透露，即便是林帆，也根本没有朝那个方向去想。

　　当然，即便没有看出来，他也不会上当，真的进入传送阵之中。

　　林帆以法力凝聚双眼，目力增强，仔细观察着空间通道上的能量运转，找到一些规律，快速判断出阵旗所在的位置。

　　“左上方，右下方，传送阵之下，有三道阵旗，共同组成这两套阵法。不过，这里应该不止这两套阵法，至少还有一套，掩盖住了第三域真正的入口！”林帆暗中揣测。

　　同时，他的星辰神识倏然一下放出，往四周探测而去。

　　罗秋林脸色一变，他隐隐感觉到林帆似乎发现了什么，正以神识探测四周。他冷冷一笑，立刻释放出自身神识，在四周乱晃，扰乱林帆的感应。

　　“又想欲盖弥彰？”林帆同样一笑，罗秋林既然想扰乱自己，也就说明，自己的猜测绝对是真确的。

　　林帆很自信，星辰神识固然会受到干扰，但自己可是双生识海，星空神识一出，谁人能挡？

　　很快，林帆便发现一丝蛛丝马迹，就在正右方五丈处，便有一丝能量波动。星空神识立刻往地下钻去，果然，五道阵旗构成了一座“潜踪阵”。

　　林帆淡淡一笑，对罗秋林道：“既然这空间通道通往第三域，罗秋林你先到，自然该先进，你先进去吧。”

　　罗秋林脸色微变，随即硬笑道：“为了表示我们合作的诚意，我愿让林帆兄先进去！”

　　林帆一副大义凛然的样子，道：“为了体现我的诚意，秋林兄非先进去不可！”

　　“你先！”

　　“你先！”

　　两人态度强硬，互不相让，让人看了，还以为两人是多年至交好友一般。

　　呼呼声响，三道人影从远处几个跳跃，来到两人身前。

　　“什么狗屁东西，进个空间通道，还要让先？”一个足有两米高的魁梧大汉哈哈大笑道，“你们不先进去，俺先进去了。”

　　说完，他大步往前踏出，进入了空间通道中，身影顿时消失。

　　来的三人，都是参加江南卫考核制人，他们联手，艰难通过了第一二域，来到这里，心中都很是激动。

　　剩下两人，罗秋林认识，笑道：“武大，武二，你二人为何不跟着刘老粗进去？”

　　武大并未理睬他，反而对林帆道：“林帆，你和凌雪两人刚才好拉风，那么多火蜥蜴给你们当护卫。不如出去之后，你送我一头火蜥蜴当坐骑吧。”

　　武二一脸嫌弃之色，道：“林帆，不要理他，这个没出息的东西，见人就想讨东西。对了，凌雪仙子愈发貌美了，出去之后，你能不能帮我给她说说，其实我暗恋她很久了。”

　　林帆差点吐血，这两兄弟都是极品呀！一个要火蜥蜴，一个要向凌雪表白，他妈你们不是来参加考核的吗，都不带脑子的吗？现在是说这个的时候吗？

　　林帆不置可否，不理二人，对罗秋林道：“罗秋林，你再不进去，当心被人抢了先！还是说，你根本不敢进去！”

　　罗秋林脸色微变，道：“你什么意思？”

　　林帆一笑，右手一挥，岳阳山飞出，迎风长大，猛地往“潜踪阵”砸去。

　　罗秋林脸色大变，冷哼一声，身形快速闪动，一个刹那，便已经到了岳阳山下方。他浑身的气血之力疯狂汇聚，猛地一拳打出，一股劈山裂地之势涌出。

　　砰！

　　拳势狠狠撞击在岳阳山之上，巨大的撞击之声传出，岳阳山受到巨力，顿时倒飞而回。

　　武大武二两人虽然笨了一些，终究还不是傻子，立刻看出了些什么。

　　“罗秋林，人砸个空地你也要挡，难道说那里隐藏了什么？”武大道。

　　“我早就看出来了，罗秋林就不是个好东西，跟他表哥罗秋柏一个德行，听说他两兄弟经常一起去仙春阁鬼混。”武二道。

　　林帆一听，笑道：“罗秋林，看来你和你表哥关系挺好呀，刚才我怎么听你说你和他结怨了呢？”

　　罗秋林冷笑道：“既然被你看出来了，那我也不瞒你，有我在这里，你以为你能够真正进入第三域吗，妄想！”

　　“是吗？”林帆微微一笑，身体砰然一声，化作一摊沙土，掉落在地。罗秋林瞳孔一缩：“土幻身！”

　　随即，他感受到脚下传来一阵危险之感，猛地往旁边跃去。

　　一枚飞针，从他原本站立之处射出，一个转向，再次朝他射去。

　　罗秋林丝毫不乱，他可是正宗的七星武师，比境界，比林帆还要高出一头，按理说，他早该升任江南卫才对，但为了进入沙漠海的机会，才一直隐藏实力，等待至今。

　　他的确与典狱交过手，不过，那只是因为形势所迫，做做样子而已，否则，他又如何能从典狱手下逃脱。

　　林帆的实力，他早有情报，不过六星师境而已，在他看来，纯粹就是小儿科。

　　一掌拍出，一股气血之力，化作掌形，一把便握住飞针。

　　飞针左突右窜，却根本脱离不了气血之力所化手掌，那手掌好似时间最坚硬的玄铁一般，根本无法穿透。

　　但很快，地下再次飞出三枚飞针，针尖之上法力浓厚，恍若三条银线，射到手掌之上，砰然一声响，手掌上凝聚的气血之力，完全爆裂开。

　　罗秋林仔细感知地下，认准方向，一脚踏出，强横的气血之力便涌往地下，一道巨大的裂缝产生，显露出林帆的身影。

　　林帆倒是并不惊讶，猛地往前打出一掌，法力顿时蹿出，强行往前撞去。

　　轰！

　　剧烈的一声爆炸，似乎发生地震一般，整个地面开始晃动，不过，仅仅一瞬，便恢复正常。

　　罗秋林面色大变，怒道：“你干了什么！你居然破坏了‘潜踪阵’！”

　　林帆身体猛地从地底蹿出，脚踏岳阳山，漂浮空中，防备着罗秋林，看向地下。

　　只见原本空荡荡的地上，突然一阵能量波动产生，几道阵旗从地底飞出，能量散尽，化作飞灰。

　　随即，一座圆形的黑白两色石门出现在几人面前。

　　林帆身心剧震，一脸不可置信之色望着眼前，这黑白图案他太熟悉了。

　　就在他的脑海中，星空识海和星辰识海不是同样形成了这种图案吗？

　　他的脑海中，突然想到了一个名字：太极两仪图！

　　石门缓缓张开，露出了里面的空间，扑面而来的清新灵气，令得几人都是心旷神怡。

　　罗秋林眼见事已至此，他虽然很想将眼前几人全部击杀，不过，他虽有自信，但也知道不大可能，别人打不过，还不能跑吗？

　　一个不慎，一个人拖住自己，另外两个人可就趁机进去了。

　　罗秋林冷冷道：“本想搭救你们一命，既然你们想死，那就进来吧！别怪我没提醒你了，号称‘镇狱’的典狱，现在也在其中。这里的阵法，就是他布置的。你们进去，必死无疑！”

　　说完，罗秋林率先便冲了进去。

　　林帆冷冷一笑，若进去之后，真是必死无疑，那典狱还搞这么多花样做什么？他乃是血肉机关人，根本没有办法夺得传承，他来这里的目的，究竟是什么？

　　不过，不管如何，既然他留下诸多手段，防止其他人进入，那就是说，若是有人进去，不管是谁，都有可能破坏他的计划。

　　“正好！传承是我的，你的计划，我也破坏定了！”林帆嘴角扬起一丝幅度，第二个冲了进去。

　　武大和武二相视一眼，同样冲了进去，虽然不知道刚才罗秋林在说什么，但是似乎好厉害的样子。

　　林帆进入之后，只觉周围景色变换，哪里还有半丝沙漠的影子。

　　“我靠，这前后反差也太大了吧。这里，还真的属于沙漠海吗？”林帆惊讶道。


第一百三十一章 箭弩拔张

　　林帆仔细打量周围的环境，不禁啧啧称奇，这里的景象，与沙漠海相比，有着天壤之别。

　　这里简直就是一处世外桃源！

　　绿草如茵，泉水叮咚，仙雾缥缈，恍若置身仙境。灵气极为浓郁，若是在此修炼，比起外界来，实力恐怕一日千里！

　　这里根本就是另一处空间。只不过，这处空间是建立在沙漠海之中，与它重合。

　　这处空间四周，隐隐约约，还能看见外面沙漠海的景象，就像是海市蜃楼一般，虚幻而美丽！

　　林帆发现，跟自己一同进入这里的武大等人都是不见。

　　“看来，他们三人应该进入了这处空间的其他地方，这里只有一条路，恐怕便是通向传承之地。不过，传承之地往往有诸多考验，我必须步步小心！”林帆心中暗道。

　　他小心翼翼沿着小道前行，神识仔细感应着四周，希望能发现一些蛛丝马迹，但是，一路平静，除了如同幻梦一般的美景，没有任何其他值得特别注意之处。

　　不过，林帆注意到一点，这里，没有风，没有任何生物，没有任何声音，仿佛来到了一个静止的时空一般。

　　突然，林帆眼中露出一丝惊讶之情，身体电射而去，一眨眼，已经往前移动了二十来丈。

　　“云烟花？”林帆看着眼前盛开的一朵鲜花，眼中不由露出惊讶之情，这居然是一株云烟花。

　　而且，看这株云烟花的长势，叶子硕大，花朵更是林府中那朵云烟花的数倍大小，在林帆记忆中，还只见过一次发育如此之好的云烟花。

　　这株花若是他日成熟，其药力远超一般云烟花数倍不止。

　　林帆的心绪，仿佛飘到了万年之前，在那强者鼎盛，天才横出的年代，也只有楚无殇的妻子云烟，可以培育出如此完美的云烟花。

　　蓦然，一阵香风吹过，就在云烟花之后，居然缓缓走出一道靓丽的身影，一袭白衣，恍若天宫仙女落凡尘，静静站立在林帆身前。

　　林帆的脸色急剧变化，随即却是平静下来，道：“没有想到，在这里还能够见到你，云烟。”

　　云烟美眸微眯，嫣然一笑，道：“我一直在这里等你，一万年了，你终于来了。虽然你变了容颜，但我依旧认得你，无殇。留下来吧，我们一起生活在这里。”

　　林帆微微一笑，道：“往事如烟，万年前的楚无殇，终究已经死了。我叫林帆，不是你的丈夫。梦幻虽美，终究虚无缥缈，这里，居然有着如此强大的幻境。连我都受到了影响。”

　　云烟的脸色逐渐变得阴冷，顿时寒风呼啸，花草树木尽皆枯死，一片肃杀之景。随即，冰雪降落，千里冰封，万里雪飘，白茫茫的一片。

　　云烟冷冷道：“你怎么会发现，这里是幻境？”

　　林帆笑道：“因为云烟已经死了，魂魄都灭了，纵然仙人降世，也无法让她复活。你的出现，让我确信，这里绝对就是幻境。”

　　云烟的脸开始皲裂，身体片片落下，发出如同玻璃一般清脆的响声，只留下天寒地冻的世界。

　　林帆根本没有在意眼前的艰难环境，只是微微一笑，双重幻境而已，轻易便可破。只要知道这是幻境，凭他的意志，神识与灵魂的强大，根本不会受到太大影响。

　　他伸出一只手，往虚空一点，冰封世界立刻便开始崩塌，露出真容。

　　“你终于醒了，区区一个幻境，没有想到，你居然被困住了如此之久。你虽然是个天才，可惜，你太年轻了。”一个熟悉的声音，在林帆耳边响起。

　　“典狱！”林帆一眼望去，不由一惊，随即嘴角扬起一丝幅度，笑道：“没有想到呀，这下人可是来齐了。”

　　这里是一座大殿之内，大殿朴实无华，空空荡荡，除了正中一把金色的椅子之外，再无他物。

　　典狱，武大，武二，罗秋林，一位黑袍人，甚至还有一个更令林帆吃惊的人，也赫然在此。

　　“这真是令人惊讶，陈月，你居然也在这里？你已经是一星术君，更是江南卫统领，我很想知道，你来这里干什么？”林帆露出一副感兴趣的样子。

　　陈月依旧是一副书生打扮，看上去文质彬彬，但一双眼睛，却是无比犀利，锋芒毕露，令人不敢直视。

　　陈月淡淡一笑，道：“你还记得吗，我说过，你我必会有一战。看来，今天，就是那一战兑现之时。而且，既然你来了这里，那也别想出去，我也不怕告诉你，我来这里，是为了一门古老的传承。”

　　林帆心中暗道：“果然如此！典狱乃是陈一儒的血肉机关人，他不可能得到传承，之所以还煞费苦心，想必便是为了这陈月。不过，陈一儒可不是那种甘心为他人做嫁衣之人。”

　　林帆笑道：“看来，你觉得你已经势在必得了呀。我倒是很好奇，能请动陈一儒出手，你花费多大代价。”

　　陈月冷冷道：“这不关你的事情。在我眼里，你已经是一个死人。死人，不用知道得太多。”

　　说完，陈月单手一挥，一股巨大的气势便从身上散发出去。七人之中，他的境界最高，达到了一星术君之境，远超他人。

　　不过，除他之外，其余六人也并非泛泛之辈，光凭气势，除了武大和武二受到一些影响之外，剩下的几人连脸色都没有变一下。

　　“住手！陈月！”典狱突然喝道，“这里是传承殿，你想找死吗？”

　　陈月身上的气势丝毫不减，充斥着杀机，道：“放心，我只是吓吓他而已，不会真动手。毕竟，这里不能杀人。而且，就算能杀人，我也不会杀他，凑够八人，才能够进入传承殿，若他死了，不知道又要等到何时？”

　　典狱的脸色缓和下来，陈月还算没有被冲昏脑袋。

　　陈月看向林帆，冷笑道：“就凭你，进得了这传承殿，也就是你最大的能耐了。通过幻境的时间越快，便代表与这传承愈发契合。我通过传承只用了眨眼功夫，你却用了至少一刻钟。”

　　林帆一愣，还有这说法，他心中疑惑，刚才自己所陷入的幻境高明无比，自己一刻钟通过，那也是在发现了极大破绽的情况下。否则，要想发现那是幻境，还不知道要等多久。

　　以自己的意志心性，神识灵魂之强，都要一刻钟，陈月怎会比自己快？

　　林帆好奇道：“你在幻境中看见了什么？”

　　陈月哈哈一笑，道：“你想见识一下，我也就不吝告诉你。我在幻境中，遇到一头地犀，头生双角，实力非凡，可惜，遇到我，被我一拳打死。”

　　武大道：“我遇到一头飞鸦，会吐音波，一中就会出现美女幻象。它追得我到处跑，最后被我吼了一声，震死了。用了五分钟。”

　　武二道：“你真是个废物大哥。我遇到两头飞鸦，我直接抓了一只当坐骑，然后杀了另一只，不费吹灰之力。”

　　武大鄙夷道：“你个蠢货，为什么不把第二只也抓住送我，你心里还有我这个大哥吗？自私！难怪你用了十分钟才好！传承，你是争不过我了！”

　　林帆听了，若有所思，看来，这所谓的幻境，每个人经历的都不一样。不过，他们都是被灵兽进攻，为何自己不是，根本不是一个类型的幻境！

　　林帆突然一笑，望向典狱，道：“我倒是好奇，你用了多久？”

　　陈月冷笑道：“典狱有大才，根本没有陷入幻境，若要争夺传承，他的机会最大。不过，他已经答应我，不会……”

　　“住嘴！”典狱感到了一丝不妙，冷冷道，“林帆，你不要多事，我可以放过你，如何？”

　　林帆哈哈大笑起来，道：“我林帆需要你放过吗？你杀了我朋友，还差点杀死我，你的事情，我自然要关心一下。看来，陈月还不知道你的秘密呀！”

　　典狱目光冰冷，喝道：“你要是敢说，下场便和方胜一样！”

　　林帆做出一副害怕的样子，嘴上却是笑道：“你敢威胁我，我最恨别人威胁我，我偏要说！陈月，听好了！典狱其实是一具血肉机关人，陈一儒控制的血肉机关人！”

　　此言一出，在场之人，除了那位身体一直在黑袍中的人看不清面容之外，无不动容，惊退几步！

　　任谁都难以想象，一个死牢的看管者，一个死囚营第一强者，相对立的两人，居然会是同一人。而所谓的“典狱”，甚至根本就不是一个真正的人！

　　随即，一个令人恐惧的猜测在众人脑海中蔓延，陈一儒，他想要干什么？

　　陈月难以置信的看着陈一儒，喃喃道：“林帆说的，是真的吗？你真的是陈一儒首领？亏我还以为，你好心派一个实力强大的手下帮我。难怪你没有陷入幻境，你根本就不能算是一名修炼者，只是一具傀儡罢了。”

　　典狱微微一笑，道：“既然你选择相信他，我也没有办法。你应该装作不知道的，因为我的真身，就守在外面。知道这个秘密的人，都得死！”

　　陈月咬牙冷笑道：“你的真身在外面又如何，我一旦出去，我不信你敢对我出手。至于你这具血肉机关，七星师境而已，我毁了他又如何！不能杀人，我不信连机关人都不能毁！”


第一百三十二章 魔君再现

　　陈月冷笑一声，出手极快，法力铺天盖地般涌出，直接将典狱笼罩，好似一座小山落下一般。

　　他一出手，浑身气势更加澎湃汹涌，浓郁的杀气，几乎充斥整个大殿。

　　典狱冷笑一声，他本就是血肉机关，无触觉无感情，杀气，气势，根本奈何不了他。

　　他猛地全力打出一掌，无尽法力，对准陈月打出的法力，两股能量相撞，剧烈的爆炸之声震耳发聩。

　　陈月身形不动，典狱却是被震退数步，若非他是机关人，恐怕这一招便会令他内脏受创，吐血受伤。

　　陈月眼中光芒暴闪，欺身而近，想要继续攻击，将典狱彻底摧毁，然而，刚刚踏出一步，他的身体却突然停下，惊讶地看向后方。

　　一道魁梧的身影，从空中落下，重重落到地上，嘴角还挂着一丝涎水，很明显已经陷入了幻境之中。

　　林帆有些惊讶，这个人，居然是不久之前在第三域域碑处，被骗进传送阵中，传入地底深处的刘老粗。

　　罗秋林内心更是惊讶：“刘老粗，他居然能够从地底出来！难道说，他的土行法术，已经达到了圆满境的程度。”

　　陈月略微分神之后，再次将目光对准了典狱，陈一儒胆敢算计他，甚至威胁他，他一定要毁了这具血肉机关人。

　　陈月结出一道手印，右手之上，法力涌现，凝聚出一把法力长剑。长剑之上，法力几乎成为实质，散发着丝丝寒意，蕴含着极为恐怖的能量。

　　这一击，即便典狱能够挡住，但长剑中蕴含的能量也会立刻被引爆，如此近的距离，没有人能够躲过这一击。

　　“陈一儒，去死吧！”陈月大吼着。

　　典狱脸色阴寒，陈月的这一击的厉害，以他的眼力，自然看得出。实际上，他的战斗经验远比陈月更加丰富，可惜，血肉机关人终究也只是机关，根本发挥不出全部，甚至接近真身的实力。

　　不过，就这样就想毁掉自己，那也是妄想！

　　典狱狂吼一声，体内贮存着法力的法宝之上，法力疯狂涌出，其速度，已经超过了他所能承受的极限，他的右臂之上，居然出现细小的裂纹。

　　林帆眯眼看着典狱，这可是一场龙争虎斗，陈月的确占据着极大的优势，师境与君境的差距，那是一道巨大的鸿沟，绝非轻易便能跨过的。

　　林帆看出典狱已经使出全力，但是陈月没有，他随意一击，都能够将典狱毁掉。

　　林帆试着将自己代入到典狱的位置，不禁感到一种如同天地压迫而来的窒息感，以自己目前的实力，还无法与君境修炼者对抗。

　　“陈月的气息已经逐渐稳健下来，一招一式，虽然尚还有多余的法力被浪费，但比起上次见他之时已经有了极大进步。江南九子排名第三之人，果然不是那么好对付。”林帆心中暗道。

　　不过，陈月的实力越高，越激起他心中那一股昂扬的战意。

　　“咦。”林帆一惊，“典狱居然舍掉了一条手臂！”

　　典狱从头到尾，根本没有想过要硬接陈月这一剑，集聚了恐怖能量的右臂，好似一道法宝一般，突然脱离他的肩膀，往陈月射来的长剑撞去。

　　两股能量相撞，顿时法力四荡，整座大殿，都被法力乱流波及，一道道能量毫无目的般四射游荡。

　　在场之人，几乎都处于警戒状态，将波及自身的能量打散。

　　也幸好在场之人，境界都是不低，否则，恐怕光是被这些能量波及，都可以能受到重创甚至身亡。

　　狂乱的能量来得快，去的也快，传承殿再次恢复了平静。

　　陈月冷冷盯着典狱，典狱虽然失去一条手臂，不过，本身却是没有受到什么重创，甚至因为是血肉机关人的缘故，连实力都不会降低多少。

　　典狱冷冷一笑，小心戒备着陈月。

　　他左手一晃，空间戒指中便飞出一只完全由金属制造的手臂，重新镶嵌在右肩处。

　　然后，一股法力笼罩金属手臂，金属手臂之上，以肉眼可见的速度长出一层表皮，与皮肤无异。

　　几乎只是眨眼功夫，典狱的右臂恢复如初，和没有断裂之前没有什么不同。

　　“新换了一条手臂，虽然不习惯，不过，施展法术是没有问题的。怎么样，陈月，还想我再表演一次吗？”典狱冷笑着挑衅道。

　　陈月的脸色阴晴变幻，右手之上法力凝聚，冷冷道：“放心，下次出手，我会直接击碎你的头颅。血肉机关虽然厉害，终究有血肉二字，我毁了你寄宿神识的脑袋，我看你怎么再生！”

　　典狱脸色一寒，他本来是想激怒陈月，令他无法静心思考自己的破绽，没有想到，他居然已经看出来了。

　　一具血肉机关的弱点，对于一名非机关师来说，要看出来，绝对不是简单的事情。

　　蓦然，典狱望向林帆，怒道：“你告诉他的！”

　　林帆一摊手，笑道：“可惜，他太笨，我偷偷告诉他，他却大声告诉你。可惜，如果是我，直接闷声砍了你的狗头！不会让你有所防备！”

　　陈月脸色一变，冷冷道：“告诉他又如何，在绝对的力量面前，纵然他是由陈一儒的神识控制，也绝无幸免之理！”

　　典狱突然冷冷一笑，道：“你废话真多，时间到了，动手吧！”

　　他的这句话，很明显不是和陈月在说，陈月立刻便有所警觉。

　　就在这时，林帆面色一变，就在他的星空识海之中，正在修炼的夜王突然心中生出感应，惊醒过来，大吼道：“主人小心，我感应到三头魔君就在附近！”“三头魔君，在哪里？难道说……”林帆快速看向传承殿的一侧。那里，是从开始到现在，一直站在原地，没有说话，甚至连动都没有动过的黑袍人。

　　如果说，这里有人是三头魔君的话，那么，最有可能的，只会是他！

　　“你是什么人！你想干什么！”林帆身形一动，因为他已经感应到，黑袍人身上那隐藏至深的魔气，似乎已经在蠢蠢欲动。

　　黑袍人身上的黑袍猛地一声破裂，露出一个面容干枯之人，他干瘪的嘴唇扬起，露出一口与皮肤颜色不匹配的洁白牙齿，桀桀怪笑。

　　陈月惊讶道：“你是城备军队长元化，你不是被灵兽毒死了吗，我亲眼见过你的尸体，你怎么会在此？还变成这么一副人不人鬼不鬼的样子！”

　　元化桀桀笑着，身形一动，好似一道幻影，下一瞬间，已经出现在典狱身前，他扬手便打出一掌，一股漆黑的魔气，化作一只骷髅头，朝着陈月冲去。

　　陈月脸色一变，他根本没有见过这么奇怪的攻击，这魔气让他感到一种死亡的气息。

　　“地级法术，大衍生气诀！”陈月快速恢复镇定，他也是见过大阵仗之人，立刻施展出能克制死气的生气诀，一股法力，其中夹杂着一丝生气，朝着魔气冲去。

　　随着“砰”的一声，两股能量相撞，黑气居然略胜一筹，击溃了夹杂生气的法力，朝着陈月砸去。

　　一股莫名的感觉，在陈月心中产生，好似脑海中所有负面的情绪，都在这一刻涌出来一般，一时之间，他居然没有立刻出手防御。

　　林帆感到不妙，很明显，这里的情况，已经超出了掌控。他追寻攻击洪羊的魔气到江南府外，当时便怀疑三头魔君混进了江南府。

　　只不过，他没有想到的是，双头魔君居然如此大胆，不但混入了江南府，甚至还混入了内府，混入了参加考核的江南卫之内，进入了沙漠海之中。

　　林帆不禁有些骇然，三头魔君的隐匿之术，实在是太强了。这其中固然有陈一儒暗中帮助的原因，但是，要瞒过暗中镇守江南府之人，也绝不是简单之事。

　　眼看陈月就要被击中，林帆身形一个暴闪，已经到了陈月身前，没有结印的时间，林帆直接便打出一道法力，其中带着几丝轮回之力。

　　又是“砰”的一声，两股能量对撞，并未产生多大的爆炸余威，但是，黑气已经完全消散，或者说，更像是被彻底吞噬一般。

　　元化那干枯如骷髅一般的脸上露出一丝惊讶之情，林帆那股法力中，有一种令他感到不安的能量。那种能量，甚至连魔气都能够彻底压制。

　　这怎么可能？

　　“天地虽大，但以魔族为尊，魔族擅长的魔气，怎么会有人能将其完全压制！”元化的脸色变换，不过，他深知，现在可不是考虑这件事的时候。

　　林帆救下陈月，并未再次展开攻击，三头魔君和典狱居然站在一起，也就是说，陈一儒绝对和魔族有关系。

　　林帆打出一股法力，注入陈月体内。

　　陈月浑身一震，脑海中瞬间清明无比，怒视元化，道：“你究竟是什么人？居然趁我不备，引动我心中的负面情绪。林帆，你帮我一次，这个情，我承下了！”

　　“你们一群混蛋，又是爆炸又是吵架，俺的好梦，全被你们打搅了！”刘老粗如同打雷一般的吼声传来。

　　他悠悠醒转过来，显然还没有搞清楚情况。

　　“咦，怎么回事，你们为什么打架？”刘老粗疑惑道。


第一百三十三章 一眉至尊

　　刘老粗的疑问自然没有人回答，这种时候，根本没有人理他这个严重脱线的大老粗。

　　林帆冷冷望着元化，道：“三头魔君，你还真是好大的本事，居然能够混进沙漠海来！”

　　三头魔君瞳孔一缩，冷冷一笑，道：“三头魔君这个名字，已经几十年没有人这样叫我了。没有想到，看你年龄不大，居然还知道我的存在。”

　　“什么，三头魔君？魔族？”陈月脸色剧变，任他再怎么猜测，都根本没有把眼前的元化往魔族身上去想。

　　陈月的脸色很难看，对于魔族的事情，他其实知道的并不多，但他身为江南卫统领，多多少少还是看到过一些相关典籍。

　　所谓魔族，那是整个天玄界的大敌，无时无刻都在想占领天玄界，奴役所有人族的邪恶种族。

　　数十年前有关魔族进攻江南城的消息虽然属于机密，但自从江南城灵士公会出现魔族以后，陈月也是得到一些消息，知道魔族的恐怖。

　　不过，他没有想到，如此之快，自己便会遇见一位魔族的魔君，还是在应该绝对安全的沙漠海之中。

　　陈月怒视着典狱，道：“陈一儒，你居然勾结魔族！哼，难怪你如此好心，主动说要帮我取得沙漠海第三域的传承，还安排了这一切，原来，根本就是在利用我！”

　　典狱露出一副狡黠的笑容，道：“若非如此，你又怎么会乖乖配合，帮我支开纳兰天娇，让我带人混进来。你已经没有利用价值，沙漠海的空间通道再开之时，便是你的死期。”

　　陈月冷笑道：“传承开始的条件是齐聚八位修炼者，你乃是血肉机关人，根本不能算是修炼者。等第八人一到，我会全力争夺传承，到时候，实力大进，未必会输给你的真身。至于你这具血肉机关人，我会不惜一切代价毁掉，不管你的目的是什么，我都不会让你们达成！”

　　“是吗？就怕你做不到！”三头魔君突然怪笑道，他手上空间戒指之内，突然出现一块人形的冰块。

　　林帆眼睛一眯，立刻猜到三头魔君想要做什么，对陈月道：“陈月，立刻毁掉那冰块，里面是人，他们准备的第八人！”

　　陈月一惊，立刻反应过来，三头魔君早有准备，一旦人数不够，便立刻拿出被冰封在空间戒指中的人，令传承立刻开始。

　　他扬手便是打出一掌，法力如同涛涛江水，卷起大浪，往冰块砸去。这一击虽然仓促，但已经集聚了他大半法力，若是击中，就算是一座山丘，都要被彻底轰碎。

　　三头魔君眼中露出凝重之色，陈月这一击令他都感到压力，他猛地大吼一声，一股股音波几乎肉眼可见，夹杂着浓浓魔气，从大嘴中飞出，好似一具骷髅头一般，径直往前方飞去。

　　轰！

　　魔气与法力四荡，两股巨大的能量相撞，势均力敌，但法力天生便被魔气克制，陈月只觉心中突然多出一股压抑之感。

　　“糟糕，来不及了！”林帆眼中露出一丝不安之色。

　　啪啪声响，冰块应声碎裂，露出里面的一位壮年男子，男子倏然睁开了眼睛。

　　也就在这时，传承殿突然之间像是披上一层彩霞，一股股强横的能量似乎将整个传承殿所在空间都封闭起来。

　　众人只觉四周景色变换，好像来到了一处星空长廊，脚底踩踏着虚幻的空间，周围飘荡着星云，如同坠入宇宙星空之中。

　　一道虚幻的人影，突然降临，好似凭空出现，又好似已经伫立在原地很久一般，众人脑海中对人影的感觉总有一种朦胧之感。

　　林帆心中暗惊，心中暗道：“这道人影不知道是哪位大能留下的，至少都是一位至尊境界的强者。恐怕实力不在霸王惊涛之下！”

　　“不过，应该不是万年前的至强者之一，否则，我应该会认识才对。”林帆猜测着。

　　人影逐渐清晰起来，众人脑海中都产生一种错觉，似乎这道人影，已经存在了亘古万年一般。

　　这是一位长着一字眉的老人，老态龙钟，眼神深邃而幽远，似乎眼中包含了世间的一切。

　　老人没有胡子，眉毛却是出奇的长，从额头垂下，一直垂到肩膀。

　　他扫视着下方之人，突然盯住了刚刚从冰块中解封的壮汉，冷冷道：“哼，识海都没有开辟之人，不配出现在此！”

　　老者一指点在虚空，一道恐怖的能量直接往壮汉冲了过去。壮汉眼中露出绝望之色，额头正中已经被击穿，但奇怪的是，并无一丝鲜血流出。

　　随即，他的身体以肉眼可见的速度化作飞灰，飘洒在这空间之中，没有留下一丝存在的痕迹。

　　“我叫一眉至尊，希望你们记住这个名字！”老人嘴角泛起一丝笑容，显得慈眉善目，与刚才杀人之时简直判若两人。

　　一眉至尊看向三头魔君，道：“你是魔族！你没有资格争夺我的传承，我的传承，只传人族！你乖乖站在一旁，我可以不杀你，也可以不计较你耍小聪明骗我提前开启传承通道之事。”

　　三头魔君微微一笑，声音沙哑难听，彷佛从喉咙里挤出来一般，道：“哈哈，你无法拒绝我，因为我有这个！”

　　他一个念头，空间戒指中，便是出现一块魔气氤氲的五角星，这五角星好似具有生命一般，在他手中不断跳动。

　　一眉至尊脸色微变，苦笑道：“没有想到，这颗蚩尤星居然落到魔族手里，也罢，既然冥冥中自有注定，那我也不可抗拒，你可以参与传承争夺。”

　　不过，一眉至尊嘴上虽然如此说，嘴角却流露出一丝不易察觉的微笑，他看向林帆，冲他眨了一下眼睛。

　　林帆惊讶了，自己刚才是眼花了还是怎么？好像看见一眉至尊对自己眨了一下眼睛。

　　林帆立刻搜索记忆，确认即便是前世楚无殇，也根本没有与这位至尊有过任何交集。

　　一眉至尊突然之间由慈眉善目变得严肃起来，身上散发出一股肃杀之气，令林帆不由感慨，果然至尊的脸都是至厚的，变脸也特别快。

　　一眉至尊道：“虽然死了一人，不过，算了，反正传承通道已经开启。那具血肉机关人，你乖乖在一旁看着，不要妄动，否则，我不管你是不是机关人，因为我一旦攻击，有不下一百种方法致你本体与死地。”

　　典狱应承一声，老实站在一旁。哪怕只是一具曾经的至尊境强者的虚影，他说的话，都没有人敢违背。

　　否则，典狱毫不怀疑，纵使真身远在沙漠海空间之外，同样难逃一死的厄运。

　　至尊境，就是如此嚣张！

　　一眉至尊一挥手，身影快速往后退去，看似缓慢，实则却是穿透了重重空间，跨越的距离何止千里万里。

　　“听着，我在此留下的传承，乃是一门天级功法！我想你们也知道，天地两个级别的功法，乃是有明确的三六九等之分。”一眉至尊道。

　　林帆仔细听着，点了点头。

　　天玄界将功法分为天地玄黄四个级别，玄黄两个级别的功法，同级别功法之间相差不会太大。但天地两级功法，其中同级别功法所产生的差距，难以以道理计。

　　一眉至尊继续说道：“总的来说，地级功法，又细分为地一阶，地二阶，地三阶。天级功法更为繁复，分为天一阶，到天六阶。在这之上，便称为神通！”

　　“我的传承，便是天级功法中的天三阶功法！炼制圆满，将拥有长生不死之体质！”

　　“长生不死！”一眉至尊这一句话，令在场所有人都是兴奋起来。

　　修炼者逆天修炼，是为何故？

　　不就是愈发强大，能够与天争命吗！

　　林帆却是摇头一笑，这些人，实在是太天真了，长生不死，又岂是那么简单的事情。

　　纵然身体能超脱轮回，永生不死，但是，在修炼界，没有人敢说自己永远不会死。天地有大劫，任何人都难以逃脱，即便逃脱得了一次，那两次，三次呢？

　　林帆深知这个道理，想必一眉至尊也明白。因为，但凡留下传承的至尊，几乎都是怕自己陨落之后，衣钵无人继承。

　　否则，直接找个合适的徒弟教了便是，干嘛还这么麻烦搞什么考验，搞什么传承，万一被敌人得到，岂不是给自己找麻烦。

　　不过，这些话忽悠忽悠这群没见过什么世面的江南卫们，倒还真是极具吸引力。

　　眼见所有人都已经两眼放光，跃跃欲试，一眉至尊满意一笑。

　　他双手结出手印，一道从天而降的匹练横跨不知道多少个空间，从众人处一直连接到一眉至尊身前。

　　匹练看似只是虚影，但虚影之上，不断有人影晃动，勾勒出无数复杂无比的动作。有些动作，根本不是人体所能完成，远超人体极限。

　　武大惊叹：“我的妈呀，武二，快看那个动作，整只左臂都跑到了右肩之上，这是咋整的！”

　　刘老粗啧啧惊叹，道：“那算什么，你们看那个动作，脑袋离肩膀那么远，脖子都快飞上天了，好恶心！”

　　林帆看着这些动作，却是身体一震，心里更是震惊，这些动作，根本就是一套炼体之术。而且，这套炼体之术，自己也会！

　　两仪炼体术！


第一百三十四章 虚影匹练传承路

　　一眉至尊的声音，突然再次响起：“差点忘了提醒你们，一旦得到我的传承，便有最大的可能炼化传承殿。传承殿乃是整个沙漠海空间的枢纽，一旦将其控制，便能激发其中诸多阵法禁制。整个沙漠海，将无人在能够与你对抗！所以，得到传承，就等于能够控制在这里的所有人的生死！”

　　一眉至尊此话一出，所有人都是色变，脸色变得凝重起来。

　　谁都明白，一眉至尊的话意味着什么。

　　典狱冷冷一笑，控制整个沙漠海，这才是他来到这里的最终目的，也是他选择三头魔君联手的最大原因。

　　唯有林帆，似乎根本听见一眉至尊的话一般，眼睛望向彷佛通往世界另一端的匹练虚影。

　　每一个人影，每一个动作，都犹如一次冲击，不断冲击林帆心底。

　　林帆放眼望去，脑海中不断多出一个个动作，彷佛这些动作只需要存在于意识中，他就能够学会一般。

　　而其他人，已经纷纷迫不及待踏上了恍如虚幻的匹练虚影。

　　“这实在是太神奇了，没有想到，人的身体，居然还能做出如此复杂多变大的动作。”罗秋林本为七星武师，论武之一道，感悟极精，一时之间，居然是他走在了最前边。

　　他跟随者匹练虚影上的人影变换着动作，身体做出各种复杂扭曲的动作，远超自己极限。这令他惊喜无比，因为在平时，他的身体柔韧性根本达不到这种程度，即便有些动作勉强能够做到，但也绝不流畅。

　　但现在，罗秋林如鱼得水，不管何种困难的动作，只要匹练上的人影能够做到，他就能跟着做到。

　　罗秋林眼中露出兴奋之情，忍不住大叫道：“哈哈，传承是我的！”

　　而此刻，林帆站在原地，居然动都没有动一下。他的双眼深处，似乎有人影在晃动，所有的动作，不断在其中闪现。

　　典狱冷笑道：“林帆，你不是大言不惭要破坏我的计划吗？我计划的第一步，便是让三头魔君获得一眉至尊的传承，你难道连阻止的勇气都没了吗？哈哈，你这算是知难而退吗？还真是有自知之明呀！”

　　典狱嘲笑着林帆，林帆却置若罔闻，他此刻已经陷入深深的感悟之中，根本没有听见典狱的嘲讽。

　　典狱自讨没趣，冷哼了一声，道：“连传承之路都不敢踏上的废物，传承结束，便是你的死期！”

　　眨眼之间，罗秋林已经遥遥领先，这让他愈发兴奋。传承，挑选的是最适合它的修炼者，实力强弱，或许有一定关系，但绝不会成为主因。

　　就在这时，陈月身上的气势突然一变，嘴角翘起一丝幅度，自信道：“原来，从一开始，我就想错了。这套传承，可并非只考验身体的柔韧性。否则，找一个体术高深的武者，说不定都能更快完成这些动作，那他就一定适合这套传承吗？”

　　陈月的动作加快了，他原本还在武大之后，虽然不是最后，但也算是垫底。不过，这一番明悟之后，他的速度骤然加快。

　　仅仅两三个呼吸时间，他的身体快速向前，立刻便超越了罗秋林，成为了领先之人。

　　“终究，这套传承，考验的仍是修炼者的领悟能力，考的是智慧！这些动作，根本不用照做，只要领悟它的原理，便能彻底记忆在脑海之中。”陈月微微一笑，每一步踏出，便是跨越数个动作不同的人影。

　　罗秋林面色一变：“怎么回事？他是术士，怎么可能超越我！我可是武者！传承，应该是我的才对！”

　　罗秋林通过不断做着各种动作，已经体会到这一套传承的无上好处，哪里会甘心认输，一咬牙，想要追上去。但是，这一着急，动作居然慢了几分，与陈月的距离，越来越远。

　　陈月嘴角含笑，一往无前，速度极快。至尊传承，只会是被自己得到。

　　“修炼至最高深处，可以长生不死！得到完整的传承，我越来越期待了。到时候，陈一儒又如何，魔族又如何，还不是统统要被我踩在脚下！”陈月心里憧憬着。

　　“那林帆倒是有自知之明，根本不敢踏上这条传承之路，他也知道，自己是争不过我的，索性不争。留一线，好相见，还算有些智慧。说起来，我和他虽有矛盾，但也不是什么死仇，等沙漠海事了之后，他只要愿意臣服于我，我也不亏待他！”陈月想起林帆在传承殿中帮助过自己之事，对于林帆的印象，也颇有改观。

　　林帆深吸一口气，眼中精芒暴闪，这一条传承之路，他已经完全看透。

　　他脸上露出一副从容之色，看着远远在前的众人，根本没有一丝担忧之色。这虚幻匹练上的传承，他已经确认，的确是《两仪炼体术》无疑。而且，比起他所会的《两仪炼体术》，还要高明许多。

　　若是按照天级功法的分阶来看，一眉至尊传承的《两仪炼体术》，达到了天三阶，而自己的术，只能勉强算是天一阶。

　　而且，自己所会的《两仪炼体术》，根本就不算完整，这也是他感到修炼无门的根本原因。

　　“霸王惊涛，果然有所保留！”林帆心中暗道。

　　万年前，霸王惊涛将这套天级功法传授给楚无殇之时，楚无殇便有所怀疑，只是不敢确定。但现在，林帆已经敢百分之百确定了。

　　抬起右脚，林帆缓缓踏了上去。

　　陈月遥遥在前，心中极为得意，但身边人影一晃，居然被超了过去。

　　“怎么可能，三头魔君，你怎么可能比我还快！传承是我的，谁也不要想夺走！”陈月脸色大变，眼中闪现出一丝疯狂之色。

　　三头魔君哈哈大笑，眼中露出一丝嘲讽之情，道：“我号称三头魔君，活过悠悠数千载，论感悟能力，你怎么能与我比。你能领悟的，我也能领悟，你不能领悟的，我依旧能够领悟！”

　　“传承，是属于我的！”陈月疯狂怒吼，速度竟然加快了一丝。

　　然而，根本毫无作用，三头魔君的速度，远超于他。

　　整座虚幻的匹练构成的传承之路，三头魔君率先走过二分之一，感受着远远落后的陈月以及其他人，三头魔君心头大喜。

　　得到一眉至尊的传承，那就等于得到长生不死的体质，自己在魔族的地位，会大幅度增加。

　　一眉至尊，这可是曾经响彻整个魔界的名字，他以人类之躯，单身闯魔界，闯下偌大威名。

　　后来，十多位至尊联手，才将他打成重伤，迫他施展秘法逃走，回到了天玄界之中。

　　相传，一眉至尊随身携带一方空间，名为沙漠海空间。这里面，有天玄界通往魔界之法的大秘密。

　　数十年前，魔族进攻江南城，其实一个很重要的原因，便是为了寻找到沙漠海空间，取得其中的大秘密，构建一条安全沟通魔界与天玄界的通道。

　　这个大秘密，三头魔君相信，只要自己能够得到传承，得到沙漠海空间的控制权，早晚能够将其掌握在手中。

　　到时候，自己便是魔界占领天玄界的大功臣，待遇将大大提高，甚至成为一方魔尊，都不是不可能！

　　眼看离一眉至尊的距离，已经越来越近，三头魔君心中涌出一股畅快之情，在天玄界东躲西藏几十年，终于到了扬眉吐气之时。

　　然而，他心中这股畅快之情，却是没有维持太久。

　　他的身旁，林帆微笑着缓缓走过，走过之时，林帆甚至偏过头来看着他，眼中露出嘲讽之色。

　　林帆就犹如闲庭散步一般，一步踏出，便好似跨越重重空间，向前走出很大一段距离。

　　仅仅两步，三头魔君已经只能遥遥看着林帆的背影了。

　　无论是典狱，罗秋林，陈月，还是三头魔君，眼中都露出极度的骇然之色，这种速度，怎么可能？

　　陈月眼中嫉妒之色涌现，心中在嘶吼：“怎么可能，这不可能！他明明最后一个才走上传承之路，为何会比我快这么多？难道说，我的感悟错了吗？不，不可能，我不可能会错！传承，应该是我的才对！”

　　三头魔君眼中出现强烈的杀意，他歇斯底里吼道：“林帆，站住！传承让给我，我答应你任何要求！他日魔族占领天玄界，我保你不死，甚至受到器重！”

　　三头魔君已经疯狂了，他的一番幻想，在林帆超过他之时，似乎被重重锤了一击，开始幻灭。

　　林帆听见三头魔君的话，脚步突然停止，缓缓转过身体。

　　三头魔君心中狂喜，难道说，林帆这个蠢货居然上当了？

　　不过，显然他估计错了。

　　林帆脸上含笑，对着三头魔君，伸出了右手——的中指。

　　他张开嘴，缓缓说了两个字，虽然没有出声，但通过口型，只要会说话，任何人恐怕都能够看懂。

　　“白痴！”

　　林帆做出这两个字的口型，几乎把三头魔君气得疯魔，他疯狂朝林帆奔去，一副恨不得把林帆撕碎的样子。

　　林帆看见三头魔君气急败坏的样子，耸了耸肩，转过身，一步踏出，离三头魔君的距离，再次远了一些。

　　三头魔君心中在嘶吼：“就算你夺到传承又如何，传承殿，始终是我的！到时候，我要让你身不如死！”

　　林帆自然听不见三头魔君的心声，他一步步踏出，步伐坚定无比，不过片刻，已经完全走出虚影匹练。

　　一眉至尊看着林帆，依旧是一副慈眉善目的表情，笑道：“我就知道，会是你！轮回至尊，楚无殇！”


第一百三十五章 传承之秘

　　林帆的眼睛，此刻瞪得比汤圆还圆，他整个人，在这一刻都愣住了。

　　轮回至尊楚无殇！

　　他满眼的不可置信之情，自己乃是楚无殇轮回重生之事，怎么可能有人知道？

　　万年前，楚无殇甚至都没有见过这位一眉至尊，本以为两人根本不是同一时代的人。但是，林帆没有想到，万年之后，最先认出他的，居然是这么一位至尊的虚影！

　　惊讶之后，林帆眼中露出深深的忌惮之情，一位仅凭残留的虚影便能够认出自己的至尊境强者，绝对不简单。

　　一眉至尊依旧笑得慈眉善目，林帆的表情变化虽然微小，但依旧被他完全看在了眼中。

　　两人谁都没有开口说话，就这么静静对立，周围的一切，彷佛都已经不存在了一般。

　　三头魔君双眼通红，死死盯着林帆，眼中突然闪过一丝疑惑，暗道：“为何他们一点动静都没有，传承好似并未开始，难道说，这还不是最终的考验，我还有机会！”

　　一想到这里，三头魔君精神一振，更加快速地领悟起各种复杂的动作来。

　　陈月同样心有不甘，在这沙漠海中，主角应该是他才对！

　　要知道，他此次乃是偷入沙漠海，若是得了传承那还罢了，纵然犯了大错，也不会受到太大责难。但是，若是没有得到传承，还间接帮助了陈一儒将魔族之人带进来，那罪过可就大了。

　　即便没有性命之虞，但终究铸成大错，以后在江南府的日子，可以想象，恐怕会很不好过。出去之后，首先，他江南卫统领之位，是绝对保不住的，这简直比要了他的命还难受！

　　“还有机会，传承我一定要得到！”陈月心中歇斯底里狂吼着，加快了速度。

　　林帆和一眉至尊两人对立良久，一眉至尊突然微微一笑，只是指着林帆身后的虚影匹练。

　　“这条传承之路，每过五年，都会有人来走一次，不过，人数远没有这次这么多。五年之前，有一位惊才绝艳的女子，名为纳兰天娇，她走到了五分之四，终究是没有走完。”

　　林帆眉头一动，刚才，走到五分之四处，虚影匹练突然变得有些沉重起来，似乎有一种巨大的压力袭来。但是，他的速度仅仅缓了一丝而已，根本不觉得受到了多大影响，因此，也没有多在意。

　　现在听说连纳兰天娇都是没有走完最后的五分之一，这才回顾起来，越想，越觉最后的五分之一传承路，想必是另外一种考验。

　　但是，他却想不出来，究竟那是有关哪方面的考验。

　　“哈哈，他们还没有动静，很好，我还有机会！”三头魔君心中狂喜，他已经走了五分之四的传承路。

　　但是，当他刚刚往前迈出一步，四面八方都是巨大的压力传来，他只觉得，自己头痛欲裂，像是要爆炸一般。而身体，却是被压力极致的压缩。

　　“怎么回事？这是神识攻击吗？这股压力，令我无法再前行一路，不行，先退一步，再作打算。”三头魔君往后退出一步。

　　然而，就这一步，却好像咫尺天涯一般，三头魔君跨越了无数空间，落到了传承路起始之处。

　　一切，回到原点！

　　“不！”三头魔君发出嚎叫。

　　一股令他毫无反抗之力的能量，将他击中，从星空坠落下去。

　　一眉至尊摇头叹道：“哎，后面的人，不用再走传承路了。你们，不合格！”

　　他一挥手，虚影匹练便开始崩碎，上面的所有人都一脸惊恐地掉落下去，从这处虚空消失。

　　林帆惊讶地看着这一幕，不知道一眉至尊想要做些什么。

　　一眉至尊继续道：“十年之前，有一比纳兰天娇更加惊才绝艳的天才，我原本以为他能够得到我的传承，他走过了十分之九的虚影匹练，但最终，还是失败了。”

　　“我的力量已经很微弱了，这是最后一次传承者的选拔，如若失败，传承殿便会彻底崩碎，消失在这天地间。我的传承，再也无人可以继承。不过，幸好，你来了。这就是天意！”一眉至尊微笑着。

　　林帆回想刚才的情景，脑海中突然出现一抹亮光，试探道：“难道说，从虚影匹练前面五分之四的路程后开始，传承，便已经开始了！”

　　一眉至尊点头，道：“不错，前面五分之四的路程，乃是考验对这套传承的感悟程度，适合程度，只有匹配者，才能走完。最后五分之一的路，则已经是传承的开始，可惜，极少有人能够接受传承。而最后十分之一的路，那是我之传承的升华，若非有一颗必成至尊之心，拥有无尽的潜力，是绝不可能成功的。当然，最重要的，是我的认同！”

　　“十年前，来接受传承的，是不是陈一儒？他为何失败？”林帆很好奇。

　　一眉至尊道：“的确是他。他的确有接受传承的能力，但是，在这条传承路上，我看到了他的本心，一颗贪婪之心，一颗极度好胜之心，他的眼中，丝毫没有怜悯之情。若是被他得到我的传承，那他，就是下一个霸王惊涛！所以我中断了传承！我，不认同他！”

　　林帆震惊了，不禁问道：“难道说，霸王惊涛，是你的弟子！”

　　一眉至尊突然之间脸上散发出极为自豪的光彩，但很快，又黯淡下去，苦笑道：“不错，否则，他又怎会我的《两仪炼体术》。原本，他是我唯一的弟子，短短时日，便几乎达到与我达到一样的境界，我看出他心性太过好胜，想要挑战天玄界排名第一的那位，因此，没有将完整的《两仪炼体术》传授给他。没有想到，他依旧还是去挑战了，大败而归。”

　　“我原本以为，他会收敛，可惜，完全相反，他的心性大变，他为了胜，变得不择手段，甚至为了得到完整的《两仪炼体术》，将我打伤，囚禁了起来。后来，他加入了圣殿，得到圣殿的帮助，终于从我这里得到了完整的功法，成就了长生不死之身。”

　　林帆双拳握的噼啪作响，眼中几乎喷出怒火，道：“霸王惊涛，竟然是圣殿之人，那就难怪了，当初楚无殇的行踪，一定是他透露的。否则，圣殿又哪里有那么大本事，做好完全准备，让堂堂轮回至尊逃无可逃，最终陨落！”

　　一眉至尊叹息一声，道：“当初你得了他传授的《两仪炼体术》，便等于被他定位，无路你在哪里，他都会有所感应。当初，我被他囚禁，他做过的许多事，见不得人，他又认定我终生无法逃脱他的掌控，因此，全部都对我叙说。我也是从他的描述中，知道你。《两仪炼体术》，他只传过你一人，所以，当你踏入第三域，我便感应到了你，我便知道你是楚无殇。”

　　林帆一边听着他的话，一边回忆往事种种。直到如今，他才算勉强摸清了一个大概。原来，早在自己和圣殿结下死仇之前，霸王惊涛已经开始算计自己了。

　　“他为何要算计我？”林帆始终想不通。

　　“你太惊才绝艳，令他感到了威胁。他不愿意有人超越他，他要当第一。可惜，他终究只能是第二。排名第一的那位，他永远无法超越。”一眉至尊苦笑着。

　　一想到排名第一的那位，林帆心中便有一种心惊肉跳之感。蓦然，他想到一件事，心中一惊，问道：“那霸王惊涛岂不是也能感应到我。”

　　一眉至尊点头道：“不错，他应该已经知道你重生。不过，他不会在意你，哪怕你恢复到前世的境界，他也不会在意。他如今的高度，已经是你我所无妨想象的了。不过，为了以防万一，我会替你遮掩，令他再也无法感应到你。我的力量，在你接受传承之后，已经越来越虚弱，在我消失之前，你还有什么想问的，就问吧？”

　　林帆郑重点头，问道：“你是怎么死的？”

　　“霸王惊涛所害！”一眉至尊眼中无悲无喜，说起自己被害一事，居然没有一丝一毫的愤怒。

　　“我会替你报仇！”林帆郑重对一眉至尊作揖。

　　一眉至尊微微一笑，道：“其实，当初听他说起你之事，我便想见一见你。当年没有实现，万年后却是见到了。我虽然不知道你为何重生，但我知道，你终究可以再恢复当年的风采。不过，替我报仇一事，还是算了吧。霸王惊涛之强，恐怕除了排名第一那位，没有人可以稳稳压制住他。”

　　林帆微微一笑，道：“事，有所为有所不为，我说出的话，就是必须完成之事。重登至尊位，毁灭圣殿，是我这一世必须完成之事！我还有最后一个问题，天玄界排名第一那位，究竟是谁？”

　　一眉至尊眼中闪烁着光彩，哈哈一笑，道：“我果然没有看错人。不过，你最后一个问题，我无法告诉你。因为，即便是我，也没有资格知道他的名字。不过，当你再次达到你当年的高度，终究能和他相见的。魔族居然能够进入沙漠海，这说明，天玄界将再次动荡了。最后，便让我替你激发传承吧，若无我激发，不出半刻钟，传承便会消散了。”

　　一眉至尊伸出一只手，缓缓点在了林帆的额头上，一道光芒一闪，没入其中。

　　林帆的身上，立刻发生了翻天覆地的变化。


第一百三十六章 实力大进

　　一眉至尊的虚影，逐渐变得更加虚幻。

　　他脸上没有伤悲之情，反而有着一丝欣慰，微笑着看着林帆，嘴唇微动，却没有发出声音。

　　林帆心中不由生出一丝感伤之情，一代至尊，就这样彻底陨落了，从此以后，天地间，再无他一丝存在的痕迹。

　　从一眉至尊微微张开的嘴上，林帆分明看到了两个字：再见！

　　林帆不由苦涩一笑，再见？真的能再见吗？或许说，永别才对吧。

　　“放心吧，我会替你报仇的。不仅是为你，也是为我！”林帆心中抛弃多余的杂念，闭上了眼睛。

　　而在这期间，他的身体之上，一直散发出淡淡的光芒，浑身肌肉，以肉眼可见的速度变得晶莹剔透，好似一块璞玉一般。

　　一股空前强大的气血之力，从他身上忽然显现，但又忽然消失。

　　林帆只觉得浑身血肉，筋骨，甚至每一根毛发，都以一种极为恐怖的速度开始凝练起来。

　　这种感觉，就像是将一座大山压缩成一块岩石。林帆有一瞬间，有那么一丝错觉，好似自己是一个庞然大物，是一个巨人，而现在，这个巨人正在以极快的速度缩小。但是，他的重量，却不曾有一点减少，反而是不断增加。

　　一道道玄奥晦涩的口诀，在林帆星空识海中翱翔，好似一个个远古文字，除了林帆之外，没有任何人认识。

　　即便是霸王惊涛亲至，见了这些文字，他也不会认识，因为，这是一眉至尊自创的文字，用来记录自身的功法口诀，除非得到他的认同，没有任何人能够窥探其中的奥妙。

　　“一眉至尊当年的实力，究竟达到了何种地步？至少，不输于当年的霸王惊涛，更是远胜于我。他留下的传承，虽然仅仅包含了《两仪炼体术》的部分，但对我的帮助，依旧极为巨大。”林帆心中油然而生一种欣喜，一股敢于睥睨天地的情怀，在他心中更加茁壮。

　　“《两仪炼体术》，一共有三重天。第一重天为‘身凝战体’，第二重天为‘不灭体’，第三重天为‘长生混沌体’。不过，要想练就‘身凝战体’，需要先成就‘身若无骨’的体质。虚影匹练，便是让人练就这体质之路。”林帆细细体会传承中的一切。

　　“霸王惊涛与我交换《两仪炼体术》功法，便只有能够勉强练成‘身若无骨’这一步的部分，而且，即便如此，都不完整。可惜，千算万算，他不会想到，这一世，正因为有了这一部分功法，让我可以最快走过传承路，得到一眉至尊的传承！”林帆微微一笑，万事有因有果，霸王惊涛用来害楚无殇的功法，反而在万年之后，成就了自己。

　　林帆的身体愈发凝练，身体内所有的杂质，都在这一刻排出，挥发，他的身体，在进行着一次洗筋伐髓。

　　在林帆身体下方，夜王仰头呆呆地看着这一切，喃喃道：“主人的身体强度，居然在不断增强，究竟是什么回事？这是洗筋伐髓，这可是人族修炼者晋升君境，才会出现的情况。但是，主人的境界，离君境，还有一段很长的距离。不过，我能明显感觉到主人实力的提高。难道说，他要晋阶了吗？”

　　星空识海最高处，原本明亮的七颗星辰开始闪烁，好似在欢快地眨眼一般。

　　《两仪炼体术》的法诀形成的文字，在林帆彻底将其掌握之后，化作一道道最为纯粹的能量，往第八颗星辰飞去。

　　第八颗星辰，以肉眼可见的速度快速明亮起来，一股金色的能量，从新亮起的星辰中飞出。

　　这一股能量，很快飞出的了星空识海，没入林帆的血肉经脉之中，滋养他的每一寸血脉与骨骼，甚至于每一根毫毛。

　　林帆的身体表面，散发出一种淡淡的光芒，经久不息，若是有人在此，便会发现，林帆仿佛是一名仙人一般，圣洁无比。

　　“太神奇了！这便是《两仪炼体术》的第一重天身凝战体吗？”林帆脸上出现一丝欣喜之情，任他如何想象，都是没有想到，“身凝战体”居然强大如斯！

　　林帆喃喃道：“我如今的身体，犹如一件上品防御法宝，勉强够得上八品法宝的标准。嘿嘿。”

　　林帆忍不住傻笑了一声，脑补了一下，在与敌人交战之时，敌人千辛万苦攻击到自己，发现居然攻击的是犹如八品法宝般的身体，会不会直接气得吐血而亡？

　　林帆双拳一握，身体快速运动了一番，舒展了一下筋骨，只闻身上噼里啪啦之声不断，畅快无比，浑身更是充满了力量。

　　他有自信，单凭身体，都能直接撞碎一座小山。

　　林帆将意识沉浸到星空识海之中，以神识凝聚出自身虚影。

　　夜王恭敬行礼，不敢有丝毫怠慢，面对如今的林帆，他心里的畏惧之感越来越强烈。林帆身上，散发着一股淡淡的能量，这种能量，似乎天生便能够压制一切阴邪黑暗之物。

　　包括，压制魔气！

　　哪怕他活了三千年，都没有见过哪怕一人，有能够与林帆媲美的实力以及潜力。

　　夜王隐隐有一种感觉，或许，自己脱离了魔族，跟随这个主人，会是极为正确的选择。

　　林帆仰头望着星空，那里，第八颗星辰已经完全亮起，八星连珠，闪闪烁烁，美轮美奂。

　　林帆甚至感到心中莫名多出一丝明悟，好似这星空，便是真正的宇宙星空，而非单纯的识海所演化。那星辰，也是真正的星辰，林帆甚至隐约觉得，那其中蕴含着极为纯净的星辰之力。

　　在林帆产生这种感觉的同时，他体内的轮回之力，仿佛感应到什么一般，开始快速地运转起来，在经脉间流转，在丹田驻留，最后，又流经识海周围。

　　林帆感应到自身的变化，意识立刻退出，他注意到形成阴阳两极形状，犹如太极两仪图一般的轮回金丹，仿佛更加凝实了一些。

　　林帆稍微关注片刻，意识彻底回归身体，直到此刻，他才发现，自己的境界，居然因为刚才那莫名而微妙的感悟，提升了一个星阶。

　　“难道说，又是一次顿悟？”林帆不敢肯定，不过，他依旧咧嘴一笑。

　　不管如何，境界提升了一个星阶，那他的实力，又是一次飞跃般的进步。

　　七星师境！

　　林帆微微一笑，道：“以我如今的战力，若再与典狱交手，完全可以一争长短。即便是与陈月交手，也有一战之力。”

　　正在这时，林帆感到这一方空间都是一阵颤动，好似将要崩坍一般。幸好，很快便是恢复平静。

　　不过，林帆的脸色却并不好看。

　　“哼，没得到传承，竟然妄图破守护大阵，抢夺传承殿的控制权。如今沙漠海依旧封闭，若是被你们控制了沙漠海，发动阵法禁制，那我可不妙！”

　　林帆脑海中快速思索，对比双方实力。因为三头魔君的介入，陈月，罗秋林等人虽然与自己不和，但至少可以联合起来。

　　至于武大武二两兄弟和刘老粗三人，恐怕并不了解魔族的可怕，但知道陈一儒绝不会放过知道典狱秘密的他们，也可以联合起来。

　　“但是，这样恐怕还不够保险。”林帆皱眉，三头魔君的实力，到现在仍旧是一个谜，典狱乃是血肉机关人，若是拼命，以伤搏伤，也极为棘手。

　　林帆思索片刻，突然狡黠一笑，道：“嘿嘿，有了！陈一儒，你有血肉机关人，我也有机关人！看谁斗得过谁！”

　　而此刻，在传承殿中，三头魔君以一人之力，挡住了陈月等五人，还时不时将几人的能量引向传承殿的护殿大阵之上。

　　三头魔君冷笑着看着几人，道：“就凭你们几个乌合之众，真以为能够阻止我吗？哼，一眉至尊的传承已经被林帆所得，但就算是他，也终将死在我的手下。”

　　典狱冷哼一声，道：“三头魔君，你哪儿来那么多废话，好好拦住他们，这护殿大阵已经越来越弱了，想必那一眉至尊的虚影已经耗尽了能量。哼，林帆那小子想必已经害怕了，才会躲起来不敢出现。就算他得了传承，依旧不会是我们的对手！”

　　“是吗？”林帆的身影，突然从传承殿上方传出。

　　一阵空间动荡，林帆从一处好似波纹荡漾般的空间中走出，脚踏虚空，微笑着看着正在破阵的典狱。

　　典狱冷笑一声，到：“终于舍得出来了，可惜，已经晚了！”

　　他说完，双手结出一道手印，打出几道法力，在一处毫不起眼的空地上，打出一个大洞。一道阵旗从中飞出，能量骤然溃散，阵旗也彻底化作齑粉，飘洒在地上。传承殿的守护大阵，也在这一刻崩溃。

　　三头魔君哈哈大笑，道：“传承殿的守护大阵已经打开，这一下，我立刻便能找到传承殿的中枢所在。”

　　三头魔君拿出一样东西，正是令一眉至尊同意他参与传承之物，蚩尤星！

　　蚩尤星闪烁着光芒，当真好似天空中的星辰一般，他绕着三头魔君绕了一个圈，好似撒娇一般，接着迅速往外飞去。

　　典狱看准机会，率先跟着它飞了出去。


第一百三十七章 波折之战

　　林帆看着蚩尤星飞出的方向，脸色不由一变，盯着三头魔君，道：“这蚩尤星究竟是什么东西？居然能够助你找到传承殿的中枢核心所在。”

　　三头魔君冷冷笑着，心中畅快无比，道：“哼，纵然你取得传承，但如此短的时间，实力纵然进步再大，也终究有限。蚩尤星的秘密，一眉至尊居然没有告诉你。也对，告诉你也没有用，即便是他，恐怕也猜不到，传承殿的中枢核心之中，同样有着一颗蚩尤星。一阴一阳，相互吸引！”

　　林帆皱眉道：“原来如此，难怪你如此自信！不过，只要有我在，你的自信，只能和狂妄划等号！”

　　陈月眼中满是阴霾，冷冷道：“何必再废话，林帆，你挡住他，我去阻止陈一儒的血肉机关人。如果被他夺取到沙漠海的控制权，我们都得死！”

　　陈月如此想法，其实根本就是想让林帆送死。单以境界而论，可以阻挡住三头魔君之人，只有他。

　　陈月心中其实还有另一个图谋，那就是由他来控制传承殿的中枢核心，到时候，他便可以逼林帆交出传承。无论成功与否，他都要杀死林帆。

　　从林帆夺得传承的那一刻起，陈月心中，已经彻底恨透了林帆。林帆，必须死！

　　林帆自然猜到陈月的真实意图，不过，现在可不是翻脸的时候。他微微一笑，道：“三头魔君境界太高，恐怕能够真正挡住他的人，只有你了。这里，可就拜托你了。”

　　陈月眉头一皱，怒道：“林帆，事到如今，你竟然还推三阻四。我问你，你出去之后，能胜过血肉机关人吗？”

　　林帆扭头盯着陈月，笑道：“这就要打过才知道了。放心，为了我自己的小命，我不会放水的。这里可就拜托你了。”

　　陈月嘴角浮现出一抹冷笑，既然两人都想走，那可就得看谁快了。三头魔君纵然强，也无法在拦截林帆的同时拦截住自己。

　　陈月并未有所动作，而是静静等待着机会，只要林帆有想要冲出去的行动，三头魔君定会阻止，到时候，自己再趁机从相反的方向冲出去，万无一失！

　　然而，过了良久，林帆依旧一动不动，他隐隐约约感到一丝不妙，难道说，林帆也在等待同样的机会？那样的话，可就不好办了。

　　正在此刻，三头魔君面色骤然一变，怒道：“林帆小儿，你敢骗我！”

　　三头魔君身形晃动，化作无数残影，直冲向林帆，一股磅礴的魔气，朝着林帆直冲过去。

　　林帆居然连一丝防备的动作都没有做出，只是对陈月一笑，道：“陈月，别怪我没有提醒你，对付三头魔君，最好施展你的《大衍生气诀》，虽然生气无法克制魔气，但也不会被魔气克制，祝你好……”

　　林帆的话还未说完，魔气好似一把尖刀，已经重重插在了他的身上。

　　他的身体立刻便被魔气侵蚀，砰然一声爆裂开来，身体之内，完全是由金属构成，没有一丝血肉。

　　此处的林帆，根本就不是真正的林帆，而是被他改变了面容的机关人。

　　这一具机关人，实力不弱，但在三头魔君面前，一个照面便彻底毁坏。

　　陈月脸色一变，居然是机关人！看这机关人所使用的炼制手法，应该是自己派出去刺杀林帆那位机关师的机关人。他没有想到，那名机关师失败也就罢了，居然连机关人都是被人夺走。

　　更令他惊讶的是，林帆居然能够如此娴熟的控制机关人，若非三头魔君发现，恐怕直到现在，自己都还蒙在鼓里。

　　“难道说，林帆除了是一名灵士之外，同样还是一名机关师！如此天赋，的确该死！”陈月心中妒忌之情浓的化不开。

　　他隐隐约约感觉到，若是放任林帆成长下去，那必然又是一位陈一儒！

　　陈月双眼通红起来，心中发狂般的怒吼：“沙漠海，最终的控制权，是我的！”

　　三头魔君的脸色，比陈月更加难看，他自忖实力高强，要以一己之力将林帆等人全部拖住。但是，他根本没有料到，被他重点关注的林帆，居然不知道何时无声无息已经跑了出去。

　　更可恶的是，还留下了一具机关人扮作自己，差点便连自己都瞒住。

　　“林帆，休想逃出我的五指山！”三头魔君暴吼，声音几乎传遍大半个沙漠海。当然，这一声暴吼除了发泄之外，更是为了通知陈一儒。

　　三头魔君突然从原地消失，宛若一股黑烟一般，眨眼间便往传承殿外冲去。

　　“罗秋林，武大，武二，刘老粗，林帆已经出去阻止陈一儒，我们联手拖住三头魔君，不能让他们汇合。”陈月郑重道。

　　罗秋林等四人也不是傻子，知道不拦住三头魔君，后果不堪设想，纷纷释放出自己的神识，想要将三头魔君锁定。

　　但是，三头魔君的速度实在太快，根本不会给他们出手的机会。

　　陈月眼中精芒一闪，率先出手，这里，他才是对抗三头魔君的主力，纵然千般不愿，他也必须出手！

　　他原本便靠近传承殿门口，看出三头魔君的意图之后，身随意动，眨眼间便挡在三头魔君前面。

　　他不忘林帆之话，双手结出手印，大喝道：“大衍生气诀！”体内法力顿时滚滚涌出，其中夹杂着强烈的生气，好似让整座传承殿都活了过来一般，充满生机。

　　三头魔君只感到身体一沉，好似四面八方都有压力袭来，充斥着勃勃生机的传承殿，令他感到一丝不适，速度一滞。毕竟，魔族虽然不同于幽冥生物，不被生气所克，但他们终究是喜欢生活在黑暗之中，偏爱死气，对于生气，有着一种本能的排斥。

　　陈月冷笑一声，抓住机会，一个念头，空间戒指中便飞出一块葫芦形的法宝，上面红绿蓝三色夹杂，颇为艳丽。

　　三色葫芦迎风长大，吐出一股三色烟雾，好似绳索一般，几乎在一瞬间，便是延伸至三头魔君身体之上，将其团团捆住。

　　三头魔君脸色微变，道：“七品法宝，彩雾葫芦！”

　　陈月哈哈大笑，道：“三头魔君，没想到你为了冲出去，居然如此大意。哼，被三色捆仙索捆住，任你实力再强，一身力量都要被封印住。所有人听我号令，一起攻击，将他杀死！”

　　罗秋林等几人，脸上都是露出喜悦之情，身上气势鼓荡，施展出自己的最强攻击手段，往三头魔君身体上砸去。

　　刘老粗打出气势磅礴的一拳，法力滚滚前涌，他趁着反震之力，却是突然往传承殿外一闪而逝。

　　陈月看在眼中，只是微微皱眉，暗道：“这刘老粗，恐怕不像看起来那么简单，不过，他实力有限，掀不起风浪，不用管。”

　　陈月结出几道手印，几股法力顿时往彩雾葫芦涌去，三色捆仙索颜色更加艳丽，一股毁灭般的力量，完全往三头魔君身上灌注过去。

　　与此同时，众人发出的所有攻击，终于落到三头魔君身体之上。

　　轰！

　　宛若炮弹爆炸一般，几股极其强大的能量，同时爆发，以三头魔君为中心，空间顿时开始寸寸皲裂，开始崩塌起来。

　　整座传承殿开始剧烈摇动起来，不过，四周的墙壁仅仅是出现了细小的裂纹，丝毫没有倒塌的迹象。

　　陈月心中一喜，由始至终，三头魔君连反抗都没有做出，如此程度的爆炸，连空间都坍塌了，即便他没死在爆炸之中，都要湮没在空间乱流之中。

　　“哈哈，魔族的魔君，也不过是废物罢了，焉能与我相提并论！”陈月狂笑道。

　　然而，就在此时，武二突然发出一声惨叫：“武大，我要死了！回去帮我照顾好我的坐骑！”

　　话音刚落，他的身体从腰间开始，直接被斩断成两截，血液四溅，将他身后之人的脸庞完全染成了红色。

　　武大大吼道：“罗秋林，你这个卑鄙小人，居然偷袭武二，我跟你拼了！”他眼睛红了，浑身气血涌动，冲了上去。

　　罗秋林宛若幽冥来的修罗一般，伸出猩红的舌头，一舔嘴唇，根本没有在意武大，身形骤然消失在原地。

　　陈月暗道不好，事情发生的太突然，他居然没有第一时间反应过来。只觉身后多出一股邪恶至极的能量，三色葫芦一瞬间便是缩小，挡在了他的身后。

　　“砰”的一声，三色葫芦被击中，颜色顿时黯淡下来，落到地上。

　　陈月把握机会，身体猛地向旁边一个横移，堪堪躲过攻击，但依旧被魔气扫中身体，“哇”的一声，吐出一大口鲜血。

　　罗秋林眼中一片嗜血之色，身上魔气森森，好似一股股小蛇一般，不断晃动，他脸上邪异一笑，道：“陈月，没有想到吧。你以为，陈一儒为何要让罗秋林隐藏实力，等待进入沙漠海的机会？为的，便是应付这种局面！罗秋林的身体，早就被陈一儒以药物暗中改造过，百分百契合我的灵魂。只要我愿意，只需要一瞬间，我便能彻底泯灭他神识，控制他的身体！刚才那具破烂不堪的躯体被毁，不过是为了引你入瓮而已！死吧！”

　　罗秋林，不，应该说是三头魔君，他伸出右手，魔气涌动，右手突然暴涨十倍大小，好似巨人之手，狠狠朝陈月砸了下去。

　　然而，就在这时，异变陡升。

　　地下，突然射出十二枚飞针，一股强横至极的能量，往三头魔君的右手射去。


第一百三十八章 幻影石

　　“针十二，缚邪之索！”

　　林帆的声音，突然从地底传出，他的身体，也同时冲出地面。

　　十二枚飞针，在他的控制之下不断旋转，在空中飞舞，所过之处，留下一条条法力印记，宛若十二根绳索一般，往三头魔君身上缠绕而去。

　　三头魔君只觉一股十分危险的感觉袭来，原本攻击向陈月的巨大手掌，蓦然转向，带动滚滚魔气，朝着针十二砸去。

　　林帆眉头一皱，三头魔君的反应速度，着实是快，自己特意抓住一个这么好的时机，原本想打他个措手不及，却依旧被他发现了。

　　不过，发现是一回事，能不能完全反应过来，又是另一回事了。纵然杀不死三头魔君，那也得让他付出代价！

　　林帆伸出右手，遥遥一握，针十二骤然聚拢，十二条法力印记同样聚拢，拧成一股，躲过三头魔君的巨大手掌，往他手臂上缠绕而去。

　　三头魔君只感觉右手一阵吃痛，右手突然感觉一轻，手臂已然从肩膀处断裂，“砰”的一声，掉落在地，将地上砸出一个大坑。

　　三头魔君顿时暴怒，道：“林帆，我小看了你，你居然用一具机关人作饵，让我以为你已经逃出传承殿。但你却躲在地下，伺机偷袭我！人族，果然个个狡猾！不过，你自作聪明，但却彻底把我激怒了。罗秋林的身体，乃是对我而言极为完美的躯体，你却毁了他，我要吞噬了你的灵魂，让你永受折磨直至魂飞魄散！”

　　林帆伸出右手，给了三头魔君一个中指，笑道：“早就势同水火，不把你搞发怒，那生气的可就是我了。陈月，干得不错！”

　　陈月气得咬紧牙关，林帆的计划，可从没跟他说过，否则，自己又何必去拼命，更不会受伤。他心中愤怒，冷冷道：“林帆，你我二人若是早联手，区区一个三头魔君又算什么，武二也不会死！”

　　林帆微微一笑，眼中却闪过一丝杀机，陈月直到此刻，还想往他身上泼脏水。打从一开始，陈月就根本没有联手的意图，而是想让林帆留下，自己趁机出去。

　　林帆自然猜到陈月企图，他想将武大的仇恨往自己身上引。事到如今，不思共同对付三头魔君，还在挑拨内讧，陈月此人，肚量狭小，难成大器。

　　不过，经陈月这么一挑拨，被仇恨气昏头的武大，看林帆的眼神，已经带着一股怨毒仇恨之色了。

　　林帆微微叹息，便不再关注他，而是紧紧盯着面前的三头魔君，十二枚飞针漂浮在他和三头魔君之间，两人谁都没有先动手。

　　林帆的气机已经牢牢将三头魔君锁住，只要他有任何异动，林帆都会立刻出手。

　　传承殿外，刘老粗壮硕的身躯快速奔跑着，犹如一道匹练一般，忽左忽右。

　　刘老粗神秘笑着，暗道：“一群蠢货，你们又怎么可能猜到，真正的传承殿控制中枢在哪里？实力强又如何，没有脑子，大不了就是强一点的蠢货。一切都是俺的！”

　　“就是这里了！”刘老粗的身形，骤然停下，喃喃道，“根据典籍记载，传承殿这个称呼，并非只是指刚才所在大殿，而是只整个第三域所在的特殊空间。但是，除了俺，谁又会知道，传承殿的控制中枢，其实是在这处空间之外。而这里，便是这处空间最薄弱处。”

　　刘老粗挥出一掌，一股雄浑的法力打出，轰然一声，这一处空间出现一个缺口，不过，时间很短，很快便开始自我修复起来。

　　但是，刘老粗速度极快，已经从缺口处跳了出去。

　　典狱，不，应该说陈一儒，正跟着蚩尤星往空间深处飞去，突然听到“轰”的一声响动，心中微微惊讶起来，这声音分明是从大殿之外传来，难道说，三头魔君办事不利，已然让他们跑了出来。

　　陈一儒不由脸色阴沉了一丝，看来，自己有必要加快速度了。

　　蚩尤星突然往下方飞去，停在了一块巨大的岩石之上。

　　岩石普普通通，上面以法力雕刻着三个大字：幻影石。

　　陈一儒有些惊讶，这岩石的形状，看起来竟然有些熟悉，稍稍一想，便反应过来，这一块岩石，居然跟第三域的域碑有些相似。

　　“不，不是相似，根本就是一模一样！”陈一儒想不通这是为何，不过很明显，蚩尤星竟然绕着这块石头不断旋转，隐隐发光，看来，传承殿的控制中枢，是这块幻影石无疑了。

　　陈一儒四忖道：“幻影石的核心之处，应该是另一颗蚩尤星。一眉至尊早就陨落，这幻影石该是无主之物。不过，要想将它炼化，耗费的时间不短，现在绝不可取。幸好，它的核心，是另一颗蚩尤星。只要将这颗蚩尤星融入幻影石中，那么，两颗蚩尤星特有的相吸属性，便会令它们融合。到时候，凭着我对这一颗蚩尤星的控制，这传承殿的中枢，便可以暂时控制住。到时候，林帆，陈月，你们都得死！”

　　陈一儒露出冷笑，立刻便释放出六昧真火，利用炼器之术，将蚩尤星锻炼进幻影石中。

　　“哈哈！你找到传承中枢了！很好！”一个熟悉的声音，从陈一儒身后传来。

　　陈一儒心中一惊，微一皱眉，道：“三头魔君，林帆几人如何了？”

　　三头魔君浑身包裹在魔气之中，嘿嘿一笑，道：“当然已经被我杀了。不过，动用了些手段，令我的实力，都有所损伤。那林帆着实厉害，他的天赋，恐怕比你更加可怕！”

　　陈一儒笑道：“那又如何，终究还不是死在了你的手里。无霜帝国大了，天才多得数不清，可惜，又有多少能够成长起来。等我得了这沙漠海，以此为根基，势力必能突飞猛进，称王称帝，不在话下！”

　　三头魔君走近幻影石，道：“看来，你很有自信嘛。那就，去死吧！”

　　两股魔气，像是两把重锤，骤然从双拳之上涌出，重重击在陈一儒身上。

　　砰！

　　陈一儒的身体，往后摔去，将地上撞出一个大坑，整个胸口，竟然已经塌陷下去。

　　然而，令人惊讶的是，陈一儒的身体居然突然化作一股金属液体，冒着白烟，挥发在了空气中。这竟然只是一具人形金属罢了。

　　三头魔君骤然一惊，身体猛地向后方跃去，就在刚才站立之处，数股法力涌出，轰然撞击在空中。

　　陈一儒的身体，从地下冲了出来，他冷冷盯着三头魔君，道：“你究竟是谁？你根本不是三头魔君！”

　　“哦？你怎么看出来的？”

　　“三头魔君，不会对我隐藏面容！更不会偷袭我！若你也是魔族，你应该知道我的事情。”陈一儒似乎极为自信，右手之上法力涌动，蚩尤星在手心之中若隐若现。

　　对方是魔族这一点，几乎可以确定，但是，既然是魔族之人，怎么会不知道自己与魔族的关系，反而来偷袭自己？

　　“我的确是魔族，不过，我还真不知道你与魔族的关系。但我知道，你这具血肉机关人，立刻就会被我废了。记住，我的名字，叫做夜王！”夜王冷冷道。

　　“是吗？”陈一儒杀伐果断，既然对方这么说，那就不能怪自己了。

　　眨眼之间，陈一儒身形便是几个晃动，拉开了与夜王的距离，双手结出一道手印，蚩尤星化作一道流光，磅礴的能量，便朝着夜王砸去。

　　夜王双手一扬，勾勒出极为玄妙的轨迹，几道魔气仿佛活生生的黑蛇一般，朝着飞速袭来的蚩尤星撞去。

　　轰！

　　传承大殿之中，林帆终于出手，一掌拍出，法力滚滚涌向三头魔君！既然自己已经暴露，那就要步步抢占先机才行！三头魔君断了一臂，这是一个绝佳的机会！

　　三头魔君冷哼一声，身体往旁边几个闪跃，便是脱离林帆的攻击范围，然而，还没有等他松一口气，头顶却是传来一股更加巨大的压力。

　　“岳阳山，给我砸！”林帆遥遥指挥。

　　三头魔君轻蔑道：“一座破山，也想镇压我吗？”他左手一挥，再次化作巨大手掌，手上法力奔腾，一把便将岳阳山彻底握住。

　　咔嚓！

　　三头魔君陡然发力，原本便已经伤痕累累的岳阳山，终于不堪重负，破碎开来，彻底损坏了。

　　一件上品法宝损坏，林帆心中并没有觉得可惜，岳阳山一出动，他就知道是这个后果。

　　一切，尽在掌握！

　　就在岳阳山被破坏，碎片四落之时，林帆微微一笑，双手结出一个无比玄奥复杂的手印。

　　三头魔君感到一股空前的压力袭来，这是，死亡的威胁！即便是陈月，都没有让他感受到这种威胁！

　　“怎么可能，这是什么功法，还未真正施展出来，便让我感到死亡的气息。他身上的法力怎么回事，竟然让我感觉到一种被彻底压制住的感觉。”三头魔君诧异地望着林帆。

　　他的眼角撇过岳阳山的碎片，心中陡然一经，在一些碎片之上，居然依附着几枚飞针！

　　三头魔君心中狂跳不已，难道说，从一开始，岳阳山的破坏，便是林帆算计在内之事，他的飞针，早就已经隐藏在了岳阳山之上？

　　林帆的手印已经完全结束，他冷冷望着三头魔君，一股睥睨天地，视万物为蝼蚁的气势磅礴发出。

　　“神控至尊诀！诛杀！”


第一百三十九章 诛杀三头魔君

　　林帆身上，好似有着无尽的威严，高高在上，他冷冷盯着三头魔君，嘴角浮现出一抹冷笑。

　　《神控至尊诀》，乃是万年前楚无殇自创的功法，也是他所会的诸多天级功法中，攻击最为凌厉的功法。

　　更重要的是，这是一门针诀！

　　针诀，乃是诸多天级功法之中最为珍贵的法诀之一，论价值，一门天一阶的针诀，绝对比天二阶甚至天三阶的其他功法还要高！

　　林帆右手往三头魔君一指，十二枚飞针，带动恐怖绝伦的能量，往三头魔君电射而去。

　　针十二仿佛直接穿越了时空一般，根本看不到半丝痕迹，但丝毫不影响它其中所蕴含的好似能够毁天灭地一般的能量。

　　飞针所过，空间崩塌，空间乱流不断涌出来，在大殿中乱窜，而且，连空间规则都好像受到一刹那的压制一般，根本没有开始进行自我修复。

　　施展这一门功法，林帆几乎动用了自身一半以上的轮回之力，威力之大，可以说是他轮回以来，施展出的最强一招！

　　三头魔君只觉得面对的是天崩地裂般的末日景象，一身魔功，完全无法发动，甚至体内的每一丝魔气，都被死死压制住，根本没有办法调动。

　　三头魔君张大了嘴巴，发不出一点声音，做不出一点动作，就那样被针十二穿透身体。

　　没有能量涌动，也没有爆炸之声，三头魔君的身体好似挥发一般，直接由针十二刺入之处开始消散。

　　周围之人，无论是陈月，还是武大，全部都瞪大了眼睛，就在林帆施展出《神控至尊诀》之时，他们感到，面前的林帆似乎不再是一个修炼者，而是一座巨大的神祇。

　　他们抬头看一眼林帆都是不敢，甚至心中生不出一丝反抗之心，只有尊崇畏惧之意。

　　但这种感觉仅仅之维持了一瞬间便消失了，因此，他们只认为这是幻觉。

　　毕竟，在这里之人可都是实力强悍的天才之辈，这种感觉，就算在家族长辈中都没有出现过，又怎么可能是林帆引发的？

　　三头魔君连真实实力都没有机会施展出，便被林帆一举击杀了，这一个结果，令所有人都是意外。

　　林帆的脸上却是没有出现什么欣喜之色，面前的三头魔君被自己击杀，按理说绝无可疑才对，但林帆总有一种怪异的感觉。

　　林帆心中暗道：“我能杀了三头魔君，实在是侥幸，若是他从一开始便拿出真正实力，不那么自大，那么或许败的，就是我了。不过，经此一战，我能肯定一件事情。”

　　林帆心中隐隐有些激动，他发现，自己的轮回之力，居然对魔族的魔气有着极大的压制作用。

　　“这是什么原因？”林帆其实有些疑惑，“夜王也是魔族，但我当初与他交手之时，并没有感到轮回之力对魔气的压制有如此之大。难道说，是因为星空识海的原因？还是因为《神控至尊诀》这门针诀？”

　　林帆想不通，不过，有一点可以肯定，那就是，他自身的实力若是越强，那对于将来与魔族的交战，无疑便有越大的优势。

　　要知道，魔族之所以较之人族强势，就是因为，魔气对一般法力都有着压制作用。两族若是交战，人族必定要吃大亏。

　　虽然修炼者也有诸多方法可以避免这种压制，甚至可以扭转，以法力压制魔气，但并非所有修炼者可以做到的。

　　杀死了三头魔君，林帆脸色有些苍白，急忙以轮回之力游走全身，恢复精力，同时不断吸收周围的灵气，补充轮回之力。

　　每一次施展《轮回至尊诀》，除了消耗很多轮回之力外，林帆的心神也会耗费很多。从这门天级功法被他创造出来时，他便发现这个副作用，因此，他苦心积虑多年，走遍天下，才想到办法，收集无数天材地宝，炼制了一百零八颗轮回针，令自身轮回之力和心神的消耗达到了最小。

　　林帆之所以执着要寻回轮回针，便是因为，只有轮回针在手，他才能发挥出自身全部的实力，拥有真正的自保之力。

　　就在轮回之力游走全身的同时，林帆蓦然发现，自己的丹田之中，竟然多出一块黑色的圆形结晶体，好似水晶一般。

　　这黑色忽明忽暗，其内好似有黑色水流流动一般，令林帆诧异无比。

　　他分出一抹神识，便往丹田内这颗黑色晶体内探测而去。

　　“能量结晶体？”林帆心中不有惊喜起来，暗道，“这里面竟然蕴含着极为纯净的能量，这应该是魔气才对。难道说，是刚才用《神控至尊诀》诛杀三头魔君之时，吸收了他体内所有的能量而形成的吗？”

　　林帆一番思考，愈发肯定这个猜测，除了如此，他想不出来任何可能。

　　毫不犹豫，林帆便分出一股轮回之力将其包裹住。

　　“咔嚓”一声轻微的响动，黑色晶体碎了，里面蕴含的全部能量，几乎在一瞬间便被轮回之力所吞噬，转化。

　　林帆仅仅沉默了片刻，脸色便由苍白重新恢复了红润之色，他的轮回之力，完全得到了补充，甚至还有多余的能量，被星空识海吸入，注入到了第九颗黯淡的星辰之上。

　　第九颗星，缓缓出现了一丝亮光，和不断闪烁的前八颗明亮的星辰交相辉映，隐隐有九星连珠之感。

　　就在不远处，陈月眼中露出一股阴霾之色，同时闪过一丝杀机，暗道：“林帆杀死三头魔君所用功法，想必是某种秘术甚至禁术，对身体负担一定很大，否则，发挥不出如此大的威力。”

　　尤其在陈月观察到林帆脸色恢复红润之后，更是肯定了这一点，在他看来，这根本就是林帆在欲盖弥彰。既没有服用丹药，也没有足够时间调息，这样要是都能恢复，那才奇了怪了！

　　他冷冷一笑，对武大传音道：“武大，你弟弟虽然是被三头魔君所杀，但却是因林帆不肯出手相救之故，他现在实力十不存一，是你报仇的最佳时机！”

　　陈月是想亲手杀了林帆，但考虑到林帆狡诈如狐，没准儿还有后招，不敢轻易出手。因此，他故意撺掇武大，要借刀杀人。

　　武大武二两兄弟虽然平时多斗嘴，但从小一起长大，一起修炼，感情深厚，武二一死，武大心中便只剩下恨意。

　　加上陈月一挑拨，武大眼睛更加红了，看着林帆的眼神充满了杀意。

　　他的心被仇恨所蒙蔽，再也按捺不住，气血之力立刻将全身覆盖，宛若一团血雾，向林帆扑了过去。

　　“去死！”武大大吼着。

　　林帆微微一愣，虽然知道武大因为自己弟弟的死迁怒自己，但没有想到，他居然恨自己到如此地步，居然全力出手偷袭。

　　林帆眼睛一瞥，便看见陈月在冷笑，心中便明了起来，这陈月还真是待自己“不薄”，时时刻刻都在想着给自己找麻烦。

　　不过，现在可不是跟他算账的时候，他随意打出一掌，便往大殿外飞了出去。

　　武大被迎面而来的法力掀倒，眼见林帆离开，狂怒嘶吼着。

　　陈月也没料到林帆说走就走，而且，看样子，他的实力，是真的已经恢复了，幸好刚才自己没有出手，否则，结果恐怕便不适如此轻描淡写了。现在是非常时刻，他不想和林帆交手。

　　陈月突然狡黠一笑，骤然出手，对准武大便是一掌打了出去，武大猝不及防，被陈月一击杀死，他根本没有料到陈月会偷袭自己。

　　陈月冷笑道：“沙漠海，最终只有一个人能活着。这里的事情，也只有一个人能够知道，那便是我！”

　　大殿之外，林帆顺着夜王留下的气息，往这处空间的深处飞去。

　　林帆感应到夜王正在战斗，眉头一皱，道：“我躲藏在传承殿地底之时，便以轮回之力助夜王隐匿了浑身气息，助他从地底出去，装作三头魔君，偷袭陈一儒。看来，是失败了呀！”

　　林帆加快飞行的速度，很快，便看到正在激战的二人。

　　夜王并没有身体，只是以魔气凝聚出一具躯体，诸多手段都施展不出，与陈一儒交战，竟然落在了下风。

　　陈一儒所控制的血肉机关人典狱，手持蚩尤星进行攻击，占据了绝对的上风，步步紧逼。

　　对魔族来说，最重要的乃是他们的灵魂，灵魂不灭，便不会死亡。但这仅仅是指生存能力，没有躯体的话，魔族的战力几乎十不存一。

　　夜王之所以仅靠魔气凝聚的躯体，便能够与陈一儒纠缠良久，完全是因为他在林帆的星空识海之中修炼多日，灵魂凝练不少的原因。

　　加上林帆分出了一股轮回之力给他，否则，他早就落败了。

　　不过，夜王如今的处境，也越来越不妙，蚩尤星对魔气似乎有一种压制的作用，夜王已经完全沦为防守一方，根本没有机会进攻。

　　“让我来！”林帆的声音，突然落入两人的耳中。

　　夜王心中一块大石总算落下，林帆交代的任务，就是绝不能让陈一儒将传承殿的中枢核心炼化，直到他来。

　　林帆一挥手，夜王便被他重新吸收进星空识海之中，一股轮回之力直接降落在夜王身体之上。

　　“之后的事，就交给我！你做得很好，日后我会想办法替你寻到一具躯体的。你好好修炼吧！”林帆的声音，响彻整个星空识海。

　　夜王感受着身上的轮回之力，脸上露出激动之色，看来，这次拼命，完全值得呀！他闭上眼睛，迫不及待修练起来。

　　林帆双手结出一套手印，一团巨大的火焰，好似天降流星一般，直接向陈一儒砸去！

　　“唤火诀，七昧真火！”


第一百四十章 幻龙

　　炽热的气息，令这一方空间的温度都在不断上升，就连空气，似乎都被引燃一般，一些细小的火焰，凭空便是产生。

　　陈一儒脸上露出一副不可置信的表情，喃喃道：“怎么可能？他怎么会出现在这里，以三头魔君的实力，怎么可能会败？这《唤火诀》我也会，但他怎么可能召唤出七昧真火，这门功法的极限，不是六昧真火吗？”

　　但是，怀疑归怀疑，陈一儒敢肯定，这绝对是七昧真火无疑，光是其中蕴含的火行之力，都几乎让人窒息，他丝毫不敢大意。

　　陈一儒猛地往后退去几步，同时，将蚩尤星收了起来。

　　他双手结印，水行之力从八方汇聚而来。

　　“弱水天河！”

　　陈一儒身上涌出一股股澎湃的法力，与空气中的水行之力结合，顿时哗哗声响起，一条横跨十丈的河流闪现。

　　河流看似平静，却是暗流涌动，水行之力凝聚其中，弱水流淌，势若千钧，仿佛只要看一眼，就能感受到其中的沉重。

　　林帆面色微变，这陈一儒不愧是号称江南城第一的灵士，对于五行之力的掌控之强，仅仅从这具血肉机关人之上，都可见一斑。

　　炽热的火焰，宛若流星坠落，在弱水天河之中，激起滔天骇浪，整座天河，在一瞬间便被彻底轰塌。

　　弱水之中，不断发出嗤嗤之声，一股股烟雾冒起，但立刻便消失，挥发干净。

　　火焰威力虽强，但也是几乎消耗殆尽，弱水终究是弱水，非一般凡水所能比拟。

　　不过，陈一儒的脸色却是无比难看，整整一条天河的弱水，居然才将那一团火焰熄灭，七昧真火，果然厉害。

　　陈一儒冷冷盯着林帆，道：“你究竟是什么人，居然与魔族勾结？”

　　林帆鄙夷道：“第一天才就是第一天才，脸也是第一厚，与魔族勾结的，恐怕是你才对！”

　　陈一儒冷笑道：“你懂什么？魔族攻入天玄界，是早晚的事情，没有人可以阻挡。我不过识得大势，暂求与他们合作而已，你若是知道好歹，看在你与魔族的关系上，我可以放过你。”

　　林帆淡淡一笑，道：“那可就不必了，我与魔族，可没有什么关系。魔族再强，我也记得，我是人族！”

　　陈一儒冷哼一声，脸色重新变得阴冷，道：“既然如此，那便怪不得我了。”

　　随着陈一儒一声大吼，他的身体之上突然冲出一股法力，这股法力极为凝练，几乎化作实质。

　　林帆心中一个激灵，这恐怕便是陈一儒在这具血肉机关中储存的所有法力了，现在全部使用出来，这可是拼命的招数呀。

　　果然，陈一儒身上，一股强大的气势骤然显现，就连周围的空气，都在这股气势之下被往四周排去，一时之间，竟然形成一片真空地带。

　　林帆深处其中，只觉得被一股强大的气机所锁定，陈一儒接下来所施展的法术，恐怕便是他的最强攻击法术。

　　就在两人不远处，陈月悄无声息躲在一道石柱之后，冷笑道：“斗吧，打吧，等你们打完了，两败俱伤，这里的一切，就都是我的了。”

　　江南府内府之中，进入沙漠海的空间通道之外，一位浑身散发着强烈气势的老者，一脸冰冷地站立着。

　　纳兰天娇一脸惊疑的样子，盯着眼前的老人，道：“什么？二长老，你说城主在今日发现三头魔君的行踪，已经追出城了！为何没有通知我们？”

　　二长老道：“原本便事发突然，根本来不及通知他人，我也是刚才收到飞鸿传音，才知道此事。”

　　二长老说罢，手指一点虚空，一只摇曳着翅膀的透明小鸟突然出现，张开小嘴，发出声音：“魔族三头魔君胆大包天，竟敢闯入江南外府，已经被我打伤，逃往城外，我今日定要让他有来无回，魂飞魄散！”

　　纳兰天娇不再怀疑，郑重道：“的确是城主的声音，不会有假。三头魔君闯入江南府，莫非是为了破坏江南卫的考核？不，不对，他应该没有进入内府，便被发现了才对。那在沙漠海中封闭了空间通道之人，究竟是谁？”

　　二长老浑身气势骤然大作，浑身仿佛处在风暴的源头，他怒道：“不管是谁，都难逃一死！”

　　一道人影从天而降，正是陈一儒本尊，他淡淡道：“有二长老在此，自然万无一失。我已经准备好了空间石，只要二长老能够将这处空间撕裂一点，我便能够遁入其中，将空间通道彻底修复贯通，到时候，只要我们彻底搜查，不管里面捣乱的是谁，都将遭受灭顶之灾。”

　　纳兰天娇叹息一声，道：“只希望这次参加江南卫考核之人，能够全部平安。否则，江南城必将遭到非议，一些天才的长辈，恐怕会借机闹事，图谋利益。”

　　二长老脸色阴冷，道：“哼，若非为了得到谋得好处，他们又岂会将天才子弟送来做江南卫。如果他们敢来闹事，就不要怪我不客气。闲话不多说，一儒，你准备好！”

　　陈一儒手握空间石，一道能量屏障从中激发，将他全身护住，好似进入另一个空间一般。

　　“准备好了，二长老，立刻开始吧！”陈一儒依旧一副漠然之色，但眼底深处，却是出现一抹阴冷无比的杀意。

　　“我说过，沙漠海，除了我，没有一个人能够活着！”

　　二长老双手结出复杂的手印，口中念念有词，强烈的空间波动，直接作用在通往沙漠海的空间通道之上，一条细小如针的缝隙骤然产生。

　　陈一儒眼中精芒一闪，看准机会，便是往空间通道跃去，整个身体便消失在其中。

　　纳兰天娇眼中闪烁着一丝疑惑之色，这一切，似乎都太怪了。

　　她突然道：“二长老，帮我一个忙，送我也进去！我这就去取空间石。”

　　不待二长老回答，她便身形一闪，往远处飞遁而去。

　　沙漠海第二域与第三域的相邻之处，密密麻麻的火蜥蜴静静趴着，全部不敢造次。

　　它们中间，有一头体型大出许多倍，极为显眼的火蜥蜴王。

　　凌雪站立在火蜥蜴王头顶，望着第三域的方向，眼中有着深深的担忧之色。

　　突然，她眼睛一亮，就在第三域的域碑之处，出现了一道魁梧的身影。此人她认得，乃是一名城备军，实力高强，可惜太笨，因此才一直没有升作江南卫。

　　凌雪再也按耐不住，身形一动，便是往域碑处跃去，火蜥蜴王一惊，急忙跟了上去。

　　“刘老粗，我明明看见你进入第三域的那处空间之中，怎么突然跑出来了？其他人怎么样了？”凌雪落到刘老粗面前，问道。

　　刘老粗骤然止步，惊讶地看着凌雪，暗道：“这是凌雪，她怎么还在这里？不行，不能让她看见我炼化这第三域的域碑，否则，很可能会趁机偷袭我。既然如此，我只有先杀了她！”

　　他眼中闪过一道阴毒之色，抬手便是拍出一道法力，浩浩荡荡，卷动沙尘，朝着凌雪攻去。

　　凌雪骤然一惊，几乎在一瞬间便是做出反应，扭头便往外跑去。她的实力虽然不如刘老粗，但胜在反应够快，几个刹那，已经回到了第二域之中。

　　刘老粗一掌扑空，冷笑道：“想跑，门儿都没有！”

　　他身形连晃，身体化作一道残影，几个起落，已经挡在了凌雪之前。

　　凌雪冷冷一笑，道：“虽然不知道你为什么想要杀我，不过，这不妨碍我杀你。”

　　说出这句话，连凌雪自己都吃了一惊，若在以前，她是绝不会如此说话的。不过，一想起方胜之死，她的眼神立刻冰冷起来，喃喃道：“我是绝对不会死在这里的！火红，杀了他！”

　　似乎感受到凌雪愤怒与杀意，火蜥蜴王发出一声愤怒的嚎叫，所有的火蜥蜴，齐齐怒嚎，死死盯住了刘老粗。

　　而在此刻，林帆和陈一儒的战斗，也到了最为关键的时刻。

　　陈一儒身体之上，完全覆盖着一层浓稠如液体一般的法力，他双手结出一道道手印，一道道雾气蒸腾而起。

　　陈一儒冷笑道：“这是我的最强绝招，终于可以释放了！”

　　一股睥睨天地的气势，从雾气中突然出现。

　　林帆的瞳孔骤然一缩，那些雾气，是云！他终于明白，陈一儒的最强绝招是什么。

　　云从龙！

　　果然，陈一儒大喝道：“化灵诀，幻龙之术！”

　　乱云涌动，一头面容狰狞的巨龙从中显现出轮廓，身躯达到数十丈，它仰头长啸，然而，却没有发出任何声音。

　　林帆皱眉道：“果然如此，你并未将《化灵诀》炼制圆满境，原本根本无法召唤幻龙，但你依旧逞强召唤了，因此，这头幻龙只有身躯庞大而已，根本就不完美，不但没有智慧，甚至连声音都发不出。真是侮辱了这门功法！”

　　陈一儒却是不以为然，邪邪一笑，道：“但是，杀你足够了！另外，再告诉你一件事，我的本尊已经进来了！这头幻龙，足以坚持到他来到这里。”


第一百四十一章 万针归宗

　　林帆心中一惊，难怪陈一儒会直接施展最强绝招，不是因为他鲁莽，而是因为，这具血肉分身已经再也没有用了。陈一儒本尊至此，谁人能挡？

　　不仅林帆，就连躲在暗中的陈月心中也同样一咯噔，脸上露出惊慌之色，在江南府，他本就属于陈一儒这一派系，没有人比他更清楚陈一儒的可怕。

　　若是陈一儒真的来了，没有人可以阻止他！

　　陈月心乱如麻，一时之间失了分寸，但依旧按兵不动，强自压下心中的恐惧之情，心中带着一丝侥幸，沙漠海之变，可说是大事，若是惊动了城主，陈一儒就算想动手，但瞒不过去，恐怕也不敢。

　　砰！

　　巨大的幻龙长尾一摆，抽打在空气中，顿时发出响亮的音爆之声，犹如炮弹爆炸一般，震耳发聩。

　　林帆只感到耳膜一阵嗡鸣，那头巨大的幻龙，已经带动云雾，朝着他狂冲过来。

　　幻龙身躯达到数十丈，是真正的庞然大物，林帆在它眼中，仅仅是如同蝼蚁一般的存在。

　　幻龙张嘴狂啸，虽然发不出任何声响，但仅仅是那种气势，都可让万物崩溃臣服，一股淡淡的龙威席卷而下。

　　幻龙眨眼即至，巨大的身体径直朝着林帆碾压过去，一时之间，恍若末日降临一般，云雾涌动，狂风呼啸，宛若暴风雨即将到来。

　　而林帆，就出在这暴风雨的中心，恍若天崩地裂般的恐怖能量，全部朝着他碾压过去。

　　恐怖的撕扯之力，几乎要将林帆扯碎，巨大的压力，又仿佛要将他压扁，这一片空间，已经完全是真空，令人窒息。

　　林帆面对幻龙，眼中露出前所未有的凝重之情，他的双手，恍若蝴蝶翩飞，一道光茧，立刻在他身体之上形成。

　　同时，一对巨大的透明翅膀，倏然在他背后张开。这是一对勾勒着无数玄奥符纹的蝶翅！

　　“幻蝶印！”

　　林帆第一时间，便施展出这门天级功法！

　　但这只是主防御，但要想破去幻龙的攻击，光防御还不够！

　　幻龙速度骤然加速，俯冲下来，带动巨大的气流直接冲击往林帆冲击而去，“轰”的一声，林帆的蝶翅扇动，与幻龙的巨爪撞击在一起。

　　这一方空间，立刻产生蛛网一般的裂纹。

　　陈一儒的此刻脸色已经变得极为苍白，他本是血肉机关人，靠法力维持自身运转行动，此刻法力几乎已经耗尽，坚持不了几刻了。

　　不过，自己的本尊已经进来，这具血肉机关人，本就是为沙漠海所准备，事到如今，已经不再需要了。

　　他盯着林帆，眼中露出一丝怜悯之情，冷笑道：“地级功法？那又如何，以你六星术师的境界与法力，根本无法发挥出其全部威力，阻挡得了幻龙多久，最终，还是要被幻龙杀死！”

　　林帆冷冷一笑，并未受到任何影响，幻龙虽强，但终究只是以法力凝聚，并非真正的龙，正如它的名字一般，虚幻如泡影。

　　他双手再次结出一个个玄奥到了极点的手印，十二枚飞针仿佛凭空出现一般，排列出一个圆圈。

　　一股深邃到了极点，玄奥到了极点，同时也强大到了极点的气势从林帆身上散发而出，他的双眸，似乎笼罩上了一层冰冷之色。

　　林帆就像变了一个人一般，俯视万物，像是无上的尊者一般。在他体内，轮回之力流转的速度达到了一个极限。这还是他轮回以来，第一次将轮回之力运转到极限。

　　林帆不断翻飞的双手终于停止，他右手遥遥一握，几乎凝为实质的轮回之力，便从五指之上延伸而出，化作十二根细长的线，连接在了十二枚飞针针尾。

　　就在这时，砰然一声，林帆背后那两只蝶翅被幻龙两双前爪抓断，幻龙口中吞吐着狂暴的气息，轰击在笼罩林帆的光茧之上。

　　林帆的身体，别这股巨大的撞击之力撞向空中，光茧也在巨力之下应声破碎。

　　陈一儒的眼珠几乎瞪出来，为了等这一刻，已经等了太久了。

　　“林帆，彻底死去吧！”陈一儒疯狂吼着。

　　然而，此刻的林帆，感受着幻龙强大无比的能量，居然没有第一时间做出反应，他就像是……在发呆？

　　蓦然之间，林帆有一种福至心灵般的感觉，脑中闪过一刹那的念头，在这种危机关头，他居然顿悟了！

　　“我的《神控至尊诀》，虽然攻击强大，但从来只有一招。只因为我认为，一招，便足够！但是，任何功法，都分小成境，大成境，圆满境。即便是《神控至尊诀》，也应该分！它绝不止一式，而是有着无限可能！第一式，我修炼了不知道多久，但从来没想过会有第二式，因此，第一式从没有过名字。”

　　仅仅十分之一个刹那，林帆脑海中便突然想通许多东西。

　　他眼中精芒一闪，一股更加恐怖的气势仿佛加诸己身，十二枚飞针，在十二根轮回之力凝聚的细线控制之下，凝成一股。

　　“万针归宗！”

　　林帆嘴角浮现出一抹冷酷笑容，这便是第一式的名字！

　　十二枚飞针，在这一刻，恍若发生了异变一般，闪烁着耀眼光芒，竟然骤然凝聚成一枚，一股恐怖的能量，从这一枚飞针之上隐隐散发。

　　从幻龙展开第一次攻击到现在，其实仅仅过去了片刻时间而已，一切发生的太快！

　　幻龙俯冲下来的身体，终于接近林帆，那恐怖的能量威压，令林帆身体周围的空间都开始破碎起来。

　　林帆昂首而立，似乎这股威压，对他没有产生丝毫影响一般。

　　他伸出右手食指，对准幻龙额心遥遥一点，一道好似穿梭于时空之中的飞针，好似瞬移一般出现，从幻龙的额头没入进去。

　　一道光芒自幻龙额头亮起，随即扩散，由头至尾，逐渐蔓延，一道道裂缝在幻龙体表产生，幻龙就像是被时空冻住一般，保持着俯冲的姿势，一动不动。

　　幻龙本身所蕴含的能量，与轮回针之上的能量，不断在幻龙体内交击，每一个刹那，都要相撞成千上万次。

　　足足持续了一分钟，两股截然相对的能量，撞击了何止上亿次，然后，下一刻，幻龙的身体，完全被亮光所充斥。

　　“怎么可能！”陈一儒失色道，“林帆的境界，居然已经是七星术师境，但是，即便如此，我的幻龙，也不该会被他灭掉呀！这可是相当于一星术君全力一击的能量呀！”

　　就在陈一儒的惊讶之中，两股能量的交碰，终于彻底完结，幻龙已经完全失去了龙的样子。

　　而相撞之时所产生的狂暴气流，也终于在这最后一刻完全爆发出去！

　　轰隆隆！

　　剧烈的爆炸之声，好似天雷相交一般，将这整个传承之地都震得不断摇晃起来。

　　林帆脸色一变：“不好，这股能量太恐怖，必须要尽快远离才行！”

　　然而，就在这时，陈一儒脸上显现出疯狂之色，朝着林帆扑来，他即便不再攻击林帆，也逃不出即将到来的恐怖能量爆发，还不如将林帆留下，从此本尊也少去一个大敌！

　　狂暴的气流，在爆炸声之中向整个空间涌去，陈一儒根本来不及冲到林帆身前，便被气流卷成碎片。

　　但凡被爆炸波及之处，空间立刻破裂，空间乱流涌出，吞噬一切，林帆隐约间发现，就连那块写着幻影石的巨石，也被空间乱流所彻底腐蚀。

　　林帆身形连闪，往来时的方向飞去，前面，居然被他发现了陈月的踪迹。

　　两人的速度都是快到极致，陈月骂道：“两个蠢货，那幻影石乃是传承殿的控制中枢，你们居然毁了它！还搞这么大破坏，再不逃出去，连我也要被空间乱流吞噬进去。”

　　林帆却是冷冷一笑，道：“会不会被吞噬，那要看你跟不跟得上我了！”林帆话音一落，速度竟然再次加快，超过了陈月。

　　陈月吃了一惊，林帆仅仅是七星术师境而已，速度竟然比自己这个一星术君还快，这怎么可能？难道说，他动用了某种秘术，或者服了什么丹药？

　　不过，这两种可能所会产生的迹象，林帆身上都是没有。

　　陈月咬牙，法力不要命往后拍出，借着反震之力，加速前进。

　　到达传承殿大殿之外，林帆往下方落去，心中暗道：“根据我的感应，这里便是空间最为薄弱之处，而且还残留着一丝空间波动，那刘老粗出来之后，便不见身影，应该是从这里出去了。”

　　虽然仅仅是推测，但已经不容他迟疑，一掌拍出，法力涌动，这一处空间立刻崩碎，隐隐可以看到第三域的域碑。

　　林帆毫不迟疑，以法力包裹自身，立刻冲了进去。

　　陈月眼看要被席卷而至的爆照余波波及，见林帆竟然跃入一条脆弱的空间通道之中，立刻跟着跳了进去。

　　第三域，离域碑不远处的空中，两道人影从中闪出。随即，是一道剧烈的爆炸声传出，隐约可见整个传承殿，残垣断壁，砖瓦乱飞，被空间乱流彻底吞噬。

　　林帆知道，传承殿所在空间，已经被彻底毁了。


第一百四十二章 刘老粗的秘密

　　轰隆！

　　一声爆炸声响起，令林帆和陈月两人都是吃了一惊，这声爆炸，分明是来自沙漠海，而非刚才所在的空间。

　　难道说，传承殿所在空间的爆炸，居然跨越了空间，影响到了沙漠海？

　　“不对！”林帆突然往第二域望去，入目处，只见密密麻麻的火蜥蜴尸体。

　　在火蜥蜴群中，刘老粗左突右冲，但无论如何，都是冲不出去。火蜥蜴数量极多，不要命般朝他涌去，若是实力稍低的修炼者，恐怕光是看一眼，都会感到头皮发麻。

　　此刻的刘老粗，身上的一件灵衣已经成为破布，头发眉毛几乎都要被烧干净，浑身散发出一股焦味。

　　林帆眉头一皱，就在离刘老粗不远处，火蜥蜴王火红和凌雪，正冷眼望着这一切。

　　陈月冷笑道：“这刘老粗真是愚蠢，他可是一名七星术师，地上冲不出去，难道连飞都不会了吗？”

　　好像为了反驳陈月这话一般，刘老粗猛地往上一跃，一股狂风窜起，将他身体托住，往第三域方向飞去。

　　然而，连一丈的距离都是没有飞出，地上，突然伸出一根长长的舌头，刘老粗竟然没有丝毫反抗之力便被卷住，拉到地上。

　　随即，舌头消失，他甚至根本没有发现这一根屡次阻挠他脱逃的长舌是从哪里伸出来的。

　　陈月惊讶道：“怎么回事？地底怎么会伸出一根长舌，连刘老粗都没有丝毫反抗之力，那究竟是什么强大的灵兽？”

　　林帆微微一笑，他已经猜到，那舌头的主人是谁了。

　　“沙鲸！”

　　陈月听见林帆的回答，道：“这不可能，沙鲸体积庞大，第二域的重力，简直是他们的噩梦，它们怎么可能穿越第二域，那里可都接近第三域了。”

　　“信不信由你！陈一儒恐怕就要到了，你要是想逃，现在还不晚。”林帆一副平淡的样子道。

　　他身形一动，脚下光芒一闪，便往凌雪飞去。

　　陈月脸上露出惊疑之色，他已经看清，林帆脚下，竟然踏着一根飞针法宝，难怪，飞行的速度竟然比自己还要稍胜一筹。

　　论速度，飞剑法宝，乃是公认的最快，但陈月知道，飞针法宝，普遍比飞剑法宝的速度还要快。只不过，会使用飞针法宝的人不多，懂得驾驭它飞行的，就更加少了。毕竟，飞针法宝，体积实在太小了，若无一门厉害的针诀，根本无法运用到林帆那般得心应手。

　　凌雪感到一道人影飞来，立刻做出戒备之色，见到是林帆，心中才舒了一口气。

　　“林大哥，你终于出来了！”凌雪颇为惊喜。

　　林帆皱眉道：“刘老粗怎么会和你们打起来？”

　　凌雪眼中不由闪过一抹冰冷之色，道：“本来，在江南城我也与他见过几次，一直觉得此人不错。因此，我一见他突然出现，便上前打听你的情况，没有想到，他居然二话不出就偷袭我。若非我实力所有进步，立刻回到第二域，否则，恐怕我现在已经成一具尸体了。”

　　林帆疑惑道：“刘老粗无缘无故，为何会偷袭你？难道说……”

　　他不动声色，瞥了一眼第三域的域碑，难道说，这里有什么秘密，刘老粗不想让凌雪看见？如果真有秘密，那最值得怀疑的地方，恐怕便是那域碑了。

　　“沙漠海最大的秘密，应该是可以控制传承殿的中枢核心。不过，据夜王传给我的记忆来看，应该是那块‘幻影石’才对？”林帆心思陡转，很快便是冒出一个想法，“我明白了！幻影石，是假的！所谓幻影，是这域碑的幻影，它的名字便是暗示，可惜，谁又能够想到？”

　　林帆看向法力几乎消耗殆尽，一脸绝望疯狂之色的刘老粗，不由摇头叹息，这可是被活活耗成这样的呀。看地上的火蜥蜴尸体，都不下上千具了。

　　火蜥蜴王打的就是将刘老粗耗死的策略，果然，蜥蜴多多好办事！

　　正在刘老粗崩溃的边缘，二十头火蜥蜴，在火红的吼声下，齐齐吐出火焰，火焰汇聚成一个巨大的火球，猛地往刘老粗砸去。

　　刘老粗怒吼：“又是这招！”

　　他丝毫不敢大意，眼看火焰接近，勉强凝聚了全身法力，往前拍出，只听轰隆一声，火焰四溅。那二十多头火蜥蜴，也被法力击中，倒飞出去，成了二十多具尸体。

　　“是你们逼俺的！”刘老粗的法力在这次防御之后，再也凝聚不出，脸上露出疯狂之色，身上突然散发出一种毁灭气息，身上的血肉，以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　林帆不由惊道：“燃烧生命精华，他想自爆！哼！你可是有大秘密之人，现在可不能死！”

　　林帆双手结出手印，一阵狂风突然落在他身体之上，随即，脚下一道光芒电射而出，在空中分化为十二道光芒。

　　“针十二出，封邪法印！”林帆双手结印，十二道法力从他体内飞出，落到针十二之上。

　　十二枚飞针以一种极为规律的轨迹不断穿梭，竟然凭空勾勒出一道手掌，法力滚滚，一掌打在刘老粗天灵盖之上。

　　刘老粗只觉一股寒意临体，浑身自上而下，好像是被寒冰冻住了一般，全身能量再也无法调动分毫，自爆也停止了下来。

　　不过，他此刻的样子，已经活像一个干瘪的老头子了，脸上皱纹密布，白发苍苍，这是生命精华燃烧殆尽的表现。

　　刘老粗惊恐地看着林帆，道：“你想怎么样，你们将俺害到如此地步，现在连俺自爆，你都要阻止吗！”

　　林帆的身体降落下去，道：“你自爆我倒是没有意见，不过，我离你这么近，你一自爆，我可得遭殃。还有这么多火蜥蜴，可都是沙漠海的财产。我得了一眉至尊的传承，这里的财产，可都是我的，我可不想损失呀！”

　　听到林帆的话，刘老粗仿佛听到很好笑的事情一般，道：“你的？真是笑话！自一眉至尊陨落，这沙漠海就是无主之物了，就算他的一丝残影还留在其中，那也只能保证他传承不灭而已，那残影可没有能力，甚至没有关于中枢核心的记忆，否则，又怎会不告诉你？”

　　林帆笑道：“谁说他没有告诉我？我早就知道，其实，可以控制传承殿，甚至整个沙漠海的中枢核心，就是……”

　　最后几个字，林帆没有说出声，但是，深知答案的刘老粗，光从林帆的嘴型，便看出来，林帆是真的知道了。

　　林帆没有说出声的几个字，正是“第三域域碑”！

　　刘老粗露出一脸惊恐之色，暗道：“不可能！你不可能知道！师父说过，这个秘密，记载在俺师门传承典籍中，不可能有人知道的！师父早就死了，这个秘密，除了俺，世上该没有任何人知道才对。”

　　林帆微微一笑，心中狂喜不已，看刘老粗的表情，就知道自己猜对了。中枢核心，必然是第三域域碑无疑。

　　刘老粗突然咆哮道：“你知道又如何，你没有蚩尤星，更没有可以暂时控制中枢核心中那一颗蚩尤星的方法，你根本无法将其掌控。除了我，没有人可以将其掌控！”

　　林帆脸上的笑容更甚，道：“不要紧，你知道，就是我知道。”

　　“不可能，我是不会告诉你的！”刘老粗继续咆哮。

　　陈月早有所察觉，听到中枢核心几个字，立刻就往第二域飞来，他急道：“刘老粗，我保你不死，你把控制中枢核心之法告诉我！”

　　只要控制了整个沙漠海，激发其中的阵法禁制等，就算是陈一儒本尊赶到，陈月也有信心一战！

　　控制之法，他一定要得到！

　　林帆笑道：“陈月，不劳你费心了，控制之法，是我的！再说了，你也是灵士，一个控制之法，非要让人家告诉你吗？”

　　陈月听到这里，心中一个咯噔，他猜到林帆想要干什么，但是，那怎么可能，一个师境修炼者，四阶灵士，怎么会那种秘术！

　　然而，他的速度，终究慢了，或者说，林帆离刘老粗的距离，实在太近了。

　　林帆身形一闪，便到了刘老粗身前，他眼中法力流转，好似一个巨大的漩涡一般，可以让人的精神被深深的吸引进去。

　　刘老粗的眼神，突然变得迷茫起来。

　　陈月终于确定，林帆恐怕是真的会那种连他也只是听说过的秘术，他惊呼道：“快清醒，这是搜魂之术！他会掠夺你的记忆的！”

　　然而，他的吼声，终究是太迟了。

　　林帆的右手，已经搭在了刘老粗的额前。

　　“这可不是搜魂之术，而是攫神之术，通过攫取他一丝神识，我立刻便能够知道有关他脑中这沙漠海的所有信息。其他的记忆，我可没兴趣！”林帆微笑着，喃喃说道。

　　仅仅片刻，林帆的手已经离开了刘老粗的额头，他手中有着一块神识碎片，包裹在星辰神识之中。紧接着，他快速从取下刘老粗右手之上的戒指。

　　陈月看见林帆取下戒指，原本有些惊慌的脸却换上一副笑容，转变之快，令人咋舌。他漂浮空中，大笑道：“林帆，你个蠢货，得到了记忆又如何，控制中枢核心所需之物，是在空间戒指中吧。他已经宛若痴呆，我看你如何打开戒指！”

　　林帆微微一笑，看着手中的戒指，道：“果然如我所料，神识认主！”


第一百四十三章 陈一儒至

　　陈月一脸怪异看着林帆，道：“林帆，我看你是被陈一儒来的消息吓傻了吧，一枚神识认主的戒指，也能让你那么开心？”

　　林帆同样一脸怪异盯着陈月，笑道：“我为什么要不开心？”

　　陈月哈哈大笑，一脸讥讽之色，道：“你还真是个蠢货！你可是四阶灵士，难道还要我教你？要打开一枚被神识认主的戒指，首先，戒指的主人必须已经死去，这是前提。其次，你的神识，需要比戒指主人的神识强度高出两倍以上，这才有十分之一的把握成功而已。现在，刘老粗虽然痴呆，但未死，你的神识，单轮强度，恐怕也比他高不了多少吧。”

　　林帆淡淡一笑，并不直接回答，而是笑道：“论愚蠢，你敢称第二，天下就没人敢称第一了。你做不到的事情，难道别人就做不到了吗？你实力虽强，但终究只是个半吊子灵士，论灵士的手段，你不及我万一！”

　　似乎是怕陈月看不见，林帆故意把手中的空间戒指拿得老高，然后，一个念头，空间戒指中，便飞出几块下品灵石。然后，林帆笑嘻嘻将灵石拿在手里把玩片刻，又放回了空间戒指中。

　　陈月张大了嘴巴，可以直接塞下一个灵鸡卵，他眼里满是不可置信之情：“不，怎么可能！你居然能使用刘老粗的空间戒指！他根本没有死，你怎么可能将它认主！这是假的，对，刘老粗这枚空间戒指，其实他根本没有认主！一定是这样！”

　　一定是这样！

　　陈月脑中强迫自己相信这个想法，但是，但凡是个修炼者，哪怕是士境修炼者，也不会蠢到不把空间戒指认主呀。就算没有开辟识海，那至少也会滴血认主。

　　“这个刘老粗，恐怕是自认实力高，没有人可以抢到他的空间戒指，简直愚蠢至极！”陈月脑中这样想着，至于内心深处，他是不是真的相信自己这个蹩脚的推论，那就只有他自己知道了。

　　林帆微微一笑，身形晃动，瞬间便是飞到了第三域域碑之前，刘老粗准备用来控制域碑的方法，他已经得到了。但是，林帆可不敢笃信，因此，他还需要观察一番。

　　神识认主的戒指，对于别人，可能是难以打开的金山，在林帆眼中，那简直就等于是写着“免费赠送”四个金晃晃的大字，诱人犯罪呀！

　　若刘老粗人是清醒的，以神识抵抗，那林帆想要成功将空间戒指认主，还要费很大功夫，但林帆已经故意将他的意识弄得错乱，他便已经与死人无异了。

　　几乎是在拿到戒指的那一刻，林帆的星空识海中，便飞出一缕星空神识，将戒指中原本属于刘老粗的神识吞噬。

　　刘老粗戒指中收藏的诸多东西，完全暴露在林帆面前，诸如一些灵石，低品阶的法宝之类，林帆自然没有兴趣，但很快，他便发现了这戒指中，最为珍贵的两件东西。

　　一滴黑白两色各一半的液体，漂浮空中，散发着强烈的能量，极为不凡。

　　一本破旧泛黄的书册，随意落在空间戒指中一个不起眼的角落，恐怕，连刘老粗都已经遗忘了它的存在了。

　　不过，林帆的神识扫过它之时，却是感到了这本书籍的不凡。书籍封面，居然是以龙皮所制造。

　　林帆控制着神识翻开书页，入目处，却是一片白茫茫，根本没有任何一个字。

　　“这是怎么回事？这本书居然没有字？看来，是有人用了手段，将其中的字迹隐藏了。暂且不管它。”林帆的注意力集中到了空中的那滴液体之上。

　　蓦然，林帆眼中光芒一闪，深吸了一口气：“根据刘老粗的记忆，这滴血液，便是可以控制中枢核心的宝物。不过，我却是没有想到，这竟然是一滴至尊血液。此人对阴阳之道的了解，简直超乎想象，竟然令血液都变成黑白二色，他恐怕已经练就了阴阳之体，可以自由出入幽冥界了，实在是太可怕了。这可是只存在与传说中的境界，若是对上他，十个霸王惊涛，都得死！难道说，这是全盛时期的一眉至尊的血液，不，不是。这滴血液中蕴含的能量，已经相当于一位至尊的能量了。”

　　林帆皱紧眉头，若说天玄界还有这么一位至尊强者的话，他只想到了一人，不知道从何时起，便牢牢占据天玄界至尊排行榜第一的那位！即便是他的名字，也只存在传说之中，楚无殇当年乃是堂堂的第五至尊，都没有机会知道。

　　“但是，我该如何利用这滴血液控制中枢核心呢？”林帆陷入思索，“刘老粗的想法，是直接吞噬它后，再以自身血液将域碑认主，可笑，这种做法，下场只有一个，就是直接被能量撑爆而亡！”

　　林帆可不敢拿生命冒险，但就在他犹豫之时，那滴血液，竟然突然之间融入他进入空间戒指的星空神识之中。

　　林帆陡然一惊，脸色不由一变。

　　那一滴血液，竟然借助星空神识和星空识海的联系，进入了林帆的星空识海之中！

　　“怎么回事？这滴血液虽然蕴含强大能量，但血液乃是实体之物，怎么能够融入虚无缥缈的神识，更进入了我的星空识海。不过，任你再强，只要进入这里，我都不惧！星空识海中，我便是最强至尊！”林帆心中傲然道。

　　不过，虽然如此想，他依旧有些忐忑，毕竟，一滴血液，竟然能够融入神识，更是透过神识与识海的联系进入识海，这种事情，即便是他，也是闻所未闻。

　　见，倒是在自己身上刚刚见过了。

　　夜王在星空识海的最下方修炼，感受到异动，睁开眼来，看着上方漂浮的血液，灵魂感受到深深的忌惮。

　　那一滴血液，让他感受到了生与死的交替，极致的阴与阳的更迭。

　　短短刹那，夜王竟然有一种徘徊于生死之间的感觉。

　　“清醒过来，不要看它！”

　　林帆的声音，犹如暮鼓晨钟，重重敲击在夜王心中。

　　夜王突然便是清醒过来，心中对空中那一滴血液生出更深的恐惧之情，若是林帆刚才不叫醒自己，自己的下场会怎样？夜王不敢想象。

　　自己这个主人，究竟是什么身份？他还有多少秘密？

　　夜王对于林帆更加敬畏了。

　　“这滴血液，居然能够轻易影响魔族的意志，它的主人，究竟是什么人？”林帆皱着眉头，但随即露出惊奇之色，“我居然能看到无字典籍之上的字了。”

　　林帆的神识沉浸在手中的空间戒指中，大量的信息涌入他的脑海。

　　“原来如此！难怪三头魔君那么想要控制沙漠海！沙漠海最大的秘密，想必便是这个！”

　　林帆脚踏针十二，看着下方的域碑，一道神识往上面探去。他的识海之中，黑白两色分明的血液散发着微光，光芒渗透出识海，甚至脱离林帆的身体，没入域碑之中。

　　域碑微微地颤抖了一下，一股讯息被林帆接收。

　　林帆自信一笑，暗道：“陈一儒来了又如何？整个沙漠海，如今都在我的控制之中！”

　　仿佛为了响应林帆的心声一般，一股磅礴的气势，突然从远方显现，铺天盖地而来。

　　一位青年，一袭白衣，脚踏虚空，如履平地，缓缓走来。

　　一步踏出，便是百丈距离，一毫不多，一寸不少。

　　恍若咫尺天涯，陈一儒的距离，原本距离众人不下十里，但是，仅仅几个呼吸，他已经靠近了众人。

　　一股威慑万灵，敢与上天争锋的气势毫不掩饰释放而出，巨大的压力，令下方所有火蜥蜴瑟瑟发抖，即便有火红的命令，他们也不敢对头顶之人产生丝毫敌意。

　　无论陈月，还是凌雪，两人被扑面而来的气势威压所影响，竟然产生一种顶礼膜拜的冲动。

　　反倒是火蜥蜴王火红，天生上位者，勉强能够抵挡这种威压，不过，论实力，它甚至连陈一儒一招都接不下。

　　林帆傲然站立在第三域的巨大域碑之上，一身灵衣飘荡，黑发披肩，面对陈一儒可令万灵膜拜的气势，丝毫不为所动。

　　若单论气质，林帆显示出一种飘逸之感，他的身上，同样具有一种上位者的气息。

　　而陈一儒，则是较林帆多出一股盛气凌人之感，他没有说话，但气势威压确如刀刃一般，悬在他人脖颈之上。

　　陈月只觉自己恍若置身冰窖，他第一次看见这样的陈一儒，也是第一次，见到释放出如此气势的陈一儒。

　　他心中不由生出一种挫败之感，原以为凭借自身的努力，与陈一儒的差距会越来越小，但是，事实却正好相反，两人的差距，越来越大。

　　林帆心中也是有着一丝震惊，果然是人的名，树的影，江南城诸多修炼者对于陈一儒的崇拜，并非完全是盲目的。

　　同时，林帆也不由郑重起来，陈一儒的实力，还要远超他的想象。他所达到的程度，恐怕已经极为接近当年同年龄的楚无殇了。

　　陈一儒淡淡盯着林帆，他的眼神，没有一丝一毫的波动，没有人能够看出，他在想些什么。

　　“给你十息时间，将你得到的一眉至尊的传承交出来，我让你死！否则，求死不能！”


第一百四十四章 出手

　　陈一儒此话一出，几人无不色变！

　　“我让你死！否则，求死不能！”

　　这句话像是梦魇一般，飘荡在陈月心中，因为他知道，不只是林帆，还有他，还有凌雪，这里的人，没有一个能活。

　　这就是霸气！

　　无与伦比的霸气！

　　在场的几人，也只有陈一儒敢如此霸气，也只有他，能够如此霸气！

　　林帆脸色有些凝重，陈一儒之话，绝非无稽之谈，他有那样的实力，因此，他可以那么强势。陈一儒，绝对够得上一个大敌，若放任他成长下去，他的高度，恐怕会是至尊之下的真正强者。

　　至于能否成就至尊之境，那还得靠诸多机缘。

　　不过，实际上，面对陈一儒的强势，林帆并没有感受到太大压力，至少在现在，在沙漠海，他不会有生命危险。

　　就在林帆沉默之间，陈一儒冰冷的声音，再次响起：“十息已到，既然你选择挑战我的权威，我就让你生不如死！你们几个，一起上吧！”

　　陈月脸色难看，果然如此，陈一儒想要杀了这里所有人。

　　“可恶，若是出了沙漠海，我就安全了，他怎么会一个人进来。难道，我堂堂陈月，今天就要死在这里？不，我不会死！就算是死，我也要你陪葬！”陈月冷冷盯着陈一儒，脸上出现怨毒之色。

　　凌雪看向林帆，论实力，十个她都不是陈一儒的对手，即便加上火红，恐怕也非其一招之敌，若说还有什么转机的话，那只可能会出现在林帆身上了。又或者，地底的那只神秘灵兽相助。

　　凌雪与刘老粗交手之时，刘老粗本可以飞走，不过，每一次都是被一根长长的舌头拖下来。

　　凌雪猜到是暗中有灵兽相助，不过，面对陈一儒这种级别的敌人，即便是它，恐怕也不愿意轻易招惹。

　　林帆道：“陈一儒，我看你是被江南城的人吹捧惯了，真以为自己天下第一了不成。你想要杀我，我何尝不想杀你！”

　　林帆最后一句话，倒是发自内心，陈一儒勾结魔族，且和自己已经结下大仇，他的天赋甚至可以媲美楚无殇，这种级别的敌人，若是成长下去，终究是自己的大敌。若是可能，林帆还真想让陈一儒长眠于沙漠海，虽然这个可能性极小。

　　陈一儒冷冷道：“大言不惭！君境，不容挑衅！”

　　他右手一指，一道火焰倏然在指尖爆裂，化作千点万点火星，好似一道星辰长河，朝着林帆狂涌而去。

　　同时，陈一儒的左手，同样遥遥一指，两柄金色大剑，便出现在空中，剑刃锋利，似乎连空气都可以切割。

　　剑尖所向，正是凌雪和陈月所在的位置。一股死亡的气息，似乎将两人笼罩，让他们喘不过气来。

　　但陈一儒的出手还未停止，也并未见他有任何动作，他的眼前，便出现一滴水珠，水珠一闪，往下方落去，攻击的方向，是已经痴呆的刘老粗。

　　瞬息之间，陈一儒同时攻击四人，每一次出手，都没有任何结印的动作，全部法术，眨眼即成，这份实力，对法术的领悟，即便如今的林帆，都是自愧不如。

　　“陈一儒，已经领悟了属于他自己的道。这是只有达到君境，才能够有机会领悟的。而同为君境的陈月，甚至连道的一丝门槛都没有摸到。整个江南府年轻一辈，恐怕也只有陈一儒和纳兰天骄达到了如此高度。”林帆心中推测。

　　同时，他丝毫不敢大意，双手结出《唤水诀》手印，一道弱水长河好似从九天落下一般，形成一道弱水幕帘，但是，仅仅是数十点火星，便将全部弱水蒸发干净。

　　林帆脸色微变，这些火星，竟然全是六昧真火，陈一儒居然轻描淡写便将其召唤了出来。而且，远不止如此，六昧真火中，还带着陈一儒的一丝法力，令其威力提升数成，即便是七昧真火，也无法将其吞噬。

　　强，太强了！

　　林帆的身形猛地后退，两道透明的蝶翅倏然张开，针十二从脚底飞出，迎向继续追击林帆的无数火星。

　　“三千弱水！”林帆双手结印，大喝道。

　　针十二在空中形成一道圆圈，好似源泉一般，一股股弱水从中涌出，宛若涛涛大河，往火星湮没而去。

　　哧哧声不断响着，所有涌出的弱水，在一瞬间便是被蒸发，同时，火星的数量也在减少。

　　林帆额头见汗，三千弱水，全是凭借轮回之力召唤出来的，一滴便重达百斤，普通法力召唤的弱水，一滴只有十斤。但即便如此，也依旧被火星不断蒸发。

　　足足持续了片刻，林帆原本还剩余的近一半轮回之力，便已经见底。

　　一攻一守，看似并不惊心动魄，但林帆知道，这其中蕴含的危险，不亚于他任何一次与敌人交战。

　　那些火星，只要有一颗落到自己身上，即便他的身体堪比八品法宝，都要受到轻微创伤。那时候，他身体便相当于八品法宝的秘密，也必将暴露。这是他一张极大的底牌，他可不想如此轻易便被人知道。

　　而另一边，陈一儒的另外三道攻击，分别落向下方对应的三人。

　　刘老粗额心直接被水滴穿透，他已经痴呆，根本没有半丝反抗之心，便已经彻底死透。

　　两柄金色大剑中，金光更甚，也是最强的一把，自然是射向陈月。

　　陈月面色一变，双手无比快速地结出手印，手中光芒一闪，一道彩光飞过，彩雾葫芦便悬浮在身前，三色雾气快速喷出，形成一面三色盾牌。

　　当！

　　三色盾牌在金剑一击之下便崩碎，化作碎片，金光大剑，依旧以无比迅捷额速度射向陈月。

　　陈月露出无比动容之色，他没有想到，陈一儒随手一击，竟然凌厉到如此程度，连自己这件七品法宝彩雾葫芦的最强防御之术“挡仙盾”都在瞬间被击碎。

　　不过，这也令他赢得喘息之机，葫芦口的三色雾气，再次凝聚，不过，这次没有成盾，而是宛若绳索一般，直接往金色大剑缠绕上去。

　　“三色捆仙绳，爆！”陈月遥遥一指。

　　轰隆！

　　巨大的能量波动产生，空间在一瞬间便被炸破，露出一片黑暗，空间乱流涌出，随即又很快消失。空间的自我修复能力，瞬间便修复了空间。

　　陈月没有受伤，但他的彩雾葫芦上的颜色却是黯淡下来，法宝中蕴含的能量，已经不多了。若是陈一儒再来一柄金剑攻击他，陈月不知道，自己还能不能如此轻松抵挡。

　　一星术君和三星术君之间的差距，犹如一道鸿沟，实在是太大了。尤其是当这位三星术君，很有可能有着匹敌四星甚至五星君境的战力之时。陈月只觉得自己从来没有如此无力过。

　　就在陈月受到攻击的同时，另一柄金剑，也同时射向凌雪。

　　凌雪脸色一变，金剑中所蕴含的能量，根本不是如今的她所能抵挡，而且，她分明感到一种被攻击牢牢锁定的感觉，连逃都没有办法逃。

　　“怎么办？”凌雪一瞥林帆的方向，但是，林帆也正被攻击，自顾不暇。

　　火红仰头一声长吼，它绝不能让凌雪受到伤害，尾巴一扬，便将凌雪卷到身体之后。它双眼通红，竟然要以身体挡住金剑。

　　“不要！”凌雪惊呼道。

　　就在火红必死之际，地底，一根长长的舌头伸出，竟然将金剑层层卷住。只听见“砰”的一声，金剑已经彻底粉碎，化作散乱的法力，飘散在空气中。

　　随即，舌头回到地底，就好似没有出现一般。

　　火红身体有些颤抖，本以为必死，居然被那根舌头救了，忍不住大吼起来，表示感谢。

　　凌雪心中同样欣喜，要是有地底的灵兽出手，击退陈一儒，是极有可能之事。

　　不过，这个想法刚刚产生，一道传音，便是飞入她耳中：“我乃沙鲸王，是林帆让我照看你，所以，待会儿不用害怕。陈一儒的实力，简直令人惊讶，可惜，我因为某些原因，不能对他出手。这次出手，已经算是违反约定，我不会出手第二次，所以，你跟我来吧。”

　　凌雪脚下的泥沙，突然往下方陷落，凌雪和火红，同时沉了下去。

　　林帆一瞥下方，微微一笑，暗道：“只要雪妹安全，我就可以放心出手。三星术君又如何，沙漠海，可是我的地盘！”

　　陈一儒的脸上古井无波，但身上的杀气，却是浓了一分，他冷冷道：“沙鲸王，你已经破坏了约定。你难道以为，躲在地底，我就不知道是你了吗？”

　　然而，没有丝毫回应。

　　陈一儒冷冷一笑，视线扫过陈月，看向林帆，道：“虽然未出全力，但你们居然能够毫发无伤接我一招，的确有些本事。不过，接下来，我不会再给你们任何机会！”

　　他一步踏出，身上气势鼓荡，方圆数十丈之内，完全成为真空。

　　林帆脸色一变，陈一儒身上的杀气，再次变强了，接下来的攻击，想都不用想，绝不是自己能够轻易抵挡的，既然如此，只有动用阵法了。

　　林帆冷冷一笑：“陈一儒，你今天不死也要脱层皮！”


第一百四十五章 交战

　　林帆眼中精芒暴闪，心中一个念头，脚下的第三域域碑竟然凭空升起，宛若一座小山一般。

　　域碑上面的“第三域”三个大字，突然之间笔画变化，散发着一股极为玄妙的能量，组成了另外三个大字：幻魔石！

　　在幻魔石三个字成型的一瞬间，林帆手中，那枚属于刘老粗的空间戒指中，突然传来一阵异动。

　　林帆的神识立刻进入其中，只见那本典籍的封面，居然出现了三个大字：幻魔经！

　　《幻魔经》上，一阵空间波动突然产生，随即，光芒一闪，骤然飞出一百零八道阵旗，整整齐齐排列在空间戒指中。

　　林帆微微一笑，暗道：“终于激活了！不知道开辟这沙漠海空间的，究竟是哪一位大能，居然想出如此妙的方法。以域碑为能量源，却将所有阵法禁制等驱使方法，全部封印在幻影经之中。那滴血液，也不知有何作用，不过，必须得到那滴血液的认可，方才能够看透《幻魔经》上的记载，这一点是肯定的。而且，更绝的是，经书封面的龙皮，竟然被炼制成了空间法宝，储存了阵旗。这一点，如果没有看过书中那些字，根本无人能够发现。”

　　林帆念头一动，十二道阵旗，便从空间戒指中飞出，其余的阵旗，自动回到《幻魔经》中。

　　林帆感受着脚下域碑中宛若无边大海般磅礴强大的能量，脑中闪现出一抹熟悉之感。

　　林帆有些惊讶：“这些能量，似乎和修炼《两仪炼体术》之时，身体所产生的气血之力同脉同源，难道说……”

　　蓦然，林帆想到一个可能：“要想控制整个沙漠海，血滴，域碑，幻魔石，三者缺一不可，但最为关键之物，还是那一滴血液。而得到血液认可的前提，恐怕就是修炼《两仪炼体术》。难怪我初见第三域域碑，会有一种熟悉之感，它会降下天雷攻击别人，却没有攻击我。但是，在被罗秋林打扰之后，它却连我也不让靠近，应该是因为我的《两仪炼体术》并不到家的缘故，令它产生了疑惑。而得到一眉至尊关于《两仪炼体术》传承的条件，则是得到他的认可。这一切，似乎环环相扣。恐怕霸王惊涛也不知道这沙漠海，否则，他恐怕也会忍不住来争夺。而这沙漠海最大的秘密，则是关于打开天玄界与魔界之间空间通道的方法，难怪魔族之人会和陈一儒合作。他们从一开始，打的便是得到这秘密吧。可惜，落到了我手中，你们是无论如何也得不到了。”

　　十二道阵旗，发出十二道能量，射向十二个方位，包围住上千丈的空间，空气中，噼里啪啦的爆炸声密布。

　　一道道细小如毫毛的电流，在空气中不断闪现。

　　“怎么回事？这是什么阵法，竟然有如此大的威力？不好，我在这里，恐怕也会受到阵法的波及！”陈月脸色大变，但是，他已经身处阵法之中，逃无可逃。

　　陈一儒面色终于产生了一丝波动，但嘴里依旧冷冰冰道：“我终究还是小看了你，林帆。高深的阵法，阵法威力越强，所需要的阵旗越多。十二道阵旗，布置不出这么强大的阵法。这样说来，沙漠海的控制权，已经被你得到了么？第三域域碑，幻魔石，原来它才是真正的中枢核心。幻影石居然是假的！”

　　林帆嘴角微微翘起，道：“你的确比你手下陈月那废物聪明多了。不过，今天你依旧要栽在我手里。我以十二道阵旗，引动布置在整个第三域的‘玄雷惊天阵’，足足三十六道阵旗，足可以把你劈成渣！”

　　陈一儒眉头微皱，冷笑道：“三十六道？天罡之数？你控制不了那么多，二十四道，就是你的极限！想吓跑我？你当我是陈月那白痴不成！”

　　林帆心中一惊，陈一儒的眼力果然毒辣，的确，玄雷惊天阵，只有二十四道阵旗，比起三十六道阵旗的阵法，威力少了不知道多少倍。

　　听见两人的对话，陈月感到很受伤，你们打架就打架，吵架就吵架，为什么非要扯上我。

　　不过，他可不敢有什么反对的意见，远远跑开，想要去阵法边缘。

　　陈一儒一瞥陈月，右手突然上扬，随即狠狠盖下，冷冷道：“翻天印！”

　　一道巨大的法力手印，压迫空间，直接令空间破碎，空间乱流涌出，好似世界末日一般的景象。

　　他一掌拍向陈月，便再不看他一眼，双手结印，一道玄奥的气势笼罩他的身体，一股股黑色的气流卷动，将他衬托得恍若魔神一般。

　　陈月恐怖的嘶吼之声，一声剧烈的爆炸之后，原本陈月所在之处，已经只剩下一个天坑。

　　林帆感受着陈一儒身上强大的气势，不由有些心惊，知道不能再任由他继续提升，右手一拍幻魔石，顿时能量涌荡，整个大阵布满了手腕粗的电蛇，齐齐扑向陈一儒。

　　陈一儒冷哼一声，知道自己提升气势的打算已经被林帆看穿，不过，够了！

　　他双手结出手印，大喝道：“翻天拳！”

　　一道拳形黑气飞出，疯狂吸收着陈一儒身上涌出的法力，拳形黑气一瞬间便犹如一座小山，碾压空间，仿佛要将天地崩碎。

　　空气中的电蛇不断被拳形黑气吞噬，仿佛进入了无底洞一般，任它们如何挣扎，都无济于事。

　　林帆眯起眼睛，这黑气竟然与魔气有几分相似，但林帆敢肯定，绝不是魔气。魔气属于阴暗之气，克制法力，两者难以相容，但这黑气，却能够融合法力，助涨法力威能，实在神秘难测。

　　眼见电蛇几乎被拳形黑气吞噬，林帆右手一引，六道阵旗从天边飞来，盘旋在他头顶。

　　“雷……”

　　林帆控制着六道阵旗，想要引动天雷，然而，还未开始，一股凌厉至极的能量，已经笼罩了六道阵旗。

　　林帆只觉整个阵法都是一颤，这六道阵旗，居然已经被禁锢在了空中，任凭自己如何调动，都难以控制其分毫。

　　陈一儒冷笑道：“我已经给过你机会，但是你没有好好把握！你出手的机会，就只有一次而已，可惜，你只选择了幻化电蛇。真是浪费了这座大阵！”

　　“糟糕！居然被他以黑气禁锢了阵旗！这下麻烦了，要重新激活一道阵法的话，时间根本不够！”林帆的心情沉到了谷底，“我必须尽快破去这禁锢！幻魔石，能量加速流转！”

　　随着林帆一声低语，幻魔石涌出的能量更加浓厚，朝着六道阵旗不断涌去，企图破开那禁锢阵旗的能量。

　　“很好，这禁锢之力不强，只要两个呼吸时间，我就能冲破！”林帆心中狂喜。

　　陈一儒冷冷一笑，暗道：“一个呼吸，杀你便够了！到时候，沙漠海中的一切，包括沟通魔界的秘密，全都是我的！”

　　陈一儒抬起右脚，在虚空一点，一道能量波纹产生，浑身之上，黑气更浓。他双手连连结印，一座宫殿蓦然之间显现出影像，漂浮在两手之间。

　　“镇狱功！”

　　陈一儒大吼一声，宫殿虚影瞬间变大，好似一座牢笼一般，从天空降落，笼罩这一方空间。

　　林帆只觉周围景色变换，随着陈一儒手中的宫殿降落，自己竟然好似处在一片荒芜的虚空，周围除了黑暗，还是黑暗，茫茫无际。

　　陈一儒的声音，从四面八方降落而下：“你知道我堂堂一名首领，为何要取镇守死囚营呢？镇一方牢狱，这个称号不是我的血肉机关的，而是我的！我的‘镇狱功’，乃是我自创的一门法术，可以从虚空召唤一座牢狱宫殿，囚禁万物生灵！你也不例外，你将再次渡过悠悠万年，无尽岁月，求死不能！”

　　“哈哈哈哈……”典狱的声音，突然响彻整个虚空。

　　林帆微闭着眼睛，道：“镇狱功？我倒真想见识一下，而不是这一片虚幻，你的幻术，对我没有丝毫作用！”

　　他的眼睛缓缓张开，法力流转之间，眼前的景象已经大变，恢复到了原本的大阵之中。

　　陈一儒脸色第一次露出惊讶之色，道：“怎么可能，你的神识怎么会有这么强，这是我最强幻术，你竟然抵挡得住！”

　　林帆露出嘲笑之情，道：“不是抵挡得住，而是对我根本无效。你的幻术，在我的神识面前，实在是太低级了。两息已过，该我攻击了！”

　　“啪”的一声，原本禁锢着六道阵旗的黑气，突然之间凝聚成固体，随即破灭涣散，再无踪迹。

　　六道阵旗之上，电光大作。

　　就在此时，天玄界的入口处，一道空间通道突然张开，虽然只有一瞬间，但一道人影，已经从中飘出。

　　一道靓丽身影，一袭青衣飘飘，说不出的清丽脱俗，正是纳兰天娇。

　　“好强的阵法！”纳兰天骄远远望向远处的第三域，只见雷影闪烁，好似远古雷神降世一般。

　　而就在雷影之下，陈一儒再一次冷笑起来。


第一百四十六章 般若镇狱功

　　林帆心中突然感到一丝不安，到了此刻，陈一儒居然还笑得出来？

　　他心中虽然狐疑，但控制阵法的速度，却是丝毫不曾减慢，右手虚空一握，六道阵旗骤然合拢，一道碗口粗的雷电从天空降下，在半空一个停顿，化作一条龙形闪电，以迅捷无比的速度朝着陈一儒冲去。

　　雷龙几乎是一闪之间，便到了陈一儒面前，只留下身后一条被雷电之威炸裂的破碎空间的痕迹。

　　雷龙的速度太快了，空间的自我修复，根本跟不上。空间乱流不断从破碎的空间中涌出，好似在虚空开辟了一条鸿沟，蔚为壮观。

　　陈一儒双眼中难得露出郑重之色，他自成名以来，年轻一辈中罕有敌手，他的实力，即便在老一辈强者中，都是无人敢轻视的。不过，从林帆身上，他却看到了甚至不下于自己的天赋。

　　因此，且不论之前的仇恨，光是他这一份天赋，日后必将成为自己的大敌，仅凭这一点，他都该死！

　　看着眼前几乎一瞬即至的恐怖雷龙，陈一儒终于动了，他身上的黑气，好似急剧膨胀一般，不断翻腾扩大。

　　“刚才的幻术，我的确没有想过胜不了你。不过，没有看到结果之前，我不会相信任何可能的结果。禁锢你的六道阵旗之时，我已经完成了我的法术。虽然我觉得没有多大必要，但我必须告诉你一点，我之所以能够走到今天，那是因为，我不会轻视我的任何一名敌人！因为能够被我当作敌人，本身就是一种重视！所以，你可以安心被我镇压了！”

　　陈一儒的声音，再次变为典狱的声音，浩荡如同天威，时间与空间，在这一刻，都好似停止了一般。

　　“般若镇狱功！这次，可不是幻术！”陈一儒冷笑一声道。

　　磅礴无比的气势，从他体内发出，强横的法力融入黑气之中，黑气好似狂魔乱舞一般，往雷龙冲去。

　　两者，终于交击在一起！

　　就在此刻，那一条足以轻易杀死一名二星术君，重创三星术君的雷龙，居然再无无法前进分毫，只能不断挣扎。

　　“嗷！”

　　雷龙狂吼，它被黑气彻底笼罩，全身的雷电之力好似被污染了一般。

　　黑气涌动，电光狂闪！

　　“爆！”林帆突然一声冷喝，“雷龙攻击，并不用靠近你，这点距离，应该够了！”

　　一道绚烂的光芒，以雷龙为中心向四周扩散，恐怖的爆炸之声，在这一刻响起，这是雷电被压缩到了极致，再突然被完全释放的声音。

　　这一招，已经是“玄雷惊天阵”中威力极大的攻击手段之一，林帆从未想过这一招，能够彻底杀死陈一儒，但至少，要重创他。

　　林帆只觉得眼前的世界突然便成了白茫茫一片，整个空间，全部被肆掠的闪电所充斥，地上成百上千的灵兽，惊惧地远远逃开，仍旧逃不了被电芒烤焦的命运。

　　破碎的空间，足足达到了数十丈，涌出的空间乱流，甚至差点波及到了林帆。

　　林帆退出一段距离，雷电之力，如今在他控制之下，不过，空间乱流，可不是他一个师境修炼者可以招惹的。除非成为一方王者，领悟了一丝空间规则，否则，一旦被空间乱流吞噬，势必会受到创伤。

　　林帆死死盯着爆炸的中心处，星辰神识放出，想要探查清楚其中的状况，然而，空间还未完全自我修复，空间乱流依旧不断，一部分神识，竟然不小心进入破碎的空间之中，被修复后的空间隔绝了与他自身的联系。

　　林帆心中不由生出一丝疑惑，暗道：“怎么回事？按理说，雷龙爆炸威力虽大，但空间的自我修复能力更强，空间应该已经彻底修复了才对。”

　　就在林帆疑惑之时，天空蓦然暗了下来，一道道法力，出现在四周，好似一根根柱子一般。很快，这些法力开始泛出黑色，一股股黑色，从中涌出。

　　林帆一惊，往四周看去，上下左右，好似有六面黑色金属栏，将他彻底围在了里面。

　　“糟糕！这是法力囚笼！《般若镇狱功》，原来便是制造法力囚笼，这里面隔绝了外界空间，纵然我脚踏幻魔石，可以随时调动其中的能量，但能量传不出去，我依旧无法控制阵法。”林帆皱紧眉头，身上法力涌荡。

　　“你以为这样便算完了吗？”陈一儒的声音好似狮子吼一般，震得林帆耳膜发颤。

　　“哗哗”声响起，四根锁链，倏然从虚空中产生，以迅雷不及掩耳之势将林帆的手脚绑住，将他的行动彻底封锁住。

　　林帆身上浮现的法力骤然退去，这些锁链，竟然有封住法力的作用。不过，林帆并没有多少担忧之色，他体内的能量，可不是法力，而是轮回之力。

　　陈一儒的身影，突然从虚空中走出，他盯着林帆，脸上露出一抹嘲笑之色，道：“最后，你还是只有被我抓住。这里，是属于我的空间，我叫它‘般若之狱’，我会将你镇压在此处，你永世也不要向逃脱。沙漠海的秘密与传承，我会折磨你到你告诉我为止！”

　　林帆冷哼一声，道：“你未免也太自信了！就凭你这可笑的‘般若之狱’，你以为就能困住我吗？”

　　林帆嘴上虽然如此说，但心中却是另一番光景，陈一儒的《般若镇狱功》，绝对是一门极为厉害的功法，若论品级，绝对算得上地级功法中最为顶尖的功法。若是稍加改进，甚至有成为天级功法的潜力。

　　林帆隐隐感到，陈一儒的潜力，实在是太可怕了！仅仅在君境之时，便能够自创一门准天级功法，他对道的感悟，恐怕比一些王境强者还要高。

　　不过，没准儿连陈一儒自己都没有发觉，也只有林帆这种两世为人，拥有至尊境眼光之人，能够察觉的到。

　　陈一儒“哈哈”一笑，道：“你已经被我彻底镇压，在这里，你这一个小小的师境修炼者，绝对无法冲破空间出去。我已经领悟了属于自己的道，空间之道，这个空间，只有我能够自由出入！”

　　林帆恍然道：“空间之道，的确厉害，我早该看出才对！难怪刚才我的神识无法探查雷龙爆炸之中的情况，你竟然用手段延迟了空间的自我修复。”

　　陈一儒阴冷笑道：“被敌人称赞，这感觉还真是不错。与其在这里被囚禁，生不如死，你还是求死来的痛快一些。林帆，将沙漠海的秘密交出来吧。我知道，你脚下的域碑，便是沙漠海的中枢核心，交出控制之法，还有传承，我可以看在你同样与魔族交好的份儿上，给你一个痛快！”

　　林帆微微一笑，脸上竟然露出一丝耍无赖般的神色，笑道：“我偏不说，我看你敢把我怎么样？这里的事情，早晚会被人知道。凌雪被沙鲸王保护，你奈何不了她，只要她把讯息传递出去，我看是你先死还是我先死。”

　　陈一儒脸色一变，声音变得无比冰冷，没有一丝感情，道：“你放心，就算是沙鲸王，也阻止不了我。如今沙漠海封闭，我有足够的时间将她杀死。甚至所有有智慧，可能泄露今天之事的灵兽，我也会统统杀死！”

　　林帆只觉心中一寒，这陈一儒的心性，竟然凉薄至此。

　　“你竟然如此狠辣，难怪会选择和魔族合作。我很好奇，魔族究竟答应了你什么条件，会让你这么着急，想要打通天玄界与魔界之间的空间通道。”林帆试探道。

　　陈一儒只是冷笑，根本不回答林帆，过了片刻，才道：“不用刑，看来你是不会说的了。既然如此，那你就好好享受，我这‘般若之狱’中的刑罚吧。”

　　陈一儒一个响指，两把金色大剑，便凝聚在空中，剑尖指向林帆的双眼，道：“从今天开始，你的眼中，将再无光明！”

　　林帆脸上没有丝毫的表情变化，他在思考，自己究竟要如何，才能挣脱这些锁链，从这里逃出去。

　　至于陈一儒口中所谓的刑罚，林帆根本不在乎，他的身体，可是相当于八品法宝，区区两把以法力凝聚而成的金剑，威力再大也有限。

　　两把金剑，“嗖”的一声，眨眼间便射向林帆双眼。

　　林帆连偏头都懒得偏一下，眼睛一闭。

　　当！

　　一声金属交击的声音产生，甚至冒出了一丝火花，金剑寸寸断裂，还未落地，便重新化作零散法力，飘散在空气中。

　　陈一儒不可置信地盯着林帆，惊讶道：“怎么可能，我的法力金剑，堪比四品法宝，你如今法力被我封住，根本无法抵挡，怎么可能毁掉金剑！”

　　就在这时，林帆双眼忽然睁开，脑中闪过一道灵光：“幻魔石就在自己的脚下，若是自己能够突然引动其中的能量，未必不能将身上这些古怪的锁链挣脱！”

　　一念及此，林帆立刻运转《两仪炼体术》，轮回之力化作气血之力，在经脉中流转，脚下的幻影石，立刻有了异动，似乎开始相应林帆的号召。

　　磅礴而又精纯到了极致的能量，一瞬之间，集结在林帆身体之上。

　　陈一儒脸色大变：“你的武道造诣，竟然比术道造诣还高！”

　　砰！

　　林帆身上的锁链，彻底碎裂了，滚滚法力，顿时再次萦绕在体表。


第一百四十七章 脱困

　　“针十二！”

　　林帆一声大喝，十二枚飞针，立刻从右手指尖射出。每一枚飞针的针尾，都有一条法力线，只有神识极为敏锐之人才能够察觉得到。

　　“轮回之力已经不多，拼一把！”林帆几乎在一瞬间，便是做出决定，暗道，“若是不趁陈一儒此刻不备，顺势将他一军，将‘般若之狱’打破，我恐怕将再也无法出去！不成功，便成仁！”

　　双掌快速结出掌印，一股强大的气势，突然出现在林帆身体之上。

　　陈一儒脸色一寒，冷冷道：“想硬闯出去，妄想！”

　　整座“般若之狱”，突然之间黑气滚滚，几乎遮挡住所有的光线，陷入死一般的黑暗之中。

　　“般若魔链！”陈一儒冷冷喝道。

　　随着哗哗声响，几根几乎一人粗的锁链从黑气中朝林帆延伸过去。这些锁链中同样拥有封印修炼者法力的作用，甚至连气血之力，同样受到极大的限制。

　　一旦将人封印住，哪怕是三星术君，也无法逃脱。

　　林帆感受到锁链中传来的冰冷气息，依旧有一种冻结法力的作用，若非此刻身上萦绕的是轮回之力，恐怕自己所施展的法术都要受到影响。

　　星辰神识放出，竟然无法探测到任何东西，林帆一惊，这些黑气，竟然有阻碍神识的作用。

　　林帆冷冷一笑，立刻释放出一丝星空神识，果然，黑气在他的感知中，便如同不存在一般。

　　一番感知，林帆眼中光芒一闪，暗道：“有破绽！右上方，那里的法力囚笼还有缝隙，空间之力明显薄弱一些，我可以从那里突破出去！”

　　“时间刚刚好！”林帆凝神静气，“印成，神控至尊诀第一式，万针归宗！”

　　狂风骤起，一股无可匹敌的气势，同时出现在针十二和林帆身上。针十二在空中一个旋转，便合拢凝为一枚大一号的飞针，飞针之上，仿佛拥有者可以刺灭一切的能量。

　　林帆此刻，心神全系于针十二之上，达到了针人合一的境界，跟在飞针之后，以同步的速度朝着右上方冲去。

　　哗哗！

　　一根粗壮的锁链横立在飞针之前，将前路完全封锁，其余的几根锁链，从各个方向快速袭来。

　　“没有时间磨蹭！”林帆毫不犹豫，浑身气势猛地向前压去，针十二径直吵着锁链刺去，带着一股一往无前的气势。

　　砰砰！

　　剧烈的爆炸之声产生，火花四溅，锁链被针十二之上的威力刺穿，能量全失，崩溃消散。

　　而针十二，终于刺到了“般若之狱”中，最为脆弱的一处空间，整座空间一阵颤动，隐隐有崩塌的迹象。

　　陈一儒脸色一变，怒吼道：“怎么可能，区区一个师境修炼者，怎么可能有破坏我‘般若之狱’的能力。一定是他脚下的幻影石，那是沙漠海的控制中枢，他一定强行调动了其中蕴含的某种能量。但是，你要出去，还是妄想！”

　　“般若镇狱功，能量汇聚，给我镇压！镇压！”陈一儒的声音，宛若雷霆之声。

　　一股股法力，从陈一儒体内涌出，融合黑气，迅速朝着不稳的空间涌去，令空间重归平静。

　　“噗！”

　　林帆吐出一口鲜血，一击不成，巨大的反震之力，已经令他的身体受到创伤。虽然伤势不重，但已经说明，陈一儒拥有者能够击碎八品法宝的能力，自己若是再逃不出去，一旦被镇压，陈一儒一定会吸取教训，时刻监视自己，那自己将再无机会了！

　　难道说，自己又到了不得不召唤轮回之门赌一把的地步吗，只有三分之一的希望成功，一旦失败，那自己又是一个死的结局。

　　“不行，不到必死之境，绝不能再使用那一招。一万年，太久了，魔族即将入侵，一万年后，天玄界还是不是人族的世界都还不知道，我不能冒这个险。”林帆心思陡转，咬了咬牙，似乎作出一个疯狂的决定。

　　“一次不行，再来一次！万针归一！”林帆吼道。

　　他调动体内剩余的全部能量，转化为轮回之力，再次使用自己最为凌厉的攻击之术。

　　无可匹敌的能量，再次轰击在正被黑气修补之处。

　　轰！

　　一声巨响，空间再次颤动，整座“般若之狱”的空间，再次颤动起来，甚至有了一丝崩溃的迹象，但依旧没有崩溃。

　　“不！”林帆简直要气疯了，“就差一点点了，要是还剩十分之一的轮回之力，我都能将它打破！给我破呀！哪怕只是一点点缝隙！”

　　林帆扬起拳头，一拳砸了下去，“砰”的一声，一股巨力反震回来，竟然将他震退一丈距离。

　　就在这时，林帆只觉脚上一凉，一条宛若人体一般粗细的锁链，将他一双腿完全绑了起来。

　　“妈的，从来只有老子绑人，没人敢绑老子！一个君境，还想绑老子两次！敢在老子面前嚣张，老子送你下幽冥嚣张去！”林帆已经歇斯底里了。

　　他双手立刻结出手印，居然是召唤“轮回之门”的结印顺序，他要拼命了，至于刚刚还在顾虑的一万年后才能轮回的事情，谁他妈还想这个？

　　他的眼中，顿时完全充斥着淡漠之色，好死天地万灵，再也不存在于他的眼中。

　　一切，在此刻的林帆眼里，都好似虚妄一般，唯有自身，才是真实！

　　陈一儒身处黑气之中，身形若隐若现，一股极端危险的感觉，出现在他心里，令他竟然有一丝胆颤心惊的感觉。

　　“怎么回事？我自君境以来，从未生出过这种感觉，即便是江南城城主，也从未让我产生这种惧怕之感。这是错觉吗？”陈一儒试图说服自己，在他自己的“般若之狱”中，按理说是绝不可能产生这种感觉的。

　　至于这种感觉的来源是林帆，他压根儿不会这样去想，林帆的实力，绝对无法威胁到他的生命。

　　陈一儒暗道：“我决不能大意，未雨绸缪，必须立刻作出防备。”

　　他双手结出手印，空中的黑气纷纷聚拢而来，开始在身体表面，凝聚出一副黑色铠甲，黑气森森。

　　然而，就在此刻，令林帆和陈一儒都没想到的意外情况，出现了。

　　一道巨大的能量，轰击在“般若之狱”上，这一方空间，立刻开始颤动，崩塌，一道道空间乱流肆虐。

　　林帆吃了一惊，随即头脑清醒过来，停止了手中的结印动作。怎么回事，竟然有人从外部攻击这一处空间？

　　难道是沙鲸王出手？

　　不管是林帆还是陈一儒，都第一时间想到这个可能，在这沙漠海，若说还有人能够从外部打破这一处空间的话，那只有沙鲸王能够做到。

　　林帆此刻体内轮回之力已经耗尽，但已经可以联系外界的阵旗，心念一动，便从脚下的幻影石中导引出能量，天边，再次飞来六道阵旗。

　　六道阵旗化作闪电屏障，围绕林帆，助他躲避狂暴的空间乱流的袭击。

　　陈一儒面带阴寒之色，同样不断躲闪，避开空间乱流的侵蚀。经过最开始的疑惑，他现在已经确定，打破这“般若之狱”的人是谁，这种气息，太熟悉了！

　　随着林帆的不断躲避，空间也在不断自我修复，很快，这一方空间，便恢复了平静。

　　“是你？”林帆看着站立在虚空之人，心中有些惊讶。

　　“果然是你！”陈一儒冷冷道，“你怎么会进入这里？你想要做什么？”

　　纳兰天娇脸上显出怒色，道：“做什么？这句话要我问你才对，你竟然攻击参加江南卫考核之人，你在做什么！沙漠海究竟是怎么回事，你可查清了？”

　　陈一儒并不答话，只是哼了一声，冷冷盯着纳兰天娇，眼中露出一丝忌惮之色。

　　江南城年轻一辈中，若说有可以威胁到自己之人，那非纳兰天娇莫属。

　　“看来，今天是杀不死林帆了。假以时日，江南城将会再添一员猛将。尤为可恨的是，沙漠海中隐藏的有关打通魔界通道的最大秘密，被他掌握了。不过，也好，魔族源源不断地刺杀，将会很快来临，他不会有成长起来的机会！”陈一儒心思陡转，一个刹那，脑中便闪过成千上万条对策。

　　林帆吸收着空气中的灵气，恢复者自身轮回之力，很开恢复了正常行动的能力。

　　“纳兰首领，他是想要杀人灭口，他与魔族三头魔君勾结，想要抢夺沙漠海中的传承，其他人，都被害死了。对了，死囚营中的典狱，便是他的一具血肉机关人。”林帆冷冷道。

　　纳兰天娇身体一颤，气势一变，眼中露出极度愤怒之情，厉声道：“陈一儒，林帆说的可是实话？你身为人族，竟然与魔族勾结，罪该当诛！你受死吧！”

　　纳兰天娇身形一动，双手结印，三道法力匹练恍若薄纱一般，朝着陈一儒卷去。

　　陈一儒脸色一变，道：“疯女人！一上来就使用这种秘术，我得立刻离开，他既然能够进来，难保其他人不会进来。若是城主进来，我插翅难飞！”

　　陈一儒一个念头，空间戒指中，便飞出一道灵符，空间之力顿时弥漫。

　　林帆身为灵士，第一时间便猜到陈一儒要做什么，道：“乾坤腾挪符！想跨越空间逃跑！”

　　纳兰天骄对林帆命令道：“全力拦住他，城主已经归来，稍后便会进入，不能让他走！”

　　林帆双手结印，十二枚飞针快速朝着陈一儒飞去。


第一百四十八章 惊退

　　陈一儒嘴角微微扬起，淡淡道：“不用着急，林帆，在死在我手里之前，好好活着吧。我要杀的人，还从来没有能够活下去的，你是第一个！”

　　眼看着十二枚飞针飞近，陈一儒挥手便是一掌，雄浑的法力，将飞针震开。

　　他手中，一枚空间石中涌出能量，生成一道蛋壳般的屏障，将他完全包裹。随即，空间之力突然萦绕他全身，他身后，突然出现一个旋转的虚空黑洞。

　　陈一儒毫不迟疑便退了进去，消失在黑洞之中，这是一条不知道通往何处的空间通道，会将他传送到“乾坤腾挪符”定位之处。

　　陈一儒消失之后，旋转的虚空黑洞顿时合拢，空间趋于平静，一切好像是没有发生过一般，只有空气中的各种波动的闲散能量，证明着这里曾经发生过激烈的战斗。

　　十二枚飞针，在空中打了一个回转，飞回到林帆手中，没入体内。

　　林帆松了一口气，顺势气势一散，刚才的攻击，再次耗尽了他所有的轮回之力。

　　天空中，飞舞的三道法力匹练，同样倒飞回去，被纳兰天娇收了起来。

　　纳兰天娇笑道：“林帆，你做得不错，你是怎么看出，我在虚张声势的？为了瞒过陈一儒，我可是连传音都没敢传，就怕被他看出破绽。”

　　林帆叹息了一声，道：“要不是陈一儒做贼心虚，能不能骗走他，还很难说。从你出手那一刻起，我便猜测你是在虚张声势了。从你让我拦住他，说城主会来之时，我便可以肯定了。毕竟，就算我二人联手，也不是他的对手。”

　　林帆的脚踏幻魔石，缓缓降落下去，从与陈一儒交战之时起，他便一直踩着幻魔石。这也是庆幸的一点，否则，可能他还被困在“般若之狱”中。他不由感慨，自己的实力，还是远远不够呀！区区一个君境，纵然是个百年难见的天才，但自己也实在太狼狈了。

　　收起了空中的六道阵旗，“玄雷惊天阵”立即消失，沙漠海这一方空间，空气中的雷电之力缓缓消散。

　　林帆继续道：“如果你真想留住陈一儒，何必告诉他城主要来，何必一出手就是秘术，只要拖住他，与他斡旋，等城主一来，他插翅难飞。不是吗？”

　　纳兰天娇眼睛一亮，露出赞赏之色，道：“不错，你的推测，十分准确。我虽然和他同是君境，但是，他比我高出两个星阶。若是战斗起来，我陨落的可能更大，甚至于你，也可能活不了。你应该和陈一儒交过手，他有没有动用法宝。”

　　林帆回想一番，旋即摇了摇头，道：“没有动用任何法宝，甚至于法术，都只动用了‘般若镇狱功’。”

　　纳兰天娇有些诧异，微微一想，便是想通，道：“看来，他并不想杀你，只是想镇压你。他若动用法宝，威能惊天动地，你不可能幸免。陈一儒做事，向来目的性极强，这么说，你果然已经掌握了沙漠海的传承吗？传闻沙漠海有惊天大秘密，你得到了吗？”

　　林帆眼中闪过一丝微不可察的惊讶，暗道：“纳兰天娇应该也进过沙漠海，不过最终和陈一儒一样，没有得到传承。但是，沙漠海的秘密，她绝不可能知道，除非，她也与魔族勾结。这不太可能，否则，她不必救我，反而会和陈一儒一同镇压我。她二人联手，即便我召唤‘轮回之门’，都是死路一条。”

　　想通这一点，林帆点头道：“沙漠海的传承，我的确得到了。至于你说的惊天大秘密，我却不知道是什么，沙漠海的秘密，太多了。纵然我得到传承，也不敢说得到了全部秘密，而且，既然是秘密，又怎能说出来？”

　　“你……”纳兰天娇一窒，脸上出现微怒之色，随即轻哼了一声，似乎不满林帆的回答，不过也没有再追问下去。

　　林帆看着纳兰天娇刚才生气的样子，不由一笑，脑中联想到鹊儿撅着小嘴的样子，再次一笑。

　　“究竟鹊儿和纳兰天娇有何关系？她们二人，实在是太像了，若非是气质实力不同，任何一个人，恐怕都分不出两人的区别来。”林帆暗道。

　　纳兰天娇知道问不出个结果来，话题一转，问道：“沙漠海，究竟发生了什么事？除了你，还有人活着吗？”

　　林帆叹了口气，淡淡道：“活着的人，恐怕只剩下凌雪和我了。沙漠海，应该是三头魔君从内封闭的。陈一儒和三头魔君联手，想要抢夺传承，不过，更有可能的，是为了你口中所说的大秘密。”

　　纳兰天娇一听到三头魔君，脸上怒气极盛，道：“哼，魔族之人真是大胆，三番五次在我江南城撒野，若是见到，一定让他形神俱灭！”

　　说话间，气势鼓荡，林帆如今是虚弱之躯，差点没能站稳，额头不由冒出冷汗，暗道：“看来，自己抓了一个魔族当仆人这一点，还是不要轻易说出来的好，否则，恐怕纳兰天娇一个冲过来把他和自己一起灭了。”

　　正在两人对话之时，不远处的地上，一个大坑之中，一个浑身是血的身影从大坑中爬了出来，看和天空的纳兰天娇，虚弱地喊道：“纳兰首领，救我……”

　　纳兰天娇虽然没看到他，但听力极好，立刻便循声望去，发现了如同血人一般的陈月。

　　林帆脸色一变，望向陈月：“他竟然还活着，我的秘密，他知道多少了？”

　　陈月还活着这一点，大出林帆意料，陈一儒那一掌，带着必杀之心，威力极大，居然没能杀死陈月。

　　江南九子排名第三，果然并非泛泛之辈。

　　担忧之余，林帆又觉得好笑，若是陈一儒知道，他自以为已经杀死的陈月，居然都还活着，不知道脸上会有什么精彩的表情变化。

　　纳兰天娇飞了下去，落到陈月身边，皱着眉头，道：“你怎么会在这里？”

　　陈月想要说话，但刚一开口，还没发出声音，便脑袋一撅，晕了过去。

　　“废物！”纳兰天娇骂了一声，一股法力便输送过去，又从空间戒指中掏出几枚丹药，弹入陈月口中。

　　然而，陈月并没有苏醒过来的迹象，甚至生命气息，都在缓缓减退。

　　纳兰天娇皱紧眉头，陈月虽然是个废物，甚至是陈一儒的忠实拥护者，经常跟她作对，不过，大家好歹都是江南府的人，也不能让他死。何况，这个废物，的确还有些手段，否则，也不能在陈一儒手下活下来。

　　“林帆，你可是四阶灵士，过来救他！以你的手段，应该没有问题。”纳兰天娇一副命令的口吻道。

　　林帆颇为无奈，他巴不得陈月死在这里，哪有心思救他？不过，既然纳兰天娇发话，那自己再怎么也得做做样子，毕竟，纳兰天娇可是自己名义上的上司。即便再撇开这一点不谈，纳兰天娇好歹刚才救过自己的命，林帆自认算是个知恩图报之人，就当是报恩吧。

　　林帆极不情愿走了过去，一路尽显拖拉之色，巴不得在自己走过去的路上陈月就断气。

　　可惜，陈月虽然生命愈发虚弱，但却一点没有断气的迹象，真要磨蹭到他断气，纳兰天娇恐怕会先让自己断气。

　　林帆走到陈月身前，一挥手，一小股法力便落下，将他的身体托起，悬浮在自己面前，以神识探查过去。

　　这一探查，林帆便皱起了眉头。

　　“陈月伤得极重，五脏六腑都受到创伤，幸好全身经脉没有太大损伤，否则即便救活，也可能是个废人。陈一儒那一击，我可是亲眼所见，他没死，简直是个奇迹。”林帆啧啧称奇。

　　“还有没有救？”纳兰天娇淡淡问道。

　　林帆微微一笑，道：“有我在这里，别说他没死，就是死了，我也能把他从幽冥路上拉回来。”

　　“别吹牛，能救立刻救。”

　　“没问题。不过，我必须严重声明一点，我没有吹牛。”

　　林帆讪讪一笑，心中却是暗道：“才怪！”

　　针十二飞出，在林帆控制之下，刺向陈月全身穴位。

　　“凌雪呢？你说她没死，她在哪里？”纳兰天娇冷不丁冒出这么一个问题。

　　林帆道：“你似乎很关心她？”

　　“谈不上关心？不过，好歹是江南学院的人，已经死了一个方胜，萧锋不知道会闹成什么样子，若是再少一个，江南府非给他翻个底朝天不可。”纳兰天娇道。

　　“她在地底，说起来，也可以出来了。”林帆大吼了一声，“沙鲸王，出来吧。”

　　林帆的声音落下，地上，立刻出现一丝异样，沙子好似波纹，不断往外荡漾。而在荡漾的中心处，两道身影从中站了起来。

　　一位，自然是凌雪，她双眼红红，想必是哭过，见了林帆，立刻冲了过去，但看见林帆在救人，强忍住冲上去的冲动。

　　另一位，则是一位面向自带一种喜感的中年人，下巴圆圆，脸上肉嘟嘟，但整个身体却是不胖，丝毫看不出身为沙鲸王的王者风范。

　　在两人之后，这一方大地，似乎都开始荡漾起来，火蜥蜴王火红首先从中冒出来，随后，无数的火蜥蜴面露惧色，从地下冒出。


第一百四十九章 沙鲸王的诉苦

　　火红看了一眼自己的子民，眼中露出一丝感激之色。就在刚才危急之时，凌雪求沙鲸王将这些火蜥蜴全部救下，现在已经安全，沙鲸王也就将这些火蜥蜴从地下放出。

　　火红发出一声长吼，这些火蜥蜴便自动退开了。它眼中有些惆怅，随即闪过一丝毅然，爬到了凌雪身边。

　　纳兰天骄露出惊讶之色，道：“凌雪，你竟然能够收服一只火蜥蜴王，这将会是你很大的助力。火蜥蜴在天玄界，已经是随处可见的一种灵兽了，不过，至今为止，我都从未见过一只火蜥蜴王者。真是难得！”

　　纳兰天骄称赞着，但心中也没有太在意，毕竟，他可是君境高手，就算是上万只火蜥蜴，他也能够在极短时间将其全部诛灭。

　　火蜥蜴的实力，太弱了。

　　她也没有好奇凌雪是不是猎灵师，毕竟，或许涉及到凌雪的秘密，问了反而不好。在修炼界，每个修炼者都有各种各样的秘密，或许随便一位扫地的，便拥有一件上品法宝，没人说得清。

　　林帆以法力丝线控制着针十二，不断在陈月身体上各大穴位刺激着，不过片刻，陈月身体之上的生命气息便浓厚起来。

　　陈月乃是术君，即便并未专修体术，但论身体强度，也远比一般武师要强，身体恢复的很快。

　　纳兰天娇看着已经有苏醒迹象的陈月，点头道：“林帆，我果然没有看错你，单凭你在灵士一道上的成就，成为江南卫，便已经绰绰有余。”

　　林帆微微一笑，心中暗骂道：“本少的灵士实力，不是早就展现过了吗？你这是马后炮你知道吗！早说可以不参加，本少没准儿还真不参加呢！”

　　“多谢纳兰首领夸奖。”林帆一副谦虚的样子，手指在暗处微微一动，一枚飞针，刺在陈月的百会穴处，同时，一丝星空神识，射入陈月脑海之中。

　　他的动作极为隐秘，加上施法巧妙，纳兰天骄根本没有察觉。

　　不过，林帆却是注意到，沙鲸王的脸色好像变了一边，不过，很快便恢复了那副事不关己的样子，还悄悄跟林帆眨巴了一下眼睛。

　　林帆暗暗好笑，知道沙鲸王不会揭穿自己，也就放心大胆进行着自己的计划，心中暗笑着，道：“沙漠海中的事情，我可不想泄露出去，为了以防万一，也只有委屈你了。”

　　短短片刻，在林帆的星空神识和针十二的帮助下，陈月脑海中近一天的记忆，完全被抹去了。

　　做完这一切之后，林帆收回了神识，暗暗松了一口气，暗暗骂到：“叫你想杀我，叫你跟我斗！仅仅抹去你的记忆而已，简直是便宜你了！可惜，现在实力不够，只能抹去你十二个时辰以内的全部记忆，虽然会留下破绽，不过也无所谓了，反正有没有证据，最多怀疑我而已，我又不会少块肉。”

　　林帆继续对陈月施展针疗之术，纳兰天骄喂给他的丹药也开始发挥作用，到了最后，陈月经脉中的法力竟然自动运行起来，施展出《大衍生气诀》治疗自身伤势。

　　又过了片刻，十二枚飞针，飞回林帆体内，他也舒了口气，耗费了不少精力，总算救活了陈月，不过，林帆的感觉一点都不好。

　　毕竟，任谁救了一个注定是自己敌人的人，心里都不会好受。虽然抹去了陈月的记忆，不过，他潜意识中对于林帆的恨意，却是没法抹除掉的。

　　更何况，两人很早就结下了梁子，那些记忆，林帆可抹除不了。

　　纳兰天娇道：“此地事了，准备好出去吧。我先赶往第一域，与外界的而长老合力打开空间通道，预计需要三日。林帆，凌雪，你们还有何事，便在这三日解决吧。沙鲸王前辈，你如今幻化成人，看来是想要离开沙漠海了？”

　　沙鲸王哈哈一笑，道：“不错，在这沙漠海，我待得太久了，如今大限将至，想要出去走走。”

　　纳兰天娇脸色有些古怪，随即恍然，道：“原来如此，看来，你又活到了一个千岁，我祝前辈你能够再活一千年。这沙漠海，的确已经不适合你了。”

　　纳兰天娇嘴里话说的好，但实际上，她并不看好沙鲸王的下一次渡劫，甚至一心一位沙鲸王就是出去赴死的。之所以不留在沙漠海内，因为他知道，一旦身死，必然会有人贪图他的尸体。

　　一头千年沙鲸，那可是从牙齿到尾巴，浑身都是宝。

　　在纳兰天娇看来，沙鲸王想要出去的原因，定然是不想自己身死之后，还被一群修炼者搞得尸骨不存。

　　或者，应该说，任何一只灵兽死了，恐怕都不会希望自己的尸体被修炼者拿去炼制法宝丹药，那是对自身的亵渎。

　　纳兰天娇不由心生感慨，寿命悠长如沙鲸王者，实力高强如沙鲸王者，终究也有走到尽头的一天。人生在世，或许匆匆百年，或许绵延千年万年，追求更强大的实力，追求更长久的生存，到头来，终究是一场梦幻泡影。

　　纳兰天娇叹息一声，便再不做停留，一道法力卷起陈月，身体化作一道遁光，往第一域的方向飞去。

　　等到纳兰天娇的身影消失在天际，沙鲸王对林帆道：“有一件事，真他妈晦气，我必须得告诉你？”

　　林帆疑惑，有什么事情，能让沙鲸王都觉得晦气，还非得告诉自己？

　　沙鲸王道：“蔺羽跑啦！”

　　“啥？”林帆瞪大了眼睛，“被你吞进肚子里，居然还能跑？”

　　沙鲸王摇头叹息一声，圆圆的下巴上肥肉微颤，道：“所以才晦气，我都消化一半了，面前居然凭空出现一个黑洞，走出来一个人。我连样子都没看清，就被逼得把蔺羽给吐出来了。那人看着血肉模糊的蔺羽，居然哈哈大笑，说：‘徒儿，你丫的偷跑出去，我早料到是这个下场，告诉你，你还不听，现在知道错了吧。’当时没把我差点吓尿，你想一下，那也不知道哪位大能，连这沙漠海空间都能直接打通走进来，而我居然想吃他徒弟，幸好他没发火，直接走了。不然，不用天劫，人一根指头都能把我点死。”

　　听完沙鲸王诉说，林帆只觉得好气又好笑，但最后，这些感觉，都化作一声郁闷的叹息，自己怎么这么倒霉呢？

　　蔺羽与自己早已经是不死不休，而他竟然有这么一位大能师父！

　　林帆推测，能够破开这沙漠海空间那人，实力恐怕至少达到了帝境巅峰，还得有一些定位的手段，甚至极为珍贵的空间法宝，否则，绝对无法遥遥打通空间通道而来。

　　“不过，人生就该充满挑战！”林帆自己安慰自己。

　　沙鲸王眼看林帆“吓”得说不出话来，终于露出狐狸尾巴，道：“你看，都是因为你，让我惹上这么一位大能。你必须好好补偿我！天外沙尘，随随便便再给我找个几十粒就好了。”

　　林帆一副早就料到的样子，白了一眼沙鲸王，没好气道：“天外沙尘，是那么容易找的吗？我要是随随便便就能找到，我身边早汇集七八十个千年沙鲸当保镖了。”

　　沙鲸王喃喃道：“那可没准儿，你以为千年沙鲸都是小灵蚁吗，遍地都是。”

　　林帆不再理会沙鲸王，扭头对凌雪道：“你们在这里等我，我还有一点事情要处理，两日左右，我来此和你们汇合。”

　　凌雪点头，道：“小心。”

　　林帆微微一笑，道：“放心吧，如今的沙漠海，对于我来说，那是绝对安全的地方。甚至，两日过后，再也不会有任何一个地方，比这里更安全了。”

　　林帆身体腾空，幻魔石自动飞到他的脚下，化作一道遁光，往第三域飞去。

　　林帆要做的事，便是将沙漠海中的阵法，彻底熟练，顺便再做出一些改动。

　　沙漠海中的阵法之多，远超林帆的想象，他必须完全掌握，而且，埋在地底深处的阵旗，他也必须全部锁定其具体方位。

　　一座阵法的威力强弱，可以用一个很直观的方法看出来，便是布置阵旗的数量。一般来说，阵旗越多，阵法的威力越强。尤其是超过十道阵旗的阵法，这种趋势愈发明显。

　　《幻魔经》中的阵旗，仅仅只有一百零道，但就凭这些阵旗，却可以引动沙漠海中所有的阵法。

　　在与陈一儒交战之际，林帆所使用的《玄天惊雷阵》，便是以六道阵旗，引动埋在地下的十八道阵基，共同组成需要二十四道阵旗才能激活的阵法。

　　可惜，那六道阵旗已经被陈一儒所毁，林帆虽然又召回六道阵旗，但《玄天惊雷阵》也算是废了，他也没有重新布置这道阵法的意思。

　　利用雷行之力的阵法，并非他最为擅长的。若是当时附近有可以利用火行之力的阵法，他也不会如此狼狈。

　　因此，林帆想要寻找到这么一处阵法，以备不时之需。

　　“就是这里！”林帆一喜，落了下去。


第一百五十章 强者齐聚

　　三日时间，一晃而过。

　　纳兰天娇站在第一域前的绿洲之上，身旁，是始终微低着头颅的陈月。

　　陈月此刻垂头丧气，他只记得自己被陈一儒欺骗，进入沙漠海争夺传承，但是，进入之后的一切事情，却全然不记得了。

　　不过，纳兰天娇已经将陈一儒勾结魔族之事告诉他，陈月纵然有些疑惑，但也不敢质疑纳兰天娇的话。

　　如今，沙漠海通往外界的空间通道即将打开，他也不愿意节外生枝，一切，待出去之后，自由分晓。

　　而且，他私自进入沙漠海一事毕竟属实，若是江南府的高层硬要追究责任，他也有麻烦。虽然仅仅只是麻烦，但到时候，丢的可不只是自己的脸，还连带自己爷爷的脸一起丢尽了，陈月心里五味陈杂。

　　回到江南府之后，也不知道会面临怎样的处罚，或许，自己想升任首领一事，恐怕是彻底泡汤了。

　　陈月皱着眉头，身体有些隐隐作痛，据纳兰天娇所说，自己是受了重伤，奄奄一息，差点便死去，是林帆救了自己。

　　这个说辞，纵然知道不会有假，但陈月心里不知怎的，不但没有对林帆生出感激之情，反倒有一种更加敌视的意味。

　　他并不笨，甚至颇有心计，不然也不能年纪轻轻，便坐到统领的位置，还被公认是江南城九大天才之一，排名更是靠前，只在陈一儒和纳兰天娇之后。他立刻想到，应该是沙漠海中发生了什么事，导致自己对林帆更加敌视。

　　纳兰天娇站在一旁，凝神闭气，身上散发出淡淡的芬芳，一种若有若无的气势萦绕在身，更显出她的不凡。

　　陈月有些惊讶地盯着纳兰天娇，暗道：“她竟然在悟道，虽然早知道她已经入道，但要达到这种随时随地可以入道的境界，千难万难，恐怕除了陈一儒，没有人可以做到。我与他二人的差距，难道就真的这么大吗？”

　　纳兰天娇身上的气势陡然外放，陈月只觉一股铺面而来的压力袭来，竟然令他有些呼吸不畅起来，不得不释放法力相抵抗，身体也往后退出十来丈，进入到了第一域中，这才没有受到影响。

　　但很快，纳兰天娇身上的气势便突然收拢，好似谪下凡间的仙子一般，冰清玉洁，令得她那里的一方空间，都生出一种一尘不染之感。

　　陈月心中除了惊讶，同时再次生出了几分嫉妒，纳兰天娇在道的感悟之上，再次前进了一大步，浑身气势，已经达到了心随意放的地步。

　　若是她不释放气势，同境界之中，没有任何人可以看出他的实力。也意味着，她的隐匿之术，达到了一种崭新的高度。

　　对于大多数修炼者来说，隐匿之术，在某种意义上，是比任何法术法宝都要有用得多的东西。因为生命多了一层保障，比任何东西，可都要实用的多。

　　纳兰天娇蓦然睁开了眼睛，望向天空，那里的空间波动似乎突然增强了一些。

　　很快，天空中出现一道空间漩涡，漩涡之中，露出一道深深的空间通道，联通外界。

　　“天娇，立刻出来吧！沙漠海的空间通道，至少需要三个月才能完全打通，这个空间通道只是暂时形成，最后只能持续一刻钟，速速出来，否则，可就要等三个月之后了。”江南府二长老的声音，从空间通道外传进来。

　　纳兰天娇回应道：“二长老，人还没到齐，我去看看就来！”

　　“不用了，我们已经来了！”沙鲸王的声音，不知道从多远之外传来，直入纳兰天娇的脑海之中。

　　纳兰天娇遥遥望向第三域的方向，除了黄沙遍地，根本看不到半个人影。

　　“千年沙鲸的实力，果然名不虚传。如此远的距离，他便能够查探到我这里的动静，看来，他一直在关注这里，否则，不会这么快就有所回应。”纳兰天娇暗道。

　　陈月跃跃欲试，想要离开，但见纳兰天娇没有行动，也不敢逾越顺序，毕竟，纳兰天娇可是城卫军首领，而他，只是统领而已，足足低了一个档次。

　　当然，若是以前，陈一儒还在之时，他不会在乎，不过，陈一儒已经勾结魔族逃了，自己又是私闯沙漠海的待罪之身，不得不处处提防。

　　足足过了大半刻钟，纳兰天娇才看到天边出现几个黑点，三道遁光飞来。

　　纳兰天娇眼见林帆，凌雪，沙鲸王三人都在，也就不再迟疑，率先飞入了空间通道之中，陈月紧随其后。

　　林帆三人也没有丝毫停顿，跟随前面两人，直接遁入空间通道之中。这空间通道经过修复，已经暂时恢复稳定，并不需要空间石之类宝物护体。

　　几乎是一瞬之间，林帆三人已经冲出了空间通道，一股清新的空气顿时扑面而来，林帆畅快地呼吸了几大口。

　　江南府内府的空气中包含充裕的灵气，比起沙漠海中燥热的空气好了不知道多少倍。

　　一出空间通道，林帆只觉数十道神识铺面而来，在几人身上不断扫视，他也没有释放神识遮掩，毕竟是人家的地盘，要查就查个够，反正也查不出什么。

　　不过，沙鲸王却是不爽了，直接屏蔽了所有神识，道：“你们慢慢谈，我睡一会儿，谈完了叫我！”说完，居然直接沉入了地底。

　　他这一举动，令得所有人都一阵无语，不过，也没人敢说什么，毕竟，纳兰天娇已经告诉了，这便是沙漠海中的千年沙鲸王，实力强悍。

　　“这阵仗也太大了吧。”林帆往周围望去，只见数十位强者全部一脸严肃地站着，死死盯着刚出空间通道的几人。

　　这些人大多毫不掩饰自己的境界，气势外放，似乎要将被围在中间的林帆几人全部以气势压成肉饼一般。

　　林帆微微一笑，暗道：“看来这些人都是江南府的强者，应该全部都是首领级别的人物，个个都有君境实力。星级城市的力量，果然不可小觑，比起没有级别的小城市，实在是强大不知道强大多少万倍。不过，齐聚这么多人，不会就为了给我一个下马威吧？”

　　就在此刻，天空之中似乎响起一声炸雷，一道遁光从天而降，所有气势顿时一扫而空。

　　“拜见城主！”

　　所有人齐齐呐喊。

　　陈玄瑞目露威严之色，道：“天娇，你所传音之事，我已经知晓。看来，是我太大意，竟然中了魔族调虎离山计。这次沙漠海一行几乎全军覆没，我难辞其咎。”

　　纳兰天娇道：“城主严重了，要说责任，那陈一儒才是罪魁祸首。谁能想到，他竟然会勾结魔族，意图夺取沙漠海中的一眉至尊传承。”

　　陈玄瑞脸色闪过一丝狐疑之色，道：“此事恐怕不止这么简单，一眉至尊传承虽然吸引人，但陈一儒早已失败过，魔族也不会为了此事轻易暴露行踪，一定还有内情。”

　　陈玄瑞话音刚落，天空中，又是两道遁光落下。

　　林帆心中暗惊：“看这架势，江南府的君境，该不会倾巢出动，全汇聚到这里来了吧。”

　　“见过大长老，三长老，四长老，五长老！”

　　又是齐齐呐喊之声。

　　来人中，林帆紧紧盯着一人，那是一位恐怕上百岁的老者，胡须花白，但他的境界，竟然比起陈玄瑞还要高。

　　“十星圆满术君！”林帆暗道，“这便是江南府的大长老么？江南府的底蕴，究竟有多深？”

　　这还不止，又是两道遁光落下，无一不是气势凌人的强者。

　　一看见这两人，凌雪眼中露出一丝喜色，终于来个熟人了。

　　大长老哈哈一笑，道：“人终于来齐了！龙清川，萧锋，没想到你二人会一同前来。”

　　萧锋一眼便看见凌雪和林帆，他脸色不由一变，这么说来，方胜，已经死在沙漠海之中了吗？

　　萧锋脸上出现怒色，浑身气势一荡，一圈圈气势波纹像四周荡去，显然有发飙的迹象。

　　陈玄瑞眉头一皱，双手一挥，一股气血之力便往外压去，将萧锋的气势抵消。

　　“萧锋，你冷静一点！沙漠海大变，可不止你江南学院有损失。你江南学院的损失，反而是最小的才对，毕竟，林帆和凌雪还活着，也得了许多好处。”

　　萧锋冷冷哼了一声，道：“陈玄瑞，你不给我个合理的交代，别怪我把你这江南府掀个底朝天！”

　　“哼，萧院长好大的口气，要来我江南府捣乱，你还不够格！”二长老面若冰霜，冷冷喝道。

　　萧锋嘴角忽然便浮现出一抹笑容，反问道：“是吗？”

　　话音刚落，身形已经在原地消失，下一刻出现，已经站在二长老身后，冰凉的手指，抵在他的脖颈之上。

　　在场之人，无不色变，太可怕了！

　　林帆心中同样惊讶：“萧院长的实力，竟然达到如此地步，同样是十星君境，他的实力，恐怕比起大长老还要强上一筹。”

　　二长老的脸色更加阴沉，怒道：“萧锋，你在干什么！不要忘了，你也是城卫军！”

　　萧锋冷笑道：“我的确是城卫军，不过，我是星卫，严格来说，并不受江南城统辖。我只是让你知道，实力不够，就不要乱放屁！不然，怎么死的都不知道！说老子不够格，老子就够格给你看看！”

　　林帆不由一笑，也只有萧锋，敢在这里闹事了。

　　大长老笑道：“好了好了！正事为重！”他一步踏出，缩地成寸，萧锋只觉得一股巨力突然袭击到身上，全身动作都是一顿，身体已经远离了二长老数丈之远。

　　萧锋脸色一变，扭头道：“看你这个笑面虎的面子！谈正事！林帆，你出来，把沙漠海中的事情，事无巨细，全部说一遍！”


第一百五十一章 迷魂之术

　　听见萧锋的话，林帆的脸色立刻郑重起来，往前走了几步，皱着眉头，似乎在回忆着沙漠海中的情景。

　　过了良久，林帆才悠悠开口，将沙漠海中的事情，从进入第一域开始，到夺得传承，纳兰天娇赶到，吓退陈一儒为止，全部叙述了一遍。

　　当然，林帆所说，只有八成真，两成假，该添油加醋的就添，该删减的就减。反正，他的说辞，对自身是没有半点妨害。

　　传承殿中的事，连凌雪都是不知，唯一知道部门真相的陈月，现在已经被他抹去了记忆。而陈一儒勾结魔族，早跑得没影儿，更不会来揭穿他。

　　林帆说完之后，脸上显露出一丝痛苦之色，似乎这次考核，给他心灵留下了阴影一般。

　　“哎！”林帆叹息道，“我万万没有想到，江南府第一天才，竟然会勾结魔族，妄图夺取传承，甚至害死如此多江南卫，简直……”

　　林帆一脸痛惜之色，一副再也说不下去的样子。

　　在场之人，无一不是露出痛惜之情，但更多的人，眼中是愤怒之情。有关魔族的典籍，江南府是对江南卫开放的，他们知道魔族的狠辣与野心，那就是占领天玄界，毁灭人族，又怎会不怒？

　　二长老眼中精芒暴闪，死死盯着林帆，一股强大的气势直接压力过去，厉声问道：“我问你，林帆，你所说的，可是句句属实！或者，有所隐瞒？”

　　林帆脸上闪过一抹愤怒之色，道：“二长老，你虽贵为星卫军，但也不能怀疑我的人格！我的好朋友方胜，同时也是江南学院老师，同样死在陈一儒控制的血肉机关人典狱之手，我如今恨不得你们尽快抓住他，将他打得魂飞魄散，又岂会有所欺骗！”

　　林帆和凌雪商量之后，决定将方胜还未完全死去的消息瞒下来，否则，保不定有人会夺取他的躯体，企图吸收其中的记忆，知道沙漠海中发生之事。

　　林帆早就料到，他与凌雪从沙漠海出来之后，一定会成为众矢之的。陈一儒勾结魔族的一事，实在干系太大，诸多势力，或相信或怀疑，都想得到最为真实的情况。

　　况且，林帆得到的传承，也必定招人垂涎。而且，这事纳兰天娇已经知道，甚至告诉了诸多长老，林帆知道瞒也瞒不住，从一开始，便老老实实自己交代了。

　　这样一来，也使他的话多了几分可信度。

　　毕竟，沙漠海中最大的秘密，几乎没有人知道，即便是陈玄瑞，恐怕也只能隐隐约约感到不对劲，但大多数人，还是相信陈一儒是为了夺取传承，才勾结魔族的。

　　萧锋一听到方胜的名字，脸色立刻便不好起来，方胜的实力，他知道，原本在这沙漠海中，危急性命的危险少得很，没有想到，却是江南学院三人中唯一没有幸存下来的。

　　萧锋脸色冰冷，气往上涌，怒道：“我江南学院之人说的话，由我全权担保，绝无任何虚假之处。二长老，你可满意？”

　　二长老脸色同样不好，刚才萧锋对他出手，完全将他制住，令他一世英名毁于一旦，今后不知道会受到多少人的嘲笑，他对薛峰可说极为记恨，但奈何实力不如人，冷哼了一声，瞥了一眼薛峰，也就不再说话。

　　林帆俺松了一口气，有萧锋在，自己的处境果然要好很多。

　　大长老笑盈盈看着林帆，好似一尊笑面佛，身上气势未变，但一股神识，却是直接往林帆席卷而来，将林帆完全笼罩。

　　大长老突然说话，声若虚幻，朦朦胧胧，道：“林帆，你有何话，现在尽可诉说，若是蓄意蒙骗隐瞒，下场便是坠入幽冥，永世不得超生。”

　　林帆双眼微微眯起，整个人似乎陷入了半沉睡之中，一脸呆滞，好似一个木偶一般，摇摇晃晃。

　　萧锋脸色一变，惊道：“灵魂之术？陈玄乐，你要做什么！我江南学院之人，你也敢使用如此下三滥手段问话！”

　　说完，他身上气势大作，身形一动，便化作一道残影，往陈玄乐冲去。

　　二长老和三长老同时出手，纷纷打出一掌，想要阻拦，但萧锋随手一挥，便将二人的攻击化解。

　　陈玄瑞眉头一皱，脚踏七星方位，看似往前迈出一小步，但身若清风，脚步落下之时，已经挡在大长老身前。

　　“萧院长，这里是江南府，你不要太过分了！”陈玄瑞淡淡说道，声音虽不到，却是令所有人都感到耳朵一阵嗡鸣。

　　陈玄瑞身上，更是显露出一种无尽威严之色，上位者的风范，在他身上被展现的淋漓尽致。

　　陈玄瑞轻轻抬起右手，一道龙吟之声好似从掌心发出一般，一道龙形的气血之力飞出，正好挡住迎面攻击而来的萧锋。

　　碰撞之声乍起，强横的能量四散，空间顿时破碎，空间乱流四散而去，两人一触即退，纷纷退出几步，留下深深的一排脚印。

　　陈玄瑞一挥手，气血之力将空间乱流的流动停滞，被逐渐修复的空间吞噬进去，空间再次恢复了平静，一切宛若没有发生一般。

　　不过，两人交手仅仅一瞬，却令在场大多数人都是感到一阵胆寒，这一瞬间，他们根本没有反应过来。若是其中任何一人的一招攻击自己，那自己只有死路一条。

　　太快！太强！

　　萧锋冷哼一声，他可是十星武君，而陈玄瑞只是九星武君，却与他拼了一招而不落下风，这令他感到面子有些挂不住。平手，那就是自己落了下风！

　　他还欲出手，一股法力，已经从天而降，将他准备抬起的手束缚起来，硬是压了下去。萧锋看见出手之人，眼中闪过一抹讶色，显然是没有想到，此人居然会出手。

　　龙清川淡淡一笑，道：“萧院长，且慢出手，我也想看一看，这位林帆小兄弟有没有任何隐瞒之处。毕竟，你江南学院，可是牺牲了一名老师。”

　　萧锋脸色变了几变，不知道想了些什么，终究还是平静下来，道：“要问快问，我可事先声明，只准问一个问题！他自有他的秘密，我不希望，有人问不该问的东西。”

　　萧锋说完，身上气势便完全收敛下去，但是，所有人都是看出，他是在蓄势。萧锋脾气耿直，说一是一，一个问题过后，不管有没有问出什么，他都一定会动手让林帆清醒过来。

　　众人也知道他的脾气，也就不再多言。而且，若非龙清川出手，大长老有没有问这一个问题的机会，恐怕都还是未知数。

　　凌雪站在林帆身后，也是一脸担忧看着他，林帆的实力虽强，但再强，她也不认为强到了能够抵挡大长老的“灵魂之术”的地步。

　　毕竟，大长老可是实打实的十星术君，在场之人，论境界，只有萧锋一人可以与他相当。

　　当然，若单论战力，萧锋要胜出大长老很多。但是，任何人都知道，大长老擅长的可并非战斗，而是驱动神识的各种秘法。

　　大长老微微笑着，眼中露出一丝精芒，他虽然不惧萧锋，但在这魔族蠢蠢欲动的关键时刻，也不愿意将其得罪太死。

　　因此，他已经决定，只问一个问题。而且，一个问题，已经足够了。

　　大长老盯着林帆：“林帆，将你刚才所言中，有所隐瞒之事，全部说出来吧！”

　　众人全部瞩目，死死盯着林帆，甚至连呼吸声都全然消失，落针可闻，因为林帆接下来所说的，很可能便是有关沙漠海的大秘密。

　　萧锋的脸色，也是一脸凝重，即便是他，也不敢肯定，林帆刚才所言全是实话，只要是个人，总有秘密。若非迫于无奈，他也极不愿意林帆被大长老的灵魂之术所慑，说出自己不愿意说的秘密。

　　凌雪的脸上尽是担忧之色，他虽然相信林帆之话，但是，在他看来，林帆还是有所隐瞒的。至少，方胜未死一事，林帆便没有说出来。

　　凌雪暗道：“若是他真的还隐瞒其他重要之事，即便有萧院长在，恐怕也不能安然带他离开了。林帆，你快清醒过来吧！”

　　她不断祈祷，只希望大长老的灵魂之术突然失效。

　　然而，此刻的林帆，却是有着另一番心境。

　　他心中又是好笑，又是觉得可惜。

　　“院长啊院长，他要问什么，你让他问就行了呀！他问得越多，我的话，他信的越多！干嘛非要阻止别人，真是的！区区一个以驱使神识使用的灵魂之术，我睡着了都不会中招。”林帆暗道。

　　若是被萧锋听见他心里的话，不知道会不会直接气得一脚将他踹死。

　　林帆依旧一副似睡未睡的样子，真的好似中了灵魂之术一般，在场众人无一不是强者，但林帆的演技，实在太高了，根本无人怀疑。

　　“既然你们想知道秘密，那我就告诉你们一个惊天大秘密！包管整个江南府从此鸡犬不宁！”林帆心中恶意想到。

　　林帆声音低沉道：“我的确有所隐瞒，不是因为我不想说，而是因为我不敢说。陈一儒以为我死定之时，被我套出一个消息，就在江南府中，还躲藏着魔族，伪装成一位长老的样子！”

　　此话一出，犹如晴天霹雳！


第一百五十二章 把火红放出来溜溜

　　“他说什么，江南府中的众长老中，竟然混入了魔族，这怎么可能？”几乎所有人都在小声议论。

　　如果这个消息是真的，那实在是他太过可怕了！

　　魔族的势力，竟然已经渗透到了江南府高层之中！

　　二长老脸色完全阴沉下去，不管林帆此言是真是假，对于江南府的名誉来说，都将是一次巨大的震荡。他此刻已经有些后悔，为何要将大量的江南卫聚集于此，天下没有不透风的墙，即便之后下令他们死守秘密，但消息终究还是有可能泄露出去。

　　林帆此人，绝不可留！

　　否则，江南府将鸡犬不宁！

　　二长老一瞬之间，心思陡转，蕴含愤怒的一击，朝着林帆攻击过去。他浑身萦绕气血之力，拳头紧握，一条颜色深红的龙形气血，张嘴长吟，不过一瞬，便已经飞到了林帆胸前。

　　林帆神色依旧恍恍惚惚，一脸呆滞，似乎根本没有意识到这危险一般。但是，他脑海中那一丝星空神识，却是将这一切看得真切。

　　二长老这一击，足可以轰塌一座小山，若是林帆被击中，他丝毫不怀疑，自己的身体，将会受到极为严重的创伤。

　　即便他的身体犹如八品法宝，但面对这一击，也依旧没有反抗之力。

　　七星武君，二长老的境界，太高了！

　　然而，林帆心中丝毫没有担忧之色，一位七星武君，自己固然难以抵挡，但自己这一方，可是有着一位十星武君。

　　一声冷哼传来，萧锋的身影，好似瞬移一般，出现在林帆身前，右手往前一抓，那一条气血之力化作的小龙，已经被他握在手中，不断挣扎。

　　萧锋冷冷一笑，“嘭”的一声爆炸，小龙已经彻底爆裂开来，只留下散乱的能量，从他指缝间溜走。

　　同时，他一掌拍向林帆，林帆只觉浑身被气血之力一震，整个人顿时有一种气血沸腾的感觉，双眼猛地睁开，“清醒”过来。

　　“咦？刚才是发生什么事情了？我怎么好像突然就睡着了一般。”林帆一副疑惑的样子问道。

　　然而，没有人回答他。

　　萧锋身上，弥漫出惊人的杀气，宛若实质，好似血红色的光芒一般。

　　林帆骤然一惊，杀气凝实，萧院长究竟杀过多少人？还是说，他练习过什么蕴养杀气的功法？

　　二长老“噗”地吐出一口鲜血，他被萧锋的杀气直接针对，被薛峰的气势压迫，连半刻都没有支持住，两人的实力差距，实在是太大了。

　　大长老微笑着站了出来，身形一闪，走到二长老身旁，释放出柔和的神识，将二长老笼罩，将他受到的压力减到最小。

　　大长老道：“刚才是二长老太冲动了，不过，林帆之话，实在太过骇人。虽然他在我的‘灵魂之术’下，不可能说假话。但我也不能排除他受到陈一儒哄骗的可能。或许，他根本就是陈一儒的一枚棋子，否则，我很难相信，一位七星术师，纵然术武双修，又是灵士，但也绝不可能在陈一儒手下坚持不死。”

　　大长老直到此刻，依旧对自己的术自信满满，林帆实际上没有被他的“灵魂之术”所影响，他打死都不会去考虑这一点可能。

　　开玩笑，一位十星术君的神识，还无法对一名七星术师起作用，那他真的可以一头撞死了。

　　陈玄瑞声若洪雷，道：“刚才林帆所说之事，绝不可能是真的，这是陈一儒这个叛徒的诡计，想要从内部乱我江南府，此事绝不可信，更不可私下议论，否则，以叛城罪论处。所有江南卫听令，如今魔族蠢蠢欲动，陈一儒叛城的消息牵涉太广，不要轻易透露。现在，我派你们分别前往四大城门镇守，严查魔族与可疑人等！”

　　“遵城主谕！”

　　一声齐吼，在场的一众江南卫精英井然有序，快速离去。

　　最后，场中只剩下江南府五位长老，陈玄瑞，龙清川，萧锋，陈月，纳兰天娇，凌雪，以及林帆几人。

　　陈玄瑞眼中尽显凝重之色，道：“江南府中，的确混入了魔族，只不过，我一直不知道是谁，甚至连探查的方向也没有。不过，经林帆一提醒，倒是给了我么调查的方向。”

　　二长老强忍住伤势，道：“城主，你这是什么意思？难道你怀疑我们五个！”

　　陈玄瑞微微一笑，道：“二长老言重了，魔族再强，也不可能渗透到如此地步。但是，沙漠海开启之日，府中的确有魔族出现，还将我引了出去。而且，我敢确定，他的确是三头魔君无疑。”

　　林帆惊讶道：“不可能，三头魔君明明在沙漠海中，已经被我斩杀，他怎么可能出现在外面？”

　　陈玄瑞道：“三头魔君保命能力之强，在之前魔族入侵江南城之时便已经引起过轰动。当时，不下二十位君境修炼者围攻他，依旧被他逃脱。凭你，杀不死他。即便我独自面对他，也不可能杀死他。而且，他既然号称三头魔君，恐怕真的有三条命，即便当年死了一条，又在沙漠海中死了一条，那都还剩下一条。”

　　林帆不再反驳，他心中也认同了陈玄瑞的猜测，难怪在杀死三头魔君之时，自己心里一直有着一种异样的感觉，原来，三头魔君，并没有真正死去。

　　二长老皱眉道：“城主，你刚才所说，难道是怀疑江南府的长老团？”

　　陈玄瑞沉思片刻，点头道：“不错，江南府的长老团，足足有上百位长老，而且较为松散，若魔族要混入，极有可能是在里面。而且，其中甚至不乏别家势力派来暗中监视我江南府之人，包藏祸心，趁此机会，也是时候清理一下了。”

　　“啥？”林帆彻底傻眼了，自己不惜装呆丢脸，苦心孤诣制造了这么一个要让江南府鸡犬不宁的谎言，就落了个这样的结果？

　　“这不是我想要的呀！”林帆内心在呼喊，“就面前这五位长老，最好是那个二长老，你们给点面子也怀疑一下好不好？”

　　然而，林帆的心声，注定没有人能够听见，几位大佬一番商议，做出了监察长老团的决定。

　　作出决定之后，所有人的焦点，再次落在了林帆，陈月，凌雪三人身上。

　　陈玄瑞道：“陈月，你擅闯沙漠海，本是大罪，念在如今是非常时期，暂不处罚，若以后再犯错，数罪并罚。”

　　“谢城主！”陈月松了一口气。

　　顿了片刻，陈玄瑞又道：“凌雪，你通过江南卫考核，直接晋升为江南卫队长。林帆，你获得沙漠海传承，直接晋升为江南卫统领，望你好好珍惜。给你们一天时间，选定江南府内住址，最多两日，便会有任务下达。”

　　“谢城主！”林帆和凌雪齐声道。

　　二长老看着三人，道：“今天之事，不该说的，管住你们的嘴巴，尤其是你，林帆！”

　　林帆眉头微皱，心中无比纳闷：“这摆明了就是针对本少爷，得罪了二长老，以后在江南府的日子恐怕不好过呀。不过，无妨，有挑战我才高兴，派人来惹我吧，本少等着！”

　　陈玄瑞又是一番交代，不过只是一些劝勉之话，落到林帆耳中，自然是左耳进，右耳出。

　　然后，这场原本箭弩拔张的“聚会”，便匆匆散场了，先前的大阵势，已经被林帆一句“有魔族伪装成长老的样子”彻底瓦解了。

　　讲完正事，陈玄瑞道：“你么几人先离开吧。沙鲸王前辈，还请现身一见！”

　　地底，沙鲸王一副慵懒的样子，缓缓冒了出来。

　　“我跟你们有什么事情好说的，我与沙漠海的约定，早在不知道多少年前，可就到期了。之后，我要走要留，是我的自由。再说了，凭你们几个小家伙，可奈何不了我。”沙鲸王一手摸着圆滚滚的下巴，一手背在身后，趾高气扬地说道。

　　林帆几人迅速离开，避开接下来这场气氛有些不大好的对话，包括纳兰天娇，也随几人一同离去。

　　出了内府，纳兰天娇道：“林帆，凌雪，你二人还有什么事情，尽快去处理吧。你们如今已经是正式的江南卫，甚至有了职位，以后会有诸多任务分配，只有完成任务，才有空闲时间做自己之事了。明日一早，你们再来内府之中选定住处。”

　　“好！”林帆笑道，“今后在江南府，可要请纳兰首领多多关照了。”

　　纳兰天娇莞尔一笑，道：“在江南府，没有关不关照一说，一切，凭的是实力。我对你，可是很有期待的。”

　　“那我一定不会让纳兰首领失望的，嘿嘿！”林帆一笑，便和凌雪往江南学院走去。

　　“嘶嘶！”一匹白驹从林帆两人身边跑过，掀起一阵风，白驹尾巴甩动之下，居然差点打在林帆脸上。

　　林帆眉头一皱，道：“我擦！大街上坐骑跑这么快，真他妈的嚣张。咦，那小子很眼熟呀，好像是……好像是被我揍过的。赶紧，雪妹，把火红放出来溜溜！”


第一百五十三章 拉风坐骑

　　凌雪一阵无语，随即却是莞尔一笑，一个念头，手中多出一个小小的袋子。

　　袋子一打开，火红一副慵懒的样子，顿时出现在大街之上，嘴巴一张，发出一声长吼。

　　它一脸凶恶的样子以及庞大的体型，引得一众路人纷纷侧目。

　　林帆拉起凌雪，跳到火红背上，道：“快，追上前面那匹白驹！”

　　火红有些兴奋地看着周围，这还是它第一次看到外面的世界，这个世界，感觉重力变小了呀。

　　火红对林帆的命令有些不满，自己堂堂火蜥蜴王，居然被当做坐骑，去追一匹白驹，这要是让其他火蜥蜴知道了，非得笑掉大牙不可。

　　林帆对于火红的不为所动有些不满，道：“今晚是吃不到白驹肉了，不过还可以吃火蜥蜴肉！这么大的身体，砍一块肉下来应该不碍事吧？”

　　“嗖！”

　　不等林帆说完，火红心里用最恶毒的话语诅咒着林帆，但身体已经蹿了出去。它的速度，本就极快，体积的庞大，根本对它没有影响，加上天玄界的重力，比起沙漠海第二域轻了几倍，令它的速度更为迅捷。

　　几个眨眼的功夫，火红已经冲到了刚才奔过的白驹身旁，它斜眼冷冷瞥了一眼白驹，凌厉的气势直扑过去，根本用不着做什么小动作，那白驹便直接受惊，一个趔趄摔倒在地，口中直吐白沫，两眼一翻，居然被吓晕过去。

　　白驹上的男子早在白驹摔倒的那一刻，便已经飞跃了下去，此刻见心爱的白驹口吐白沫，眼中露出愤怒之色。

　　然而，当他看见火红的那一刻眼中却是露出惊讶之色，随即一脸欣喜追了过去。

　　“前面火蜥蜴的主人，请停下来！”男子大叫道。

　　林帆微微一笑，便是让火红停了下来，他转过身，看着男子，道：“怎么，陈磬，上次被我揍的不够，还想来找揍！”

　　陈磬脸色一变，他万万没有想到，火蜥蜴的主人，居然是林帆，他眼中露出怨毒之色，但很快又强压下去。

　　陈磬勉强挤出一丝笑容，要多难看有多难看，尽量以平缓的语气道：“林帆，又见面了。听说你去参加江南卫考核，居然这么快就出来了，难道是弃权了，哈……恩，咳咳，你那头火蜥蜴坐骑卖给我，如何？”

　　陈磬一开口，忍不住便想讽刺林帆，话到一半终于反应过来，急忙改了口。

　　火红眼中露出不乐意之色，瞎了你的眼，老子可是正宗的火蜥蜴王，什么时候成坐骑了？

　　它尾巴一甩，一朵火焰便往陈磬砸去。

　　陈磬眼睛更是一亮，这火蜥蜴不但个头大，实力也不错，当即唤出一道雷盾，电流嗞嗞作响，将火焰挡住。

　　林帆踩了一脚火红，道：“这可不是我的，是我雪妹的，不过，我可以代她回答你，你买不起！火红，走！”

　　林帆话音一落，火红便似离弦之箭一般，“嗖”的一声冲了出去，只留下一阵狂风。

　　林帆心里畅快无比，踩人的滋味，就是好！尤其是踩仇人！下次看到谁溜宠物，咱立刻放火红，好歹是也是一头火蜥蜴王，听着就拉风！

　　陈磬有些眼红，这种坐骑，简直是他梦寐以求的，尤其是火红身上散发出一种王者之气，更显不凡。这只灵兽，一定要得到！

　　“咦？我怎么忘了这碴？林帆你个王八蛋，你赔我的白驹坐骑！”陈磬一脸愤怒，然而，林帆的身影已经从眼前消失了。

　　陈磬有些心疼地看着晕过去的白驹，这可是他花费了一块中品灵石才买到的坐骑，这种灵兽没有战斗力，但天生速度极快，极为难得。但一旦受到惊吓，之后便会留下心理阴影，再也无法向原来一般健步如飞了。

　　正在陈磬心疼之时，他面前，却是突然出现一人，令他心中不由一颤，此人竟然在他毫无察觉之下，便到了他面前，实力实在是深不可测。

　　“看你的样子，似乎很痛恨那林帆呀？既然如此，不如与我联手，杀了他！”

　　陈磬闻言，有些惊讶地抬起了头。

　　而此刻，林帆和凌雪二人，已经乘着火红来到了江南学院门前。

　　“快看，林帆老师和凌雪老师回来了！”一群学生看见两人，都非常兴奋。

　　“师叔！”

　　“林大师！”

　　“老大！”

　　三道声音，几乎同时响起。

　　林帆只觉得地面都震动起来，洪羊，庞虎，黄枫三人居然一起向他走来。

　　林帆有些惊讶，道：“洪羊，看你的样子，怎么跟庞虎很要好似的，你们以前就认识？”

　　洪羊哈哈大笑，道：“那倒不是，庞虎兄弟是昨天来江南学院，我们才认识的。没有想到，我们一见如故，只恨相见太晚！”

　　洪羊说着，一只手搭在庞虎宽阔的肩膀之上，哈哈大笑。

　　林帆只觉一股恶寒升起，这他妈都什么跟什么？

　　庞虎同样大笑，道：“我也没有想到，这世上竟有和我如此相像的人，连兴趣都颇为相似。老大，你既然已经回来，那定是通过了考核，今晚咱们一定去仙春阁庆祝一番，我请客！”

　　洪羊赞同道：“好！我早就想去了！”

　　林帆一听，差点从火红背上摔下来：“你们两个果然像，不但体型像，连脑袋里全是渣这一点都像！这里可是学院，要说仙春阁，你也别说这么大声呀！更何况，自己旁边还有一个女孩子呢！”

　　林帆往旁边一瞥，果然，凌雪已经脸红了，眼中像是要喷出火来一般，死死看着林帆。

　　林帆脸色骤然变得严肃起来，道：“你们在胡说八道什么！身为一名老师，怎么能去仙春阁那种地方！哼，以后你们谁敢去，别怪我教训你们！”

　　凌雪的脸色这才缓和下来，仙春阁是什么地方，她自然知道，以前方胜也偷偷去想要见识下，结果，刚一进去，便衣衫不整红着脸逃也似的跑了出来。后来，这事被当做笑话，广为传播，被凌雪知道，足足和他绝交了二个半月。

　　凌雪传音给林帆道：“林大哥，你要是敢去仙……那种地方，我就再也不理你了！”

　　林帆连连摆手，道：“作为一名老师，必须一身作则，我是不会去仙春阁那种地方的！”

　　凌雪又道：“你也别说那三个字。学生听到不好。”

　　林帆连连点头，然而已经晚了。

　　洪羊的一众弟子，刚刚全部在以《引土诀》填坑，看见二人回来，全部笑着围了过来。几人的话，他们听的清清楚楚。

　　楚祁疑惑道：“老师，仙春阁是什么地方？”

　　这一问，洪羊立刻露出不悦之色，道：“小小年纪，打听这些做什么？长大了你就知道了，去，去，练功去！”

　　杨义紧跟着问道：“为什么要长大才知道？仙春阁不是酒楼吗？”

　　黄枫站在一边，不断摇头，叹息道：“好好地学院门前，你们讨论这个，误人子弟呀。”

　　凌雪的脸已经黑了，道：“火红，把这几个人给我扫进去。”

　　火红眼睛一亮，顿时一道尾巴扫了过去，洪羊，庞虎，黄枫三人被尾巴击中，从大门上飞了进去。

　　几声惨叫，黄枫大吼道：“我什么都没有说，干嘛连我也扫。”

　　凌雪哼了一声，道：“人以群分，你跟他们两个站一起，就算没说，心里也在想。”

　　黄枫有苦难言，眼里的泪水往肚里咽，太冤枉人了。

　　很快，三人再次走了出来，洪羊一副死猪不怕开水烫的样子，看着火红，讨好似的道：“哎呀呀，这定是凌雪老师的灵兽，如此威武不凡，浑身散发着王霸之气，不得了，真是不得了！”

　　火红眼中满是不屑之色，但心里却是对眼前这个胖子颇有好感，暗道：“不错，好眼力！人虽然长得猥琐，不过眼力却是那什么林帆要好！”

　　它嗷嗷叫了几声，惹得凌雪哈哈一笑。

　　林帆好奇道：“它说什么？”

　　凌雪笑道：“它让我转告洪羊，以后跟着它混，认它作老大，它罩！”

　　林帆嘴角一阵抽搐，这一头灵兽，刚刚放出来，就痞气十足了，这还得了！

　　他一步走到火红头上，踩着它脑袋，道：“也不瞧瞧你这样子，还想当老大，要当也不是你当！以后，我才是老大！”

　　火红闭起了眼睛，表示自己没有听到，根本不理林帆，只是咂吧着嘴巴，低声吼着。

　　“他说什么，雪妹，给我翻译一下。”林帆道。

　　凌雪掩嘴一笑，伸出两根手指，道：“两个字，无耻。”

　　林帆的脸顿时黑了，正要发作，教训一下这只不知道天高地厚的灵兽，凌雪却是发话了：“你可不准欺负它，它可没说错。人以群分，你跟洪羊他们多半心里想的差不多，想去那里！”

　　林帆一脸憋屈的样子，道：“我冤枉呀！”

　　凌雪白了他一眼，对火红说了几句，火红再次化作一阵风，往学院内跑去。

　　楚祁一脸羡慕的样子，对林帆道：“林帆老师，凌雪老师是在哪里捉的火蜥蜴当坐骑，好威风呀！”

　　林帆道：“你好好努力修炼，将来，你也可以去捉一只。”

　　楚祁点头一笑，道：“我可是好好修炼了的，我和杨义，可都等着你回来，想给你一个惊喜呢！”


第一百五十四章 仙膳阁

　　“惊喜？什么惊喜？”洪羊从江南学院大门屁颠屁颠跑出来，有些惊讶地盯着自己的学生，道，“有惊喜不先给你们老师我，而是先给你们师叔祖，你们两个小小年纪，未免太会拍马屁了吧？”

　　看着洪羊一副不乐意的样子，杨义对他吐了吐舌头，道：“我们才不叫什么师叔祖，林帆老师的年纪，比你还小呢！再说了，你身为我们的老师，一没送法宝，二没教法术，两相比较，你说我们喜欢谁？”

　　洪羊一窒，不知道该说什么了，其他人全部被杨义这话引得哈哈大笑起来。

　　林帆一副臭美的样子，笑道：“这话我爱听，师叔祖的确把我叫老了。还有，洪羊，你以后也别叫我师叔了，别人还以为我是什么返老还童的老怪物呢，以后你跟着庞虎，叫我老大就行了。”

　　洪羊头摇得跟个拨浪鼓似的，道：“这群小崽子就算了，但在我这里，辈分不可乱，师叔这个称呼，决不可变。”

　　林帆心底着实无奈，要是将来洪羊知道自己完全是忽悠他的，不知道会不会找自己拼命呀，管他的，反正也打不过自己。

　　他看着杨义和楚祁两人，笑道：“你们有什么惊喜要给我？”

　　杨义立刻兴奋道：“你看！引土诀！”

　　她右手扬起，一指点出，一股法力涌出，落到地上，顿时，一块一丈大小的地面，竟然从地面脱离，飞了起来。

　　“碎！”杨义继续吼道。

　　砰然一声响动，这一丈土碎裂成上百块，在杨义的控制下宛若下了一场土块雨一般，落到已经填了近一半的大坑之中。

　　林帆眼中闪烁着光芒，杨义对于《引土诀》的感悟，竟然已经达到了大成之境，这才几天时间呀！

　　“天才！绝对的天才呀！”洪羊兴奋道，“不愧是我洪羊的学生，这悟性，就是不一样。其他学生虽然也不错，但不过刚刚入门，连小成境都没有达到，这差距，实在是太大了。”

　　不得不说，这的确是一个惊喜。

　　林帆饶有兴趣看着楚祁，笑道：“你又有什么惊喜要给我？难道说，你也已经把《引土诀》练至大成境，还是说，圆满境？”

　　“切，他才没有，不过，也勉强算是惊喜吧。”没等楚祁说话，杨义就抢先拆台了。

　　楚祁一脸傲然看了一眼杨义，对林帆道：“她那不过是雕虫小技而已，我可没兴趣。这两天，我去学院取了一套剑法，嘿嘿，小有成就，还望林帆老师指点一二。”

　　楚祁说着，对林帆作揖，取下背上背着的柳絮剑，挥手便挽出十个剑花，他笑嘻嘻道：“林帆老师，看招！”

　　话音刚落，他已经迫不及待出手，舞出一片剑光，凌厉的法力，随剑气弥漫，身形一动，便朝往林帆击去。

　　林帆微微一笑，这一套剑法，名为《银光剑》，只是一套不入流的剑法，无论气血之力，还是法力，都可以驱动。

　　但是，看楚祁施展之时毫不费力，剑气弥漫，已经超出了原本《银光剑》的威力，也就是说，他不但将《银光剑》练至圆满境，甚至还稍加改动，使其威力大增。

　　林帆伸出一根手指，道：“你用剑的天赋实在让我惊讶，短短两天时间，能将一门剑诀练至圆满。不过，你也太心急了，你增加了《银光剑》的威力，却也暴露了它的缺点。剑光中心处，便是破绽！”

　　当！

　　林帆的手指，伸入了剑光之中，发出金铁交击一般的声音，剑光戛然而止，剑气也随之消散。

　　楚祁眼中露出惊讶之色，随即又有一些挫败之色，他万万没有想到，自己苦心修炼的剑诀，居然如此轻描淡写便被林帆挡住，而且，凭的仅仅只是一根手指。

　　林帆笑着安慰他道：“你在剑道之上的天赋，无人能及，你不用感到气馁，毕竟，境界相差太大，再过三年，或许你刚才那一招，我要挡下，也不容易了。”

　　楚祁眼中露出坚毅之色，道：“恩！那三年之后，林帆老师，你要答应在跟我比试一次！”

　　“一言为定！”林帆抚摸着楚祁的脑袋。

　　杨义一嘟嘴，叫嚷道：“我也要我也要，三年之后，我也要比。而且，我要先比！”

　　楚祁重新恢复先前那一副傲然之色，看着杨义，鄙视道：“怎么跟个小女生似的，还撒娇。”

　　“去死！你才是小女生，你全家都是小女生！”杨义脸一红，顿时愤怒了，双手结印，楚祁脚下的土地竟然动荡起来，差点站立不稳。随即，密密麻麻的小泥块升起，将他包围，往他脸上砸去。

　　“卑鄙呀！”楚祁大吼着，挥出一片剑光，将泥块挡住，转身就跑，“说好了不准打脸，我可是小帅哥，打丑了将来讨不到老婆怎么办！”

　　“哼！谁叫你自己找死！你那剑光最耗费法力，我看你能舞多久！”杨义追了上去，一副不砸烂你脸不罢休的气势。

　　林帆摇头一笑，看着两人打骂着跑远，不由一笑，暗道：“不知道杨义究竟是什么身份，她男扮女装跑到江南学院，又是为了什么？”

　　想不通，林帆也就不想了，对洪羊道：“你的这两个学生，恐怕未必适合灵士一道，他们现在或许还不知道，有机会，你可要好好提点一下。楚祁，可以成为一名剑修。至于杨义，我现在还看不透，或许，要等她自己来发现。”

　　洪羊苦着脸，道：“这两个学生，简直不把我放在眼里。他们现在不是我的学生，是你的学生，剑道什么的，我可教不了。还是师叔你去操心吧。”林帆一脸鄙视的样子，道：“你的学生遇到你这么一位老师，真是悲哀。现在不急，我明天就要正式入驻江南府，可没时间教导他们，有空我会给你一些功法，你拿去自己教吧。”

　　一听到有功法，洪羊眼睛就亮了，人也精神了，拍着胸脯，一副你放心交给我的样子，道：“绝对没有问题！不过，要是能再有点丹方呀，法宝之类，就更好的，他们的实力，定然一天一重天，节节高升。”

　　林帆一个暴栗赏在洪羊头上，道：“滚！”

　　“嘿嘿，玩笑玩笑。”洪羊讪讪笑着，一副做贼的样子，东瞅西看，确认安全之后，才道，“趁现在凌雪不在，师叔你要不要跟我们去仙春阁瞅瞅。咱不做什么，就瞅瞅罢了。”

　　林帆托着下巴，嘀咕道：“按理说这种地方，我是绝不会的，不过，只是瞅瞅的话，那应该无所谓。反正只是瞅瞅，又不是做什么坏事，大概没有关系吧。”

　　林帆在心底暗暗发誓，他仅仅只是好奇这个地方而已，真没打算做什么。

　　“那走吧。不过，先声明，大家都只能是瞅瞅而已，决不能做什么！”林帆义正言辞。

　　黄枫突然插嘴道：“本来我不打算去，但既然只是瞅瞅，我去去也无妨，走吧。”

　　庞虎一阵汗颜，果然是人以群分，凌雪还真没说错，就没见过这么脸皮厚的人。

　　几人说走就走，不过，刚刚迈动步子，身边却是突然刮起一阵狂风，一道硕大的身影，已经跑到了他们旁边。

　　“你们去哪里，我也去！”凌雪站立在火红头顶，一副我什么都看穿了的样子。

　　林帆当机立断，大声道：“好，多个人，多双筷子而已。庞虎，你刚才说城里最好的酒楼是哪一家？”

　　庞虎擦了一把汗，不假思索道：“自然是仙膳阁，那里格局气派，珍馐佳肴一应俱全，尤其是秘制的亚龙肉，简直一绝！”

　　“好！你不是说请客吗，走吧！”林帆道。

　　“啊？”庞虎张大了嘴巴，欲哭无泪，心里在哭喊：“我没说请你们去仙膳阁呀，你们知不知道那里多贵呀，我半年的月俸，都不够去一次呀！”

　　当然，这一点，林帆的确是不知道的。

　　凌雪狐疑地看着几人，刚才明明看到几人邪恶的笑容，难道是自己看错了，或者是猜错了？

　　在哭丧着脸的庞虎带领下，几人走了足足半个时辰，终于来到了一座气势恢宏的阁楼之前。

　　整座阁楼，被一层薄薄的雾气包裹在内，一股芳香四溢，宛若真的是一座仙家居所一般。

　　阁楼前方，三个苍劲有力的大字悬浮在空中，正是“仙膳阁”三个大字。这三个大字灵动无比，不断变幻着颜色，流光溢彩。

　　阁楼的入口，足足有十丈宽，门口站着几位妆容艳丽的年轻女子，一见到林帆几人驻足，顿时便迎了上来。

　　林帆微微惊讶，这几位年轻女子，居然都有着师境以上的修为，这仙膳阁，看来不一般呀。

　　一位青衫女子对几人作揖，随即便看着庞虎，笑道：“庞统领，请进！不知道庞统领今日想上几楼用膳。”

　　庞虎心里在滴血，勉强笑着，伸出一根手指，道：“一楼。”

　　青衫女子道：“这可不巧了，请庞统领恕罪，一楼已经满啦，不如去二楼？最近新进了一门菜式，名为百兽宴，去了二楼，免费赠送！”

　　庞虎脸都在抽搐，这下惨了，一年的月俸没了。

　　正在这时，几人身旁，走来一人，径直走了进去，他讽刺道：“一群穷酸，也敢来仙膳楼，二楼的东西，那是人吃的吗？要去，还是得去三楼呀。”

　　林帆眉头一皱，冷哼了一声，道：“妈的，我们去四楼！”

　　庞虎两眼一翻，差点晕了过去。

　　青衫女子笑嘻嘻道：“几位大人，赶紧里边儿请！”


第一百五十五章 有钱就是任性

　　林帆一副回忆的样子，道：“刚才说大话那人，好像有点眼熟呀，好像也被我揍过。”

　　凌雪莞尔一笑，道：“你初来江南城，揍的人可真是不少。那人的确被你揍过，江南九子中排名第五的天才，罗秋柏。他是罗秋林的表哥。”

　　林帆想起当初在江南学院外胖揍他的情形，道：“原来还真的跟我有仇，不知道我这一世是不是和姓罗的犯冲。他罗家的人，被我揍的还真不少。”

　　嘴上这样说，他心里却想的是：“罗家的人，被我杀了的人才是真的不少。”

　　青衫女子一声招呼，便领着林帆率先走了进去。

　　凌雪将火红收进灵宠袋，和洪羊黄枫二人，紧紧跟了进去，只有庞虎，脸色变了几变，还是一咬牙走了进去。

　　庞虎心里不由哀叹道：“这一顿吃了，那简直要穷十年，以后都得勒紧裤腰带过日了，好悲惨。千不该，万不该，不该充这个冤大头呀，说好的请客去仙春阁，结果变成了来仙膳阁，这根本不是一个消费级别的呀！”

　　几人走进仙膳阁，一团白雾从上方落下，宛若一朵棉花糖一般，几人定睛看去，不由兴趣大起。

　　林帆一眼便认出这一团棉花糖，笑道：“竟然是云团兽，这种灵兽可是十分少见的，性格温和，虽然没有翅膀，但天生可以飞翔。不过，速度并不快，无法当坐骑。难道，是它带我们上四楼。”

　　青衫女子微笑道：“这位少爷果然见多识广，也猜对了，正是由它带大家上四楼。走吧，大云。不知道少爷你能不能猜对我的名字，庞统领可不要透露，很简单的。”

　　青衫女子娇媚一笑，对着林帆眨巴了几下眼睛。

　　她已经看出，这一行人，林帆才是真正的头领，不然，以庞虎的性格，绝不会这么轻易便上四楼消费。

　　要知道，仙膳阁，乃是整个江南府最大的酒楼，以吃闻名，美名远播，而且背景更是不一般，即便江南城城主级别的人物来了，也不敢在仙膳阁太过放肆。

　　仙膳阁，也正因为背景强大，各种食材都能弄到，所以菜肴极为丰富，只有你想不到，没有他们做不出。

　　甚至有传闻，只要出得起价格，即便是龙肉，仙膳阁也能弄到。当然，这被所有人只当做笑话罢了，毕竟，龙族已经消失了不知道多少年，怎么可能弄到真正的龙肉。

　　不仅如此，除了美食外，只要是吃的，包括丹药，包括天材地宝，甚至毒药，仙膳阁都卖。

　　而且，仙膳阁共有七层，前六层对外开放，只要给的起钱，便能够进入，楼层越高，消费越高。

　　即便只是进入第一层，至少都要花费上百块中品灵石，而一般江南卫统领的月俸，不过每月十块中品灵石而已。

　　进入第四层，消费至少都会达到数千中品灵石，也就是数块上品灵石，因此，庞虎现在，是强颜欢笑都笑不出来的。

　　当然，他们一行人，来这仙膳阁，完全只是一个意外而已，若是林帆知道这里的消费如此高，那即便来了，也最多只在一层楼吃喝就罢了。

　　可惜，这仙膳阁，林帆是第一次来，根本不知道这些情况，刚才直言上四楼，仅仅是为了赌一口气罢了。

　　可怜庞虎这冤大头，只觉得一个头两个大，这次是真的太冤了！

　　林帆看着青衫女子，笑道：“一点提示都没有，还说简单？难道说，你的名字就叫青衫不成？”

　　青衫女子依旧娇媚地笑着，道：“少爷果然厉害，一猜就中。不知道少爷尊姓大名，以后可要常来光顾。”

　　庞虎有气无力介绍道：“这可是新晋升的江南卫林帆大人，好好记着。”其余几人，他便不介绍了。

　　洪羊不满道：“我是江南学院新晋灵士老师，洪羊，这是我小弟黄枫，这位姑娘，同样是江南卫，名为凌雪，以后我们会是这里的常客，你可要好好招待。”

　　青衫嘴角上扬，笑道：“小女子见过各位大人，也欢迎大家常来仙膳阁。”

　　庞虎只觉得有一种一头撞死的冲动，脸色已经比猪肝还紫了。

　　云团兽露出两只圆鼓鼓的白色眼睛，打量着几人，似乎在判断着什么，随即它猛地深吸了一口气，体积数倍增长。

　　青衫招呼几人站了上去，位置恰好，不宽不窄。

　　待几人站稳，云团兽的身体立刻像是变轻了一般，向上方飞去，速度缓慢，让几人有多余时间观看各个楼层的景象。

　　一楼人最多，气氛最为热烈，二楼的人便相对变少了，到了三楼，已经只有两桌。

　　林帆看着不远处正坐在一处玛瑙圆桌边的罗秋柏几人，故意哼了一声，道：“三楼的东西，是人吃的吗？至少也要去四楼吧。”

　　两桌人听见林帆的话，脸色骤然一变，朝着他看了过来。

　　罗秋柏冷哼一声，道：“有些人果然不知道天高地厚，庞虎，你是当城备军统领当坏了脑子吗？竟然陪林帆这疯子到这里来疯，不要到了四楼，没有钱付账才好！我听说，四楼今天的消费，可是五块上品灵石吧。”

　　“五……五块上品灵石？”洪羊一脸呆滞地看着庞虎，喃喃道，“庞虎兄弟，没有想到，你竟然如此豪气，初次请客，就请我们到如此高消费的地方，我真是……太感动了！”

　　庞虎只觉得整颗心都在滴血，平时不是四块吗？我他妈怎么这么惨，非得打肿脸充胖子，还碰上涨价的了。自己所有的积蓄加起来，也只有四块上品灵石呀！

　　“完了完了，不行，不能在往上飞了，不然，钱不够，非得被整个江南城的人笑死不成，以后我庞虎哪里还有脸在江南城混。”庞虎内心暗道。

　　“老大，这些人太嚣张了，我看我们就留在三楼，和他们斗到底！”庞虎做出一脸气愤的样子道。

　　林帆一挥手，道：“我明白你的意思！不过咱今天心情好，不跟罗秋柏这白痴一般见识，咱们就去四楼。没办法，有钱就是这么任性！”

　　庞虎的眼泪终于流了出来。

　　云团兽缓缓上升，终于到了四楼，这里的桌子全部空着，根本没有人来。

　　看着林帆一副嚣张的样子离开，最后甚至还给自己比了一个中指，罗秋柏彻底愤怒了，一拍桌子，道：“走，咱们也去四楼！”

　　“秋柏兄果然是真性情，既然要去，我也陪你们去。上次你我都吃了林帆的亏，这个场子，说什么也得找回来。”三楼之上，陈磬的身影突然出现。

　　罗秋柏脸上露出喜色，道：“好，既然陈磬兄肯帮忙，那今天非得让他丢脸到家。”

　　“走，去四楼！”

　　罗秋柏一桌人立刻起身，与陈磬一起，直接往四楼飞去。

　　林帆几人刚刚落座，罗秋柏一行五人，居然紧随其后，到了四楼之上。

　　青衫有些诧异地看着无人，但很快脸上便堆满笑容，进入相应的楼层，即便不吃任何东西，也得支付相应的费用。

　　从几人踏入第四层的时刻起，这五块上品灵石，便是必须支付的底价了。

　　林帆笑道：“这苍蝇就是讨厌，到处都是，人走到哪儿，它就飞到哪儿。”

　　洪羊附和道：“师叔说的极是，我们刚上四楼，我便看见五只苍蝇飞了上来，要不是嫌脏，我非把这小灵虫全部捏死不可。”

　　青衫站立在一旁，淡淡笑着，并不说话，这种情况，似乎早就司空见惯了。

　　罗秋柏脸色微变，眼中露出一丝怨毒之色，但很快，便换做笑容，道：“青衫，听说仙膳阁有个规矩，每一层楼，每天只供应一定数量的食物，而且，每一种只有一份，对吧？”

　　青衫微微一笑，道：“的确有这个规矩。”

　　罗秋柏哈哈一笑，道：“所以说，这仙膳阁就是好，像我们这样有身份有地位更有灵石的修炼者，就该来这里。青衫，将你们四楼今天供应的所有食物，全部给我送上来。我要让某些穷酸，来了这四楼，还是只有空着肚子下楼。”

　　说着，罗秋柏念头一动，从空间戒指中取出一面镜子，笑道：“这是玄光镜，今天咱们大鱼大肉的样子，可要记录下来，留个纪念！”

　　他屈指一弹，一股法力挥舞而出，将玄光镜送到空中，开始记录着四楼内发生的一切。

　　“你什么意思？罗秋柏！”庞虎脸色一寒，怒道。

　　罗秋柏畅快一笑，道：“没什么意思，这四楼的所有东西都被我们包了，也就是说，这里不会有其他人，我们记录下自己吃东西的样子，拿出去四处显摆，难道都不行吗？还是说，某些穷酸怕被录下灰溜溜下楼的情形？哈哈！”

　　一桌子五人纷纷大笑起来，一脸鄙视看着林帆几人。

　　林帆眯起眼睛，笑道：“如果同时有两桌人都想要所有的食物呢？”

　　青衫眼睛一亮，这样一来，可有好戏看了，自己也能趁机大赚一笔。

　　她从容回答道：“那便要如同拍卖一般，竞价了。今天，所有的食材加起来，一共价值二十上品灵石，本来来到四楼，可以自由选择四分之一。不过，既然两桌人都想包场，那自然是价高者得！”

　　罗秋柏举起手，笑道：“二十块上品灵石，没问题！我要了！”


第一百五十六章 神识比试

　　“青衫姑娘，我们几人大老远跑来，还是先到达四楼，难道别人一句包场，我们便什么吃的都没有了？”庞虎心里不知道是该庆幸，还是该愤怒。

　　青衫笑道：“在商言商，几位虽然先到，不过并未点菜，所以有人包场不算坏了规矩。不过，按照惯例，作为补偿，几位可以下到二楼，免费品尝一顿美食。可好？”

　　林帆微微一笑，心中却是对这仙膳阁有了更深一层次的认识。

　　仙膳阁的解释，看似合理，但实际上，敢上四楼消费的修炼者，无一不是富贵之辈，面子大于钱财，若是被人这样打到脸上，还能笑嘻嘻下二楼，那才有鬼了。

　　仙膳阁的后台究竟是谁？单看青衫的样子，林帆便知道她不止是第一次遇到这种情况了。她看似一副置身事外的样子，其实却是暗中在推波助澜，似乎生怕两方人斗不起来的样子。

　　“敢这样做，看来她并不怕有人恼羞成怒对她动手。或者说，她料定没人敢动手。看来，这仙膳阁，可不只是酒楼这么简单。”林帆暗道。

　　“有本事跟我叫价呀，一群穷酸！”罗秋柏得意狂笑。

　　庞虎一脸铁青，一张老脸都不知道往哪儿搁了，但是，在这四楼上，又实在没有底气敢跟人叫板。二十块上品灵石，足以让他倾家荡产，甚至牵连整个家族，给他天大的胆子，他也不敢欠仙膳阁的债。

　　从听见青衫报价的一刻起，林帆终于恍然，为何庞虎有些脸色不好了，这仙膳阁，还真不是穷人来的地方。到四楼来，恐怕一顿就会把庞虎全身家当吃光光。

　　林帆看出庞虎眼中的不甘，自己心里也是一股怒气升起，既然要玩，那就玩次大的。

　　林帆微微一笑，站了起来，道：“区区二十块上品灵石，我们这些穷酸根本不放在眼里，我出二十一块上品灵石，这里我包了！”

　　庞虎一听，脸色剧变，自己可没有那么多上品灵石，至于其他几人，据他了解，更不可能有。

　　他连忙给林帆使眼色，奈何林帆丝毫不为所动，只是一脸挑衅盯着罗秋柏五人。

　　罗秋柏眼神一凛，这几个穷酸，怎么会这么有钱？二十一块上品灵石，足够买一件普通的上品法宝了。

　　“哼！”罗秋柏冷笑一声，道，“二十五块上品灵石！”

　　林帆眼睛微眯，神识进入空间戒指之中，清点着面前一堆上品灵石，足足有着四十块之多。这些全都是从刘老粗的空间戒指中所得，当看到这一堆灵石之时，他自己都吃了一惊，万万没有想到，一个七星术师，居然会有如此丰厚的家底。

　　不过，令他更没有想到的是，这些上品灵石，这么快就要用来打别人的脸。

　　庞虎松了一口气，这老大太冲动了，为了一点面子，不值呀！还好罗秋柏这白痴叫价了，不然，真让自己拿二十一块上品灵石出来，把自己卖了都不够呀！

　　万一这事闹大，自己这城备军统领的身份，没准儿都保不住了。

　　一想到这里，他不由出了一身冷汗，赶紧去拉林帆，丢脸就丢脸了，赶紧离开这是非之地。

　　他心里默念：“我的老大耶，你也千万别叫价了！”

　　可惜，他手还没碰到林帆，林帆已经发话了。

　　“三十块上品灵石，就是要让某些人知道，他连穷酸都不如。”林帆哼了一声道。

　　凌雪和洪羊，黄枫三人，站在一旁，已经完全呆滞了。

　　洪羊说话都有些哆嗦：“太……太刺激了！”

　　惟有庞虎清醒，这一下差点就晕了过去，只觉心底一凉，世界末日来了一般，这是要把整个家族败光的节奏呀。

　　罗秋柏也是感到了巨大的压力，二十五块上品灵石，已经接近他的底线了，三十块上品灵石，几乎是他全部家当了，若是还要叫价，那就要动用家族的财产了。

　　罗家虽然靠着依附江南府，这些年顺风顺水，也算家大业大。但是，其实罗家根基早已不稳，家族中几个天才人物，死的死，失踪的失踪，如今正是敏感时期，要是被家主知道自己如此败家，那后果很严重，说不定会直接剥夺自己争夺下一任家主之位的权利。

　　但是，这口气实在咽不下呀！

　　“三十五……”罗秋柏咬牙叫道。

　　然而，他还未说完，林帆已经再次吼道：“妈的，四十块上品灵石，有钱就是这么任性！不过，你有种再叫，我保证不和你争！”

　　林帆这口气顿时也上来了，这一喊价之下，顿时把自己的家当都交了底。

　　罗秋柏脸色都青了，小声对陈磬道：“陈磬兄，你带了多少上品灵石？”

　　陈磬苦笑着摇了摇头，道：“只有五块。”

　　罗秋柏一喜，道：“够了！”随即大声道，“我也出四十块上品灵石！”

　　他此言一出，这里顿时出现了短暂的寂静。

　　林帆冷笑道：“青衫姑娘，这家伙分明耍无赖，有这样竞价的吗？”

　　青衫皱了皱眉头，显然也是第一次遇到这种情况，并未说话。

　　庞虎讪笑着对林帆道：“我说老大，既然他们已经开始耍无赖，我们也不算输了，我看，今天这饭是吃不成了，咱们去二楼，免费又解气。”

　　凌雪也隐约看出了不对，劝道：“是呀，林大哥，别斗这口气了，太贵了，不值得。”

　　“看这群比穷酸还穷的东西丢脸，值了！青衫姑娘，既然大家喊价一样，你看该怎么解决。”林帆依旧一副我行我素的样子道。

　　庞虎无奈苦笑，看来今天这事儿，没这么容易散场了。

　　罗秋柏冷笑道：“解决？很简单。我怀疑你根本没有那么多灵石。我早就查过你的底细，你不过是一个偏远小城的商业家族林家的少爷，就算倾家荡产，也拿不出四十块上品灵石。敢在仙膳阁捣乱，后果不是你可以承受的。你只要乖乖给我跪下道歉，我可以既往不咎为你说情，但愿能给你留半条命。”

　　林帆笑道：“这半条命，还是留给你吧。睁大你的狗眼看清楚！”

　　他一个念头，四十块上品灵石便从空间戒指中漂浮出来，澎湃的灵气顿时聚集在周围。

　　在场之人，包括青衫在内，皆是动容，任谁都没有想到，林帆竟然真的有如此丰厚的家底，四十块上品灵石，可以买两件七品法宝了。

　　庞虎更是眼睛都直了，四十块上品灵石，两件七品法宝呀，这他妈全给自己多好，浪费在这里，不值呀！

　　青衫有些为难道：“既然双方都出得起价格，喊价又一样，那可就难办了。”

　　“不难办。”陈磬脸上闪过一抹阴险之色，道，“不如我们双方赌一局，赢的人，这四十块上品灵石的消费，便由对方付了，如何？”

　　林帆眯起眼睛，笑道：“你想赌什么，说来听听。”

　　陈磬道：“大家都是修炼者，那自然比实力高低了。不过，鉴于我和秋柏兄曾经都败在你手下，所以，这一次，由我二人联手，你可敢接下？”

　　林帆微微一笑，道：“不管你要比什么，我都接下！”

　　陈磬露出一副奸计得逞的笑容，但很快被他隐藏起来。

　　罗秋柏原本极为疑惑的表情，稍微舒展开来，对陈磬传音道：“可有把握？这林帆虽然嚣张了点，但实力却真的不错，否则，我上次也不至于吃了败仗。”

　　“放心，你我二人联手，已经必胜。不过，这里是仙膳阁，自然不能向以前那般比试。你知道吗，你罗家的星罗棋盘，就在我手里。”陈磬传音道。

　　罗秋柏像是听到什么令他极为恐惧的消息一般，但随即却是冷笑起来，既然如此，那林帆就死定了！

　　林帆如今实力大进，沙漠海中的消耗，也在去江南学院的路上完全恢复，即便是面前两人联手，也绝非如今的他的对手。

　　但是，目睹刚才罗秋柏表情的变化，他产生一种不好的预感。

　　“既然你答应了，那有一点，我可得说明。这一次，我二人联手，可不是跟你比修为，而是比神识！”陈磬一脸傲然之色，眼中鄙夷之色尽显。

　　林帆简直以为自己听错了，比神识？跟自己比神识？

　　看见林帆一脸呆滞的样子，罗秋柏讥讽道：“若是不敢，那就是你们输了，留下灵石，滚下去吧。今天之事，看在大家同为城卫军，我会替你们好好宣传的，哈哈！”

　　陈磬心底在祈祷，道：“答应比试吧，林帆，我会给你留全尸的。”

　　凌雪几人早已面子大变，凌雪道：“林大哥，不要冲动，他们摆明想激你比试。神识比试，太凶险了，他们又是两人联手，胜算很低。”

　　她嘴里这样说，还是为了顾及林帆的面子，比神识，两位师境联手，林帆根本不可能是对手。

　　不止凌雪几人，就连青衫都是在摇头，无论罗秋柏还是陈磬，都是江南九子中的佼佼者，竟然联手逼迫一个少年比试神识，实在是够无耻，看来，这四十块上品灵石，林帆是损失定了。他根本不该答应的那么快，有玄光镜在一旁记录，即便他想反悔，也已经不可能了。

　　林帆轻松一笑，道：“开始吧！”


第一百五十七章 缚神之术

　　“开始？”

　　这下，换陈磬露出一脸不可置信之情了，答应得也太快了吧，就不考虑一下？

　　不过，他很快反应过来，林帆既然要自己寻死，那自己还犹豫什么？送他下幽冥不就得了。

　　罗秋柏嘴角扬起一丝笑容，道：“既然如此，那就开始吧！请青衫姑娘见证，神识比试，凶险无比，若有损伤，生死自负！”

　　林帆嘴角的笑容更加灿烂，笑道：“爽快！就该这么办！”

　　林帆此言一出，凌雪脸上担忧之色更甚，但是，事已至此，他们也清楚林帆的脾气，多说无用，只希望林帆不要受到太大损伤。

　　至于赢，在场没有任何一个人会认为林帆会赢，毕竟，师境修炼者的灵魂强度，其实都是差不多。神识作为灵魂之力外放的体现，与灵魂强弱有着直接的关系。

　　林帆修为虽然高，但毕竟仍旧是师境修炼者，一旦比神识，或许比起罗秋柏和陈磬中任何一个来都要稍强，但是，对方是两人联手，那可以说是败定了。

　　更何况，神识比试是陈磬提出来的，他一定有所准备，胜券在握。

　　这场仗，对于林帆来说，绝对是一场硬仗。

　　三人脸上都洋溢着一丝笑容，就好似多年不见的老友，准备切磋一番似的。但在这笑容中，三人身上的杀气，却是毫不掩饰的释放而出。

　　青衫早有准备，开启了一道阵法，整个四楼的动静，都不会传出去。

　　“好强大的杀气！”

　　罗秋柏一桌的另外三人，远远看着，身体不由自主往后退出几步。

　　他们都是江南城中大家族的子弟，与罗家有故，今日趁着高兴，特意与罗秋柏来仙膳阁享乐，没有想到，却是遇到这等事。

　　他们并非城卫军，不敢跟林帆和庞虎叫板，一直没有说话，只是一副看好戏的心态在一旁看着，这一场龙争虎斗，或许会改变江南九子的排名。

　　“那林帆据说实力不错，可惜没有脑子，同时与两位实力相近的对手比试神识，那根本是在找死。”一人笑道。

　　罗秋柏突然爆发出一阵冷笑，身上气势大涨，他识海中的神识，疯狂涌出，好似暴风一般，虽然无形，却是带着极强的杀伤力。

　　陈磬微微一笑，罗秋柏的神识果然强大，恐怕单凭他，林帆都不一定能够抵挡。

　　“不过，真不知道那人是怎么想的，不派自己家族的强者，却非要让我来对付林帆，甚至将星罗棋盘这等重宝都教给了我，难道，林帆的神识，真的有那么强大？”陈磬回忆着不久之前发生的一切，心中暗道。

　　磅礴的神识，化作一把无形巨剑，朝着林帆的神识狠狠劈去。

　　神识，从某种程度上来说，是灵魂的外在延伸与体现，神识一旦受损，便相当于灵魂受损。

　　灵魂，乃是时间最为神秘飘渺的能量，无论修炼者或是灵兽，最为重要的，便是灵魂。神识平时储存在识海之中，受到人体灵魂的庇护，极难受到攻击。

　　但一旦比试神识，则势必要将神识放出识海，暴露在对手面前，轻易便会受到攻击，这便是神识比试的凶险之处。

　　人的身体受伤，可以恢复，但灵魂受伤，想要恢复，那则是难上加难了。

　　神识巨剑劈出，无风无浪，似乎毫无踪迹可循，但几乎所有人都是感到一股压迫之感。

　　林帆微微一笑，道：“江南九子排名第五，难道你就这点本事吗？”

　　他好似面对的是拂面清风一般，一股星辰神识扑出，并未化形，而是直接将神识巨剑缠绕。

　　罗秋柏冷笑道：“林帆，你这是找死，同为星辰神识，我倾尽全力，你竟然自大到只分出一股，那就不要怪我了！”

　　他眼神一凛，控制这神识巨剑猛地向林帆分来的那股神识斩去，然而，却似斩到了空气一般，根本没有任何作用。

　　倒是林帆那一股神识，宛若跗骨之蛆，竟然沿着神识巨剑，缠绕而去。

　　罗秋柏面色微变，暗道：“这是怎么回事？他的神识，为何韧性如此之高，连我的神识巨剑都斩不断。哼，不看你能撑几次！”

　　“斩！斩！斩！”

　　罗秋柏控制着神识巨剑，一连斩出三次，然而，林帆的那一股神识仅仅是缠绕巨剑的速度受到一丝阻碍，根本没有被斩断的迹象。

　　罗秋柏终于意识到不对，急道：“有古怪！快出手，陈磬，他竟然会神识驱使秘术，我的神识巨剑的速度竟然开始变缓了。”

　　陈磬一惊，难怪罗家那位大佬要给自己星罗棋盘，这林帆不但术武双修，连神识驱使秘法都有，简直比起陈一儒还要全才！

　　任何一门神识秘法，其价值都不低于一件八品法宝，而且，几乎都是有价无市，哪怕用九品法宝去换，也不一定有人愿意换。

　　陈磬凝神闭气，全神贯注，神识一瞬间便化作三股，犹如三条蛇形怪物一般，朝着林帆留在空中的神识扑了过去。

　　林帆笑道：“你这一击，不去帮助罗秋柏，反而来攻击我，看来，他的死活，你并不关心呀。”

　　陈磬眼里深处杀机更甚，他的确只想尽快杀死林帆，至于罗秋柏会不会受创，他可不关心。而且，受创更好，那江南九子第五的位置，可就是自己的了。

　　陈磬冷笑道：“休要挑拨离间，我这是攻敌之所必救，哼！”

　　林帆出手如电，余下的神识中，再次分出三股，好似三条绳索一般，速度快到了极致，一闪而逝。

　　陈磬脸色一变，林帆的三道神识攻击，他第一时间便感应到了，但是，根本来不及反应，自己的三道神识，竟然已经被绳索捆住。

　　“合！”林帆轻喝一声，三道神识绳索瞬间合拢，陈磬的三道神识之蛇立刻被捆缚在一处，不断挣扎。

　　然而，丝毫没有作用，三道神识绳索开始融合贯通，化作一道更加坚韧的绳索，三条神识之蛇，被迫开始融合。

　　陈磬脸色剧变，自己的神识，竟然开始不受自己控制起来，这样下去可不妙。

　　罗秋柏和陈磬相望一眼，林帆的神识驱使秘法，竟然连两人联手都不是对手，而且，自己两人已经用了全力，林帆却似还留有极大余力一般。

　　“神识，散！”

　　两人把心一横，若令神识就此被束缚下去，还不知道会发生什么可怕后果，不得不一搏，将神识完全散开。

　　顿时，林帆神识束缚之下，空空如也，神识巨剑和神识之蛇化作无数道细小的神识，宛若一枚枚飞针一般，纷纷分散，但立刻以极快的速度开始聚合。

　　越是凝实的神识威力越大，这是几乎公认的事实，两人如今将神识分散，无异于削弱了自身神识的力量，若是被人趁机攻击，轻易便能击溃数十道神识。

　　林帆眼睛一亮，笑道：“就等着你们将神识散开！”

　　万年之前，楚无殇乃是公认当世第一五行灵士，术武双修，锋芒毕露，虽然后来实力遇到瓶颈，但也促使他成为当之无愧的全才，不但收集了诸多功法，连神识驱使秘术，同样收集了许多。

　　神识驱使秘术，还有另一个普遍流传于专修神识的修炼者之间的名字，魂术！而此类修炼者，同样有一个类似于灵士的称呼：魂修！

　　以他当时的身份，想要什么，那可是有人排着队送上来，不过，能被他看中的就不多了。

　　当年的楚无殇，便靠着这些送上门的魂术，成为了一名极为厉害的魂修，不过，他在灵士一道的光芒实在太盛，完全盖过了这一成就，他的魂修手段，反而没有多少人知道。

　　林帆刚才所使用的秘术，乃是他根据如今实力，推演而出的一门魂术，他将其命名为《缚神之术》。

　　《缚神之术》，乃是脱胎于一门极为厉害的魂术，威力虽不足原本魂术的百分之一，但对付只会以最原始的方法驱使神识的陈磬二人，依旧是绰绰有余了。

　　《缚神之术》，是一门可以束缚敌人神识的秘术，敌人的神识越弱，他的束缚之力越能体现出现。可以说，罗秋柏两人将神识散开，那就等于自己给自己制造了一个巨大的弱点。

　　“缚神之术，束缚牢笼！”林帆大喝道。

　　他的神识终于全部出动，好似从天而降的密闭牢笼一般，将两人所有细小如针的神识全部锁入其中，任其乱窜。

　　“糟糕！”罗秋柏眼中露出恐惧之色，“神识太过分散，根本无法反击他的神识牢笼，他的神识凝为一体，实在太强了。”

　　陈磬也意识到情况不妙，脸色一变之后，反而冷静下来，冷笑道：“放心，有星罗棋盘在，我早已利于不败之地！”

　　陈磬的身体之上，突然冒出电光，一道四方棋盘，散发着强大的气息，从他体内飞出。

　　“星罗棋盘，星罗密布！其他人不要乱动，不然被误伤可别怪我！”陈磬眼底深处，一抹妖异之色闪过。

　　宛若漫天繁星一般，无数细小的黑点，从星罗棋盘中飞出。

　　这些黑点纷纷飞向空中的神识牢笼，神识一旦沾染了黑点，立刻便被腐蚀，脱离林帆的控制。

　　林帆脸色一变：“不好！”


第一百五十八章 妖异面容

　　林帆的脸色有些阴沉，他已经认出这些黑点，竟然是一种针对灵魂的诅咒，若是神识沾染，立刻便会受到严重的污染，不受自身控制，甚至侵蚀更多神识。

　　很快，林帆便察觉到，因为诅咒的污染，极小一部分的神识，竟然已经完全不受他控制了。

　　“难怪你们要和我比试神识，原来早有准备，如果我所料不错，这是封印在一种名为星罗棋盘中的诅咒，可惜，你们这是在玩火，星罗棋盘，毕竟只有一人将它认主，另外一人，和我一样，同样会被它攻击。”林帆冷冷道。

　　林帆皱紧眉头，星罗棋盘，论价值，甚至足以媲美九品法宝。这种级别的法宝，却是出现在六星术师陈磬的手中，根本不正常。

　　难道说，已经有什么大人物盯上自己了吗？

　　林帆一边思考，一边释放出星空识海中的一丝星空神识。

　　直到如今，他的星空神识依旧只能使用一丝，但就是这一丝，已经足以令他立于不败之地。

　　如同披荆斩棘一般，这一丝星空神识闪电般前冲，黑色星点在它面前如若无物，直接便被湮灭。

　　黑色星点能污染神识，那是因为它比星辰神识强，但若是神识反过来比它强，它受到的腐蚀则更重。

　　林帆也当即立断，所有沾染了诅咒的神识，全部被他以星空神识斩掉，幸好不多，否则他的星辰识海，非受创不可。

　　不过，在林帆舍弃受到诅咒的小部分神识之时，他构建的神识牢笼也是出现了破绽，陈磬两人的神识，竟然通过这破绽，开始闯了出来。

　　林帆冷冷一笑，道：“还没见到找死都迫不及待的呢？”

　　他心念一动，控制着所有星辰神识，在那一丝星空神识的帮助下回归识海。神识牢笼，彻底消失。

　　罗秋柏哈哈大笑，道：“林帆，你既然已经收回神识，那可就是你输了！”以他的实力，仅仅能够感应到林帆的星辰神识，那一丝星空神识，他丝毫察觉不到。

　　林帆笑道：“我还没败，倒是你，快要死了。”

　　罗秋柏笑道：“危言耸听，在星罗棋盘的诅咒面前，你连神识都不敢外放，还敢大言不惭，我倒想看你如何杀我。”

　　林帆眼中突然闪过一道精芒，嘴角扬起一丝笑容，道：“不是我杀你，而是你的朋友，陈磬杀你！星罗棋盘释放的诅咒，可是无差别攻击，除了认主星罗棋盘之人，其他人的神识，都会被攻击到。你的神识太过分散，根本难以抗拒，轻易便会被诅咒污染。”

　　听见林帆之话，脸色变化最大的，不是罗秋柏，而是陈磬。

　　他惊呼道：“林帆，你说什么？无差别攻击？该死，罗一松，你竟敢算计我！”

　　他现在才发现，这些从星罗棋盘中出现的黑点，竟然丝毫不受他的控制，当初，罗家家主让他刺杀林帆之时，可不是这么说的。

　　罗秋柏惊讶道：“你胡说什么，我罗家家主怎会算计你，你不要受到林帆蛊惑？”

　　然而，陈磬根本没有心思再和他逞口舌之争，全身贯注开始将分散的神识汇聚，想要收回识海。

　　然而，他可没有星空神识这等逆天神识的庇护，星辰神识一遇到黑点，便立刻被诅咒污染。

　　不过片刻，他便觉得识海剧震，被诅咒污染，不受控制的神识，竟然已经达到了半数之多，而且，一些被污染的神识，居然随着未受污染的神识回到了识海。

　　不止是他，此刻的罗秋柏，同样已经脸色苍白，他的境界虽然比陈磬高出一个星阶，但神识却是相当，毕竟，陈磬乃是天生电体，先天灵魂便比他强大。

　　罗秋柏大吼道：“快停下，陈磬，你想把我也一同害死吗？”

　　陈磬脸上露出疯狂之色，愤怒道：“停？不是我不停，而是我根本停不了！罗一松身为罗家家主，竟然算计我这个小角色，真是可笑。他让我寻找挑战林帆的机会，说只要比试神识，有星罗棋盘的帮助，我便必胜。但我没有想到，他却是想让我和林帆同归于尽。幸好，我早知事情不对，特意拉了罗家年轻一辈最为天才的你和我一起对付林帆，我死了，你也要死，你要给我陪葬。”

　　陈磬已经歇斯底里在吼叫了，他的识海都受到诅咒的污染，识海与灵魂息密相关，这一次，他深知自己已经死定了。

　　“罗一松，你还真是够狠，我拉你罗家天才垫背，你也不出手阻止，一个林帆，难道比你罗家天才还要重要吗？”陈磬仰头向天，大声说道。

　　然而，没有一丝回应。

　　罗秋柏的识海同样已经收到诅咒的污染，识海中的神识几乎全部不受控制，他听见陈磬之话，宛若抓住一根救命稻草，慌忙喊道：“家主在此？家主救我！家主救我！我不想死呀！”

　　可惜，依旧没有任何回应。

　　很快，罗秋柏和陈磬两人的生命气息，便变得极为微弱，直至消失。两人皆是露出一脸不甘之色，再也没有了生机。

　　和罗秋柏一桌的三人此刻已经面如死灰，这种情况，是他们无论如何没有想到的。

　　罗秋柏之死，虽然和他们毫无关系，但毕竟是死在他们面前，从今以后，江南城将再无他们立足之地。三人一脸沉重，已经开始思考一旦离开仙膳阁，便各自逃离，以免牵累家族。

　　林帆站立一旁，冷眼看着这一切，罗家，看来已经下定决心要除掉自己了呀，竟然不惜借城主府的一代天才，同时也是江南卫之人来杀自己。而且，从一开始，那罗家家主罗一松，恐怕就没打算让陈磬继续活着。

　　“不止是对我，罗家恐怕也是在对陈家出手。陈磬的身份，除了陈家天才，还有一个更敏感的身份，江南卫。罗家敢算计江南卫，难道他们想要叛出江南城吗？”

　　林帆看着空中旋转的星罗棋盘，微微一笑，道：“这陈磬还真是白痴，这星罗棋盘，恐怕他根本没有认主。没有认主的法宝也敢乱用，还真是人笨又胆大，不过，也好，你们的空间戒指，想必有很多宝物，我收下了！”

　　林帆伸手一招，一股法力挥出，将两人手指之上的空间戒指收了过来，略微一感应，便知道是神识认主。星空神识一出，直接便将里面残留的神识吞噬，将其认主。

　　就在林帆准备检查其中有何宝物之时，空中的星罗棋盘，却是发生着古怪的变化，一道蓝紫色的光芒突然从中散发，陈磬身体之上，一股妖异的能量没入星空棋盘之中。

　　陈磬和罗秋柏的身体，以肉眼可怜的速度干瘪下去，只余下一堆白骨。

　　林帆原本兴致勃勃查看着那两枚空间戒指，此刻却是脸色一变，小心戒备起来。

　　他蓦然看向头顶的星罗棋盘，上面的蓝紫之色像是浑水一般，流淌在棋盘之上，顺着那一道道纹路不断流动。

　　一张妖异的脸庞，在棋盘之上若隐若现，露出一副诡异的笑容。

　　林帆不禁脱口而出：“封魂禁制！炼制这星罗棋盘之人真是疯狂，竟然在里面封印了一道完整的魂魄加以驱使。陈磬乃天生电体，恐怕之所以被选中使用者星罗棋盘，就是为了吸收他的全部神识，增强星罗棋盘的威力。”

　　妖异面容发出尖锐的笑声，道：“你很聪明，你的神识，也会成为我的美味！我罗家之人，因你死了不少，这一次，我也该替他们报仇，送你下幽冥了。可惜，陈磬这个废物一点用都没有，不然，你此刻已经是一具尸体，更不会致使我罗家第一天才身亡。新仇旧恨，一起算！”

　　妖异面容从星罗棋盘中飞出，拖动这一条宛若毒蛇的长长身体，扭动着扑向林帆。

　　洪羊惊讶道：“怎么回事，那星罗棋盘之上的蓝紫色光芒是什么？为何我看不见其他东西，但师叔好像看见了，还做出了防备的动作。”

　　凌雪皱眉道：“恐怕除了林大哥，我们都看不见，那攻击，是专门针对他的，先前星罗棋盘中飞出的黑点应该污染了林大哥的神识，他们借此建立了某种特殊的联系。不要出声，不要打扰林大哥对付它。”

　　林帆露出一脸郑重之情，这星罗棋盘中隐藏的灵魂，竟然如此强大，他以灵魂直接化作神识攻击自己，即便自己的星辰神识再强上一倍，也要被击溃。

　　最终，这道妖异面容，会进入自己的识海，若是遇到灵魂稍弱之人，识海便会受到重创，再也容纳不下半丝神识。

　　但是，很可惜，这种强度的攻击，在星空识海面前，依旧没有任何作用，等级的差距，实在是太大太大了。

　　林帆释放出一股星辰神识，果然立刻便被彻底击溃，根本来不及释放出第二股神识，那妖异的面容，已经冲进了自己的识海之中。

　　“哈哈，林帆，你的神识，全部归我了！我吞噬了他们，实力必将再进一步！”


第一百五十九章 幕后之人

　　妖异面容拖着长长的身体，一头扎进了林帆的识海之中，他不禁哈哈大笑：“我果然高看你了，原本以为你还有更为激烈的反抗，没有想到，这么容易，便是被我进入你的识海。不过，这对于你也未必不是一件好事，可以早点下幽冥，也少了诸多痛苦！”

　　林帆的声音，浩若奔雷，他淡淡笑道：“你以为我是太过大意，但你怎么不想想，这或许是我故意的呢？”

　　妖异面容身体一阵，露出极为惊讶的表情，惊呼道：“怎么回事？这里应该是你的识海才对，怎么空空如也，你的神识，即便只是最低级的星辰神识，也该极为浩瀚才对。你已一己之力，便将陈磬和罗秋柏那两个废物挡住，你的神识防护，不该如此脆弱。”

　　林帆哈哈一笑，声音从四面八方落下，每一声，都犹如惊雷一般，震得四周不断颤动。

　　妖异面容终于觉察到不对，他的眼前，突然有一道神识闪过，一枚硕大的圆形金丹，出现在他面前。

　　“一黑一白，这是什么图案，为何会让我感到一种危险的感觉？那金丹究竟是什么，似乎只是虚丹，但是，上面却有极为精纯的神识力量。”妖异面容喃喃自语，他还是第一次见到如此奇怪的识海。

　　林帆的声音骤然变冷，哼了一声，道：“你不是想要吞噬我的神识吗，那枚金丹，便是我的识海，怎么，你不敢进去了吗？”

　　林帆的声音中，宛若含有一种莫名的威能，磅礴的星辰神识，从星辰识海中涌出，恍若一道道坚韧至极的绳索，捆缚着妖异面容，将它推入了星空识海之中。

　　妖异面容露出极为恐惧的表情，强大如它，竟然毫无反抗之力，便进入了一片浩瀚的天地之中。

　　天空犹如宇宙，大地尚是混沌，八颗星辰连成一线，散发着光芒，这一片天地，完全超出了妖异面容的认知。

　　“林帆，这是什么地方？为何我会感到如此恐惧，为何我连反抗的念头都兴不起，不该是这样！结局应该是我碾压你，吞噬你的神识，击溃你的灵魂才对！你放我出去，我背叛罗一松，奉你为主，怎么样？”妖异面容一脸惊惶，他本已经是灵魂之体，居然还能感受到死亡的威胁，这里，绝对不是善地。

　　他的身体早已死过一次，若是灵魂再灭，那就真的永不超生了！

　　林帆的身影，突然从天空中降落下来，宛若仙人降临，无可匹敌的威压，径直压在妖异面容身上，他那长长的身体，连接着外面的星罗棋盘，这本是他利于不败之地的一条退路，如今，却是丝毫没有效果。

　　他，逃不了！

　　林帆出手如电，手起刀落，一道巨大的神识刀芒，将妖异面容连通外界的身体斩断。

　　妖异面容发出凄厉的惨叫，他想要逃窜，一滴黑白相间的血液，却是飞到他身前，发出威能，将他往后放击飞。

　　他想要趁势往后跑，却看见滚滚的魔气涌来，一只巨大的黑色手掌，一巴掌又将他打了回去。

　　“这里，究竟是什么地方？一滴血液竟有如此威能！这黑色手掌，这股气息，竟然是魔族！林帆，你勾结魔族，终将受到报应！”妖异面容惊吼连连，比起这里，幽冥界或许还是个好地方。

　　林帆嘴角扬起，笑道：“你不是想要以诅咒的力量污染我的神识，吞噬我的神识吗？这里，我的识海，你要是有本事，可以随意吞噬神识，我不会阻止你！”

　　妖异面容脸上现出怒容，道：“这可是你说的，你不要反悔！”

　　他恐惧到了极点，张开大嘴，便要吸收眼前的一股神识，然而，那一股神识根本不为所动，反而化作一条小蛇，张开嘴巴，在妖异面容长长的身体上咬了一大口。

　　妖异面容吃痛发出吼声，气势顿时萎靡了一丝。

　　林帆道：“想杀我的人，往往会最先得到报应。说，为什么罗一松想要杀我？”

　　妖异面容冷笑道：“我说了，你会放了我吗？”

　　“不会！”

　　“那你凭什么指望我说？杀了我吧，我绝不会开口的！”

　　林帆冷笑，道：“我这人有时候耐心很好，有时候耐心就不好。现在，恰好是我耐性不好的时候，在我的识海之中，我便是主宰，你不要妄想抱着任何侥幸心理。夜王，魔族的酷刑，想必非常高明，你便让他见识一下吧。”

　　夜王微微躬身，桀桀怪笑道：“交给我吧，主人！魔族的酷刑中，针对灵魂的刑罚最多，给我一刻钟，我会让他把知道的一切，都说出来。”

　　妖异面容虽然露出害怕之情，却依旧是一副没有好处，不会吐露任何东西的样子。说与不说，都得身死，那他为何要说？

　　夜王身形一动，已经出现在妖异面容身旁，他怪笑着，道：“接下来的一刻钟，将会是你最恐怖的噩梦。”

　　一道魔气，从夜王口中飞出，一闪便没入妖异面容的灵魂之体中。

　　妖异面容的脸上，立刻出现了恐惧之情，随即，是歇斯底里的挣扎于嚎叫，仅仅几个刹那，他便大声吼道：“我说，我说！放过我！”

　　然而，夜王丝毫没有停下来的意思，他生怕林帆不悦，道：“一刻钟之后，我能保证，他绝对没有任何求生的意志，所吐露的一切，都是为了能够早日脱离这地狱。”

　　林帆脸色没有丝毫变化，只是闭上了眼睛。

　　只要妖异面容的灵魂不崩溃就行，至于他的生死，在看见轮回金丹的那一刻，便已经注定了。

　　这是林帆最大的秘密，他绝不会放任任何有威胁的存在不管。

　　而此刻，在仙膳阁第四楼，地上的两具白骨已经被清理，楼内重新摆上了几盆娇艳的花朵，散发出令人心旷神怡的香味。

　　林帆把玩着手中的星罗棋盘，上面的禁制，已经被他彻底破坏，再也无法封印灵魂，基本也就等于报废了。

　　青衫手里拿着一面玄光镜，道：“那罗秋柏倒是具有先见之明，这第四楼发生的一切，已经全部记录下来。我仙膳楼愿意全力为林帆少爷作证，两人的死，不关林帆少爷的事情。”

　　林帆微微一笑，随手便是扔出四十块上品灵石，道：“那在下就先行谢过青衫姑娘了。不过，我倒是很好奇，青衫姑娘为何杀了那三人？”

　　青衫一挥手，四十块上品灵石便全部收入空间戒指之中，她笑道：“这三人与那陈磬交好，出去之后难免添油加醋乱说。反正背景也不强，直接处理了，林帆少爷省得麻烦，仙膳阁，也省得麻烦。”

　　林帆脸上带着笑容，心中却是感到一些纳闷儿，这青衫对自己的态度，彷佛是一百八十度大转弯，究竟是怎么回事？

　　不过，他也没有太在意，是狐狸，早晚会露出尾巴。

　　青衫告退片刻，再来之时，身体周围，已经悬浮着大小不一的餐具，各种珍馐美味装在其中，散发着一股股诱人的香味。她一挥手，这些食物，便落到巨大的圆桌之上。

　　林帆等几人见了食物，都是眼睛一亮，这可是花了四十块上品灵石的食物，每一口，都不知道相当于一位底层修炼者多少年的收入，今天不吃个够本，简直对不起自己。

　　庞虎眼中几乎都在放光了，惊呼道：“七彩麋鹿肉，亚麒麟尾，蛟舌，独角巨鲤，天呀，这些从来只是听说的东西，今天我居然能够亲眼见到。不，亲口吃到才对，这真的不是在做梦吗？哎呀……洪羊，你掐我干嘛？”

　　洪羊流着口水，道：“为了证明，我不是在做梦。朝吃饱，夕死足矣！”

　　凌雪噗嗤一笑，这洪羊一见到这些吃的，居然还“文艺”了一回。

　　两人再也忍不住，大快朵颐起来。

　　青衫盯着林帆，嘴唇微动，不知道说了些什么。

　　林帆原本充满笑容的脸，突然皱起了眉头，但很快便恢复如初，只是淡淡吐出两个字：“多谢！”

　　林帆随意抓过面前的一道菜，同样大吃起来，不管其他，先吃个够本再说。

　　与此同时，他的星空识海之中，撕心裂肺的惨叫声终于结束，夜王缓缓退开两步，几道魔气，从妖异面容体内飘出，飞回到夜王嘴中。

　　妖异面容惊恐地睁开眼睛，哆哆嗦嗦看着林帆，喃喃道：“你……你这个恶魔，你想知道什么，我全部告诉你！然后，求你立刻杀了我！即便魂飞魄散，我也不愿意再经历刚才经历的一切！”

　　林帆微微一笑，道：“杀不杀你，那得看你的回答，我满不满意。而且，有必要提醒你一点，他才是魔族，我不是。”

　　林帆指了指夜王，继续道：“我问你，罗一松，为什么一定要置我于死地，甚至不惜得罪江南府，牺牲陈家一名排名在江南九子中第五的天才人物。甚至，连罗家之人罗秋柏，你也没有放过。”

　　妖异面容回答道：“下令杀你的，不是罗一松，而是陈一儒！陈一儒，他才是真正的幕后下令之人！”


第一百六十章 试试你家天才的法宝

　　林帆脸色微变，随即却又冷笑起来：“原来如此。这样说来，罗家这些年投靠的不是江南府，而是陈一儒了。你竟然知道这么多事，看来，你的身份，也不简单呀，告诉我，你是谁？”

　　妖异面容惨然一笑，道：“我只是一个无名小卒罢了。”说到这里，他顿了一顿，知道林帆不问出结果，是不会罢休的，叹息道，“我名为罗一进，乃是罗一松的亲哥哥。数十年前，本来罗家家主之位该由我继承，谁知道，他不知道为何得到一位大人物之女的青睐，声势大涨，家族以为傍上靠山，改由他继承家主之位。那时候，罗家确实有过一段快速发展的时期，可惜，好景不长，我那弟媳妇，根本就是悄悄离家出走的，后来被他父亲捉了回去。他父亲迁怒我罗家拐走他女儿，临走之时对着众人打了一掌，死伤数十人，我也在其中。不过，我只是重伤，修养数年便可康复，但是，罗一松包藏祸心，拿出从妻子那里得来的星罗棋盘，毁掉我身躯，将我的灵魂封印在内，受他控制。”

　　林帆仅仅感知着罗一进的灵魂，没有看出说谎的迹象，道：“我对你罗家的这些陈年历史可不感兴趣，你的废话太多了。罗家投靠陈一儒的事情，难道江南府就不知道？”

　　罗一进收敛多余的情绪，快速答道：“自然知道，但是，陈一儒乃是江南府陈家第一天才，虽无父母，但从小便因为天赋出众，受到家族诸多眷顾，更是公认的下一任城主最优人选。投靠他和投靠江南府，谁会认为有差别呢？”

　　林帆微微一想，事情倒是的确如此，任谁都不会想到，陈一儒居然会与魔族勾结，叛出江南府。

　　而且，自沙漠海出来之后，里面发生之事，可是被严禁透露的，虽然知道之人不算少，但绝对是江南府的核心，绝不会透露出去。

　　罗家，恐怕到现在，都还不知道自己家族投靠了一个什么样的人，否则，还会不会听令来刺杀自己，还是未知之数。

　　林帆觉得好笑，道：“你刚才说我勾结魔族，会有报应，但是，你恐怕不知道，报应二字，将会更快出现在你罗家身上。”

　　罗一进苦笑道：“罗家，已经不是我的罗家，从罗一松害我之时起，便不再是了。我虽会先死，但你也活不久，得罪了陈一儒，你在江南城，将再无立锥之地。不怕实话告诉你，罗一松已经亲自出马，就守在仙膳阁之外，他不敢擅闯仙膳阁，但你也无法一直呆在这里，你一旦出去，便是你的死期。”

　　林帆眉头一皱，但很开舒展开来，道：“可惜，罗家一直倚为靠山的陈一儒，才是真正无立锥之地。不过，这倒是让我想通一点，难怪你们敢算计陈磬，想必是陈一儒的授意。看来，他是想和江南府好好斗一斗呀。最后说一点，你的废话，实在是太多了。”

　　他一挥手，一股浩瀚如同流星坠落般的神识匹练，便轰击在罗一进的身体之上。

　　罗一进脸上露出解脱之色，看向林帆的眼神，没有怨恨，而是带着一股惋惜与可怜之色。在他心里，林帆的命，也不长了。

　　星空识海，再次恢复如初，林帆看着空中悬浮着的那一滴黑白相间的血液，自语道：“这滴血液，似乎有属于自身的意识。我就叫你阴阳血，真是个好名字。”

　　神识凝聚的身体，轰然消散。

　　仙膳阁四楼，因为被林帆等人包场的原因，并无其他人到来。

　　林帆一边啃着手里的蛟尾，一变思索着青衫刚才对他所说之话：“不要急，慢慢吃，等出了仙膳阁，有多快，跑多快，立刻回到江南府。”

　　这等于是在暗示林帆，仙膳阁之外，会有危险。

　　林帆暗道：“看来，罗一进果然没有说谎。青衫所说的危险，恐怕便是一直守在外面的罗一松。不过，她为何要提醒我，难道，是看上我了？”

　　同样的问题，在仙膳阁顶楼之上，从青衫口中说出。

　　“爹，为何要我提醒他，以他的实力，不过是七星术师而已，似乎并不值得我们看重？”青衫恭敬地站在一旁。

　　在她面前，站着一位一袭黑衣的中年人，身形很是瘦削，看上去极为干练。

　　黑衣中年人笑道：“万安商会传出消息，他们将会不惜一切代价，拉拢林帆。”

　　轻纱脸上露出吃惊之情，道：“什么？竟然有这种事？万安商会那群老狐狸，一向无利不起早，这次突然有如此奇怪的举动，去拉拢一位少年人，绝对不简单。他们究竟想从林帆身上得到什么？”

　　黑衣中年人笑道：“这我也看不透，那林帆透露着古怪，连魂术都会，身上恐怕有大秘密，或者有什么强大的背景。你立刻派人去查查他的底细，我要知道他从出生到现在，发生的一切！”

　　“没问题！”青衫莞尔一笑，身形一动，已经从房间消失。

　　黑衣中年人低头沉思片刻，喃喃道：“既然他是万安商会都看中的人，想必绝不会轻易就这么死了。我也不能落后了，听说万安商会可是准备了重礼拉拢他，那我也得表示表示，就随便出手一次吧。”

　　一个时辰过去，林帆一行四人终于吃饱喝足，但是，依旧剩了半桌子食物，根本吃不下了。

　　按仙膳阁的规矩，这些食物可是不能带走的，惹得庞虎和洪羊连声叹气，直抱怨规矩死板。

　　最后，林帆想到一个方法，放火红！

　　火红一出来，光是闻着香气，顿时涎水就淌了下去，宛若小溪一般，流了一地。它从小到大生活在沙漠海，何曾吃过这等美味，立刻眼睛就直了。

　　林帆鄙视一番，骂道：“真没出息。”

　　火红一甩舌头，涎水朝林帆飞去，林帆一伸手，把洪羊大胖子抓了过来，涎水顿时撒了他一脸。

　　可怜洪羊大胖子，刚吃饱，便遭受无妄之灾，一脸湿哒哒，腥气扑鼻，当时就吐了一地。

　　火红一脸傲然抬起头颅，以迅雷之势，一瞬间便席卷了所有食物到嘴里，接着回到了灵宠袋中，安心咀嚼去了。

　　洪羊一边吐，一变愤怒地吼叫：“你给我留点，没见我全吐出来了吗，我又能吃了！”

　　林帆只觉得一阵恶寒，几人赶紧往外走去，云团兽已经等在那里，载着几人，往下方飘去。

　　青衫站在一楼门口，微笑道：“林少爷，欢迎下次光临。”说完，竟然对着林帆眨巴了一下眼睛，道，“可别忘记我对你说过的话哦。”

　　林帆拱手道：“这是自然。”

　　凌雪几人都是一副见了鬼的样子看着林帆，等到彻底走出仙膳阁的范围，凌雪小声问道：“林大哥，青衫究竟对你说了什么？老实交代！”

　　林帆却没有答话，只是静静站立在原地。

　　黄枫在几人中心思最过缜密，察觉到林帆的异样，道：“看林大师的样子，似乎不大对劲，不要打扰他。”

　　他话音刚落，林帆的身形，却是寸寸皲裂，变成泥土的颜色，滑落下去，不过片刻，已经只剩下一抔黄土。

　　“土幻身！”黄枫惊讶道，“我们立刻回江南学院，不，这里离江南府更近，我们立刻赶去江南府！林大师恐怕是发现了什么危险，我们也不能逗留，以防敌人抓我们要挟他。”

　　就在与黄枫等人的前方数里路，林帆驾御着针十二，飞速移动。

　　他其实早就以土幻身代替自己，先几人一步，出了仙膳阁，为的，便是以最快的速度将罗一松引开。

　　然而，令林帆没有想到的是，纵然自己驾御这针十二全速飞行，速度之快，几乎只在空中留下一条线，但是，罗一松依旧稳稳跟在了他身后，甚至不断接近。

　　以林帆如今的速度，到达江南府，也不过只要半刻钟不到的功夫，但是，半刻钟，已经足以让罗一松杀他不知道多少次了。

　　林帆放出星辰神识，想要确定罗一松的位置，然而，神识仅仅离体数丈距离，便被一股更加强大的神识抵挡住，根本无法向后延伸。

　　“果然，如我所料！君境修炼者的神识强度，果然强上太多，以星辰神识，根本无法探测。只有放星空神识！”

　　星空神识脱离识海后，丝毫不受罗一松神识的阻碍，便驰骋而去，然而，神识毕竟只有一丝，根本无法进行大面积探测，只能不断变换方位，根本是在碰运气。

　　林帆皱起眉头，空间太大，竟然找不到。

　　“不，不对劲。”林帆骤然停了下来，他感到一股极为危险的感觉在接近，就在他停下的一瞬，面前突然出现一股恐怖的能量，一道十丈大小的血色手掌，朝他迎面压来。

　　林帆面色一变，果然，罗一松猜到自己想要回江南府，竟然早就在前路阻截自己，若是刚才一头冲上去，能不能及时躲开这道攻击，那可就是未知数了。

　　“幻蝶印，迷蝶翅！迷蝶茧！”一双硕大的透明翅膀，骤然出现在林帆后背之上，翅膀一扇，林帆便脱离针十二，翱翔空中。同时，他的身体之上，笼罩起一层法力光茧。

　　林帆冷笑一声，道：“正好杀了你罗家第一天才罗秋柏，试试他的法宝也好！金月斩！”

　　一道月牙形的法宝，散发着金光，朝着巨大的血色手掌冲去！

　　轰！


第一百六十一章 林帆VS罗一松

　　一声巨响，整个天空似乎都要被轰塌一般，恐怖的气流四处流走，光是爆炸的余波，都足以将一名普通师境修炼者撕裂。

　　林帆背后，蝶翅不断扇动，调整着自身位置，躲避着冲击而来的气流。他身上的迷蝶茧变换着形状，始终与冲击而来的气流保持一种流线型的形状，将气流的影响减到了最小。

　　爆炸中心之处，空间已经破碎，空间乱流涌出乱窜一阵，才重修自我修复完整，恢复如初。

　　冲击气流还未完全消失，罗一松的身影，终于从远处闪现而来，速度快到了极致，好似流星飞驰。

　　恐怖的威压，从罗一松体内释放而出，向林帆压迫而去。在这股巨大的气势威压之下，连空气似乎都完全被排挤出去一般，林帆竟然产生一种窒息之感。

　　罗一松目光如电，盯着林帆，须发飞扬，好似一尊远古而来的神祇一般，身上的气血之力几乎凝为实质，映红了一方天空。

　　“林帆，你好威风！杀我罗家之人，还胆敢拿出他的法宝来抵挡我的攻击！你这是在向我挑衅，只会加速你的灭亡！”罗一松明明是在于林帆传音，但声音却如若洪钟一般震耳。

　　林帆眉头微皱，身上蝶翅猛地一扇，身形快速往左边移动而去，仅仅眨眼的功夫，便飞出数十丈距离。

　　而他刚才站立之处，已经完全轰塌，罗一松一拳打空，迅速调整方向，再次如同电射一般，朝着林帆飞去。

　　林帆冷笑道：“我和你罗家早已成水火之势，难道我不拿罗一柏的法宝出来，你就不杀我了吗？不过，罗家家主就是不一样，攻击强劲，我不让那金月斩自爆，还挡不住你的攻击呢，哈哈！”

　　罗一松冷冷道：“你以为，你毁掉原本属于我罗家的法宝，便能够激怒我吗？不要忘了，我是武君！随后一掌，都能取你性命！”

　　林帆笑道：“你说大话的本事，比你的攻击还要强劲，如果我没有记错，你已经对我攻击了两次，第一次，甚至还算是偷袭。可惜，我依旧毫发无伤！四星武君，不过如此！”

　　“那这一次，你没有这么好运了！”罗一松的身形，化作一团血雾，从林帆眼前消失。

　　林帆的瞳孔猛地一缩，气血幻身，这是极为高超的幻身之术，只有武君境界的强者，才能够施展出来，相比起五行幻身来说，更加防不胜防。

　　一股比起第一次攻击更加恐怖的能量，从林帆身后袭来，而且，这一次，远比上一次的距离要近，等到林帆察觉到，已经避无可避了。

　　罗一松距离林帆的距离，仅仅只有十丈，他浑身笼罩在气血之力中。狂涌的气血之力，宛若一尊巨人，散发着强烈的杀气。

　　罗一松的动作，大开大阖，无可匹敌的威势，从他体内冲出，天空之中，好似响起了闷雷一般，发出轰隆隆的响声。

　　“地二阶功法，奔雷惊世拳诀！”罗一松猛然一声大喝，声振寰宇，一方空间，在他一吼之下，竟然动荡起来。

　　几乎在这一瞬之间，罗一松的拳头，便已经闪电般打出成千上万次，气血之力形成一道道拳形攻势，震碎空间，好似要将这一方天地都震得坍塌一般。

　　而这气势宏大的攻击，完全向着林帆凝聚而去，恍若末世一般，林帆的耳中，充斥着无尽的霹雳雷声，几乎要将耳膜震破。

　　他的身形，在这一刻猛地后退，然而，近几年退出一丈距离，发出滚滚奔雷之声的攻击，已经将他体表的法力光茧震碎。

　　林帆脸色微变，眼神说不出的凝重，后背的透明翅膀，扇动狂风，往前一扇，挡在面前。

　　然而，仅仅坚持了一瞬，透明蝶翅，便已经寸寸皲裂，化作闲散的法力，流失在空气之中。

　　林帆的体表，法力凝聚的铠甲不断散落，至此，《幻蝶印》的防御之力，已经完全被化解了。

　　危急时刻，林帆也不管三七二十一，将从陈磬以及罗秋柏身上夺来的法宝全部当做盾牌抛洒出去，这些法宝大多品阶不高，立刻便开始崩碎。

　　但是，根本没有起到太大的阻碍作用，那最为强大的攻势，终于要作用在林帆身体之上。

　　罗秋柏狂笑道：“林帆，去死吧！”

　　林帆眼中闪现出一抹凝重之色，这种攻击，的确不是自己能够抵挡的，但是，想要自己死，还差得太远！

　　在这一刻，他的眼神，变成了漠然之色，天地万物，都不在被他放在眼中。

　　“天地有轮回，吾永为尊！轮回诀第一式，不坠轮回！”

　　林帆后退的步伐终于止住，傲立空中，体内的轮回之力，疯狂涌出体表，他的双手，在一瞬间便结出掌印，右手高高举起，好似掌控了一切，即将下达命令一般。

　　“给我散！”林帆的声音，几乎响彻云霄，在这一刻，半个江南城的人，耳边都回响着这短短三个字。

　　他们或许不知道这三个字是谁所说，但是其中蕴含着的意志，无人敢予以违逆的意志，依旧被他们清晰地感觉到。

　　林帆面色冰冷，这种掌控一切的感觉，真是太好了。

　　轮回之力，在他身前形成一道屏障，面前的一切攻势，在落到屏障上之时，没有任何预兆，甚至没有起到哪怕一丝的冲击之力，便彻底溃散开去。

　　罗一松面色大变，这怎么可能？

　　自己最强大的第二阶功法，已经练至大成之境，拳诀一出，无可匹敌，怎么会被一位只有七星术师境实力的人挡住！他才十六岁呀！

　　“挡得了一时，你依旧得死！”罗一松面色有些疯狂了，然而，他的狠话刚刚放出，林帆身前那一道能量屏障，竟然开始往前移动了。

　　后续的攻势，对林帆以轮回之力制造的能量屏障，没有一丝一毫的阻碍之力，它的速度，越来越快，那成千上万道的拳形气血之力，全部溃散作无形，只留下一片隐隐带着红色的天空。

　　“我乃四星武君，罗家家主，怎么可能输给你一个七星术师，我要你死！地一阶功法，踏天步！”罗一松眼看自己绝强的攻势，竟然如此轻描淡写的瓦解，大怒吼道。

　　他右脚往上一踏，好似踩着无尽天梯一般，身体快速往高处飞去，随即，他再次抬起右脚，猛地往下方踩去，音爆之声在他脚下连环响起，气血之力如同一枚枚炮弹一般，往林帆砸去。

　　林帆身形一动，一阵狂风将身体席卷，他抬头便是打出数十掌，轮回之力凝聚成无数拳影，挟以毁天灭地之威，将气血之力一路击溃，最后一掌，正中罗一松胸膛。

　　“噗！”

　　一口鲜血吐出，罗一松只觉一股巨力作用在身体之上，一小部分能量，竟然涌入他的体内，在经脉中乱窜，甚至立刻便破碎了数条经脉，血液从体表流出。

　　他满脸不可置信之色，怒吼道：“不，这不可能！我乃武君，不该输给你这种弱小的术师！”

　　林帆眼中的淡漠之色消散，他体表的轮回之力，也彻底褪去，连续两次使用《轮回诀》，他体内的轮回之力，已经消耗大半，不能再轻易使用。

　　林帆嘴角扬起，微微笑道：“这世上没有该不该一说，事实是，你已经在我手里重伤。你不该来，特别是在，你受伤的时候。”

　　罗一松一擦嘴上的血迹，狰狞笑道：“哈哈，大言不惭！我纵然受伤，你也不是对手。你以为说动仙膳阁阁主出手，便能够将我诛杀吗？你太天真了！说到底，他还不是只肯为你出手一次，虽然将我打伤，但我，依旧灭杀你如屠狗！你体表那古怪的法力已经消失，我看你如何抵挡我的攻击！”

　　林帆有些诧异，他也是刚刚才注意到，罗一松胸口，似乎有着一两滴血液，所以才猜测罗一松是受伤之躯。但是，令林帆没有想到的是，罗一松的伤竟然是仙膳阁阁主出手造成的。

　　不过，仙膳阁阁主虽然对自己示好，但却并没有使出全力，否则，根据罗一松的话来推测，他也不会有机会再追过来诛杀林帆了。

　　“看来，仙膳阁也不想把罗家得罪得太死，是在惧怕罗一松妻子的势力吗？不过，不管如何，仙膳阁总算帮我一次，这份情，我林帆记下了！”林帆心中暗道。

　　“哼，若我不受伤，我早就该追到你，你也早就死了！不过，现在也不晚！”罗一松双手快速结出手印，身上再次涌现出磅礴的气势。

　　林帆心里一惊，冷哼道：“又是这招！地二阶功法，奔雷惊世拳诀！少爷我不陪你玩了！”

　　林帆身体好似离弦之箭，撒腿便逃，往江南府的方向飞去。

　　“想跑，没门儿！你以为，你的速度，能快过我吗？奔雷惊……”罗一松大吼着。

　　然而，他手中的结印还未完成，林帆的身体，却是快速转了向，倒飞而回。

　　林帆怒骂道：“奔你妹！我看你怎么死！趁你病，要你命！针十二，万针归宗！”


第一百六十二章 你来的实在太晚了

　　十二枚飞针，不知道何时已经凝为一枚，引动着好似能够毁天灭地的能量，将这一方空间，全部带入恐怖的能量气流之中。

　　一条恐怖的空间崩塌痕迹，在飞针身后产生，像是在空气中划出了一道伤口，伤口一瞬间便是扩大，空间乱流狂乱地涌出，似乎要将眼前的一切都吞噬殆尽。

　　苍穹好似在崩溃，周围的一切，都看不清了，这攻击来得太突然，离罗一松的距离也太近了，他的攻击刚刚打出一半，眼中已经出现了一种好似末日般的景象。

　　罗一松的双眼露出惊惧之情，死亡的威胁与长久以来的战斗经验，令他在这一刻爆发，他的身体猛地后退十丈，手上结印丝毫不缓，仅仅一个刹那，便是完成。

　　“奔雷惊世拳诀！”

　　罗一松厉声大吼，周身气血之力鼓荡，与空间似乎形成了某种有规律的共振，这一拳，他引动的天地之势远超以往，可以说，是一次突破，若是此次事了，专心修炼，他的实力，必将在极短的时间内上升到五星武君之境。

　　但是，他此刻根本没有多余的意识去想其他事，有的，只是将林帆的攻击瓦解，将林帆彻底杀死。

　　奔雷之声夹杂在气血之力中，天空中好像出现一只快速奔跑的雷豹，仰嘴长啸，朝着针十二奔去。

　　两股恍若能够毁天灭地般的恐怖能量，终于撞击在一起，天空的颜色顿时都黯淡了一瞬，恐怖的爆照之威，令得方圆数十丈的空间，都在这一刻崩碎，空间乱流涌出，甚至已经露出了隐藏在空间之下的黑色暗空间。

　　虽然仅仅只有一瞬，但暗空间产生的吸力依旧是巨大的，好似一个黑洞，瞬间将方圆几十丈内的一切吞噬，无论能量，气流，全被被吞噬，无一落空。

　　强横的爆炸余波，直接冲击在林帆身体之上，将他掀飞数十丈，方才稳住身形。

　　另一边，罗一松同样不好受，他离爆炸之处更近，加上原本便有伤，直接被震出百丈远，方才停住身形。

　　“噗！”

　　两人几乎是同时吐出一口鲜血，这次爆炸的威力实在太大了，连暗空间都炸了出来，若是被吸入进入，身上没有空间石，恐怕立刻就会被挤压或撕扯得粉碎。那可是空间乱流横行之地，其中甚至有强大到足以轻易击溃一座星级城市的空间乱流，没有空间石，即便君境修炼者，都要彻底死亡。

　　罗一松一脸不可置信地盯着林帆，眼睛都红了，大吼道：“怎么可能！我受的伤，怎么可能比你还重！”

　　蓦然，他想到了一个可能，惊讶道：“你的身体，竟然堪比法宝！这种强度，至少都是七品法宝！只有达到天级的炼体之术，才会有此威能，你究竟是什么人？”

　　林帆此刻的身体，如同要散了架一般，虽然堪比八品法宝般的身体，令他受到的创伤减到了最低，但是，依旧全身剧痛。

　　林帆怒骂道：“白痴，蠢货！小爷不知道，你在说什么！”说完，他一个转身，针十二再次驾御在脚下，以极快的速度遁走。

　　他体内的轮回之力几乎用尽，再不赶去江南府，一旦罗一松追上来，他可没办法再抵挡，毕竟，罗一松乃是堂堂四星武君，纵然受了重伤，但每一击依旧拥有滔天威势，足以使自己受到重创。

　　然而，他仅仅往前飞了数十丈，一刹那的功夫，只觉得眼前一黑，罗一松的身形，居然已经出现在前方。

　　“我靠！好强大的气势，竟然燃烧精血，激发潜力，本少爷究竟把你得罪到什么地步，你消耗寿命也要杀我！”林帆怒骂道。

　　当然，他也知道，纵然自己的怒火再盛，也对罗一松起不到任何影响，他在空中一个旋转，便往下方落去。

　　刚才的动静，估计只要是个人，都能感受到了，江南府中的人，应该立刻便会赶来，自己只要再坚持片刻，就能得救。

　　“妈的，你够狠，看来，你对老子的仇恨已经浓得化不开了，既然如此，就在让你见识一下！”林帆心中一动，从空间戒指中取出一枚戒指，拿在手中。

　　眼看罗一松就要追到，他一个变向，再次朝着一个方向飞去，不过，根本不是去江南府的方向，事到如今，罗一松知道林帆的想法，根本不给他往江南府飞的机会。

　　不过，令林帆没有想到的是，罗一松在看到他手中戒指的时候，身体一顿，怒吼道：“林帆，竟然是你！竟然是你杀了胡成，你这是在找死！不，不对，胡成的命牌没有碎，他怎么会死？”

　　林帆笑道：“如果命牌碎了，那你恐怕早派人来追杀我了。要杀一个人，又要让他的命牌不碎，我至少有十种方法可以做到。你难道连这枚戒指都认不出了吗？”

　　“啊——啊——”罗一松发疯般地狂吼着。

　　林帆吓了一跳，但随即心中立刻恶狠狠想着，这罗一松居然反应这么大，早知道，自己可就早拿出来了，妈的，打不过你，也要气死你！

　　“实话告诉你，胡成就是少爷我杀死的！呸，狗屁的江南九子，还不是一个个死在老子手下！”林帆大骂着，希望把罗一松给气死，虽然知道是妄想。

　　“你罗家倒真是天才辈出，江南九子，就占了三席，可惜，全被我踩在脚底，全被我碾压！就连进入沙漠海的罗秋林，也是被我诛杀！你个老匹夫，也要死在我手里！”林帆不断变向逃跑，嘴里大骂着，他感到罗一松似乎真的受到了一丝影响。

　　罗一松脸色阴沉到了极点，追逐林帆的速度，居然有了一丝减慢。

　　林帆虽然不相信骂几句便会让罗一松放弃追杀他，但既然有了效果，嘴里骂的更欢了。

　　“老匹夫，你听着，我诛杀你之后，就会立刻杀入罗家，所有直系旁系族人，我全部给你杀光光，最后再一把火把你罗府烧光光！”林帆哈哈大笑，继续扰乱着罗一松的心神。

　　不过，林帆并不知道的是，罗一松其实根本不在乎罗秋林，罗秋柏两人的死活，他在乎的，只有胡成。

　　胡成虽然在江南九子中排名最末，但完全是因为修炼了来自母亲的功法的原因，只要一朝悟透，实力一日千里，不出一年，便能超越罗秋柏。

　　但可惜，胡成生性好玩，偷跑了出去，直到如今，他都没有认为胡成已经死了。但是，令他崩溃的是，林帆手中居然真的有胡成的空间戒指，也就是说，胡成多半已经死在了林帆手里。

　　罗一松双眼已经彻底通红了，浑身的气血之力，爆发到了极限，一身生命精华，不要命般燃烧起来，好似抱着一种丝毫不在乎玉石俱焚的态度。

　　林帆感受到罗一松身上那快速增涨的气势，不用说，他也猜到罗一松在做什么了，顿时心中狂跳，大声道：“老匹夫，罗家还要靠你呢，你可别冲动呀！”

　　然而，事已至此，罗一松哪里会停下来。

　　他一头须发飘扬飞舞，快速变成了白色，气血之力好似快速涌动的血色云雾一般，笼罩了方圆数十丈空间。

　　地上，一些巡逻的江南卫早看到动静，但是，天空中两人交手的威力，太大了，他们根本没有打算靠近的意思，也不敢靠近。

　　罗一松怒道：“林帆，我本来只想杀你，但现在，我想将你挫骨扬灰！你知道你做了什么吗？你杀了胡成，就等于是灭了我罗家，胡成的真正靠山，不是罗家呀！你以为他为什么会姓胡，他母亲的那一方势力，就算是江南府，都不敢轻易冒犯，而你，竟敢杀了他！我必须杀了你，才能保住我罗家！”

　　罗一松的速度骤然加快，再次接近了林帆，两人的距离，只有区区数丈，对于此刻的罗一松，这点距离，完全等同于无，他最强攻击的范围，完全笼罩了林帆。

　　“奔雷惊世拳诀！”罗一松的动作再次大开大阖，双手勾勒出玄奥至极的轨迹，天地之势被他引动，这一方空间开始动荡，崩碎。

　　滚滚涌动的气血之力，如同滔天的海浪一般，从四面八方朝着林帆笼罩而去，无穷无尽的攻势正中，林帆宛若孤零零游荡在海上的小舟，显得极为渺小。

　　林帆完全被能量包围，强大的撕扯之力，还未靠近他，已经令他有了一种粉身碎骨的感觉。

　　这一击，令林帆有了一种极为贴近死亡的感觉，这一击，如果不召唤“轮回之门”，他感到自己根本挡不住。

　　但是，在这种危急到了几点的关头，他的身体，没有任何的动作，甚至，他的脸上，露出了一丝笑容。

　　最终，还是自己赢了！

　　“罗一松，你杀不了我，而你，燃烧了如此多的生命精华，却是再也活不了了。”林帆心中淡淡道。

　　就在此刻，一道身影，从数百丈外一闪而来，落到林帆面前，落到这滔天的攻势正中。

　　他轻轻抬起一只手，对准虚空微微一握，一道法力波纹，从他体内散发而出，摧枯立朽，扫荡四周。

　　波纹一圈圈荡开，所有的攻击，都被这波纹抚平，一切动荡，都重归于平静。

　　罗一松的身体，也被这波纹扫过，他毫无抵抗之力，身体便开始化作齑粉，由脚到头，再也不存在于这世间。

　　林帆抱怨道：“你来的实在太晚了！”


第一百六十三章 少主

　　林帆脑海中，尚还记得罗一松来时的强势，尚还记得自己几乎被逼入绝境的窘迫，也忘不了罗一松死时，那一脸的惊惧与不甘之色，但是，终究他还是死了，彻底从天玄界消失。

　　而自己，活了下来。

　　但是，林帆再一次意识到，自己的实力，还差得太远太远，即便在这小小的星级城市中，都有太多强者，自己远非对手。

　　天玄界之大，强者更是无数，万年前的绝世强者们，恐怕并没有完全陨落，万年的时间，又足够诞生多少至尊强者？万年前的至尊强者们，现如今又达到了何种境界？

　　林帆心中有些黯然，恐怕，就算是楚无殇重生，以当年的实力，在如今的天玄界，也挤不入前十了。一万年，就算是头猪猡兽，也该进化成绝世强猪了，更何况是那群老不死。

　　萧锋耷拉着眼皮，一副恨恨地样子盯着林帆，气得牙痒痒的，怒道：“你个混小子，本院长大老远来救你，你居然还嫌我迟了！你知不知道，我一看到天上的动静，发现是你，立刻便飞了过来，你竟然敢嫌我慢！我要是真慢，现在连尸首都没剩下的，就是你！”

　　林帆感受着脸上的唾沫星子，内心一阵腹诽，院长就是院长，平时训人训惯了，唾沫星子张口就来，这样骂人，谁他妈敢还口，当心唾沫星子溅嘴里。

　　林帆很感到一阵恶寒，很明智的选择了不说话。

　　萧锋看着林帆有些苍白的脸色，一挥手，便是渡过去一股股雄厚的法力，林帆立刻将其吸收，转化为轮回之力，不过片刻，便已经恢复了脸色。

　　不过，耗费的精力实在太多，要想恢复过来，还需要一段时间。

　　“多谢院长大人！院长大人果然实力高强，一招便灭了那罗一松！我恐怕再修炼个几百年，都打不到这种程度呀。”林帆更加明智地拍起了马屁。

　　正所谓千穿万穿马屁不穿，尽管知道林帆是在恭维自己，萧锋也觉得很受用，被一位绝顶天才奉承几句，任谁都会觉得心里舒畅。

　　萧锋笑道：“好了，你也不用如此贬低自己，以你的天赋，只要有机缘，恐怕要不了十年时间，便能达到我如今的地步。不过，十年时间，我早已晋升到更高的境界了。罗一松我是杀了，后面的烂摊子，就要你处理了。”

　　林帆一愣，道：“什么烂摊子？”

　　萧锋道：“你不会以为，一个罗一松，杀了就杀了，真这么轻松。我刚才以神识笼罩这里，你们的对话，我可是听得清清楚楚，那胡成，可是你杀的？”

　　林帆皱眉道：“难道说，胡成母亲一方的势力，会来为罗府报仇，会来为他报仇？他娘究竟是什么人？”

　　“一个很强大的势力，不过，你放心，除了与胡成有血缘关系之人，其他人应该不会对你出手！但是，有一个人，你必须要特别小心，因为，他如今就在江南城中，你与罗一松的交战，引起太多人的关注，那个人，想必已经知道是你杀了胡成，他若对你出手，你会很不妙？”萧锋郑重道。

　　“有多不妙？”

　　“死定了！”萧锋想也不想，便回答道。

　　林帆：“……”

　　江南城罗家府邸之中，突然传出一声爆吼，一位白色眉毛的半百男子，身上涌出强大的气势，恐怖绝伦。

　　但是这股气势，都不知道比罗一成强大出多少倍，在这股气势之下，罗家府邸之中，几乎是半数人都突然身体一震，七窍流血，倒地而死。

　　即便剩下的一小部分实力稍高的修炼者，也是立刻以最快的速度逃跑。

　　然而，他们根本没有机会逃出罗府，恍若海啸一般的法力向西周席卷而去，仅仅一个刹那，轰然一声爆炸，整个罗府，已经夷为平地。

　　一个无比愤怒的声音响彻整个江南城：“林帆，我势要杀你，你杀我外孙，我要为他报仇！我的孙儿，我一定以你仇人之血，祭奠你在天之灵！”

　　“哼！在我江南城，你也敢放肆吗！”一声冷哼，从远处传来，一道身影，直接落于罗府之中。

　　“你想阻我报仇吗？陈玄瑞，你不要自误！”罗府之中，唯一还站着的男子冷喝道。

　　陈玄瑞冷冷一笑，声若洪钟，散发着无尽威严：“这句话，该我对你说才对。罗府早已投靠我江南府，你竟敢将它彻底摧毁，在我江南城捣乱，我绝不能容你，看在你师兄的面子上，胡白眉，你给我滚！”

　　“滚”字一出口，胡白眉顿时感到一股恐怖的力量作用在自己身体之上，若不后退，恐怕下一秒就会遭到攻击。他再也顾不得其他，身体飞起，快速往后放退去，然而，那股力量却似跗骨之蛆，穷追不舍。

　　胡白眉只觉得一种极大的威胁袭来，那追击自己的力量之中，竟然飞出一道掌印，重重印在了他的胸口之上。

　　“噗！”

　　胡白眉吐出一口鲜血，整个人宛若流星坠落一般，远远掉出了江南城。

　　罗府之中发生的事情，林帆身在半空，神识扫过去，“看”得一清二楚，已经知道那名为胡白眉的男子，身份恐怕大有来头。但是，陈玄瑞依旧依旧没有丝毫迟疑，将他直接轰出了江南城。

　　“回江南府！”陈玄瑞扭头，遥遥看向半空中的林帆，一道声音，直接没入他的耳中。

　　萧锋哼了一声，道：“那个胆小鬼，当个城主，反而畏首畏尾，要是我，直接杀了那胡白眉，一了百了，免得他兴风作浪。你跟他去江南府吧，我便不去了，江南府那群老家伙，可见不惯我。洪羊和黄枫二人，我带回江南学院，你不用担心。”

　　萧锋目力极好，看见下方刚刚赶来的洪羊四人，直接一股挥出一道气血之力，绑了洪羊和黄枫两人，眨眼便消失在天际，往江南学院飞去。

　　凌雪飞上天来，叫道：“林大哥，你没事吧？”

　　林帆点了点头，看见凌雪眼睛有些红，显然是哭过，打趣道：“这么大了，怎么还哭鼻子，你可都是堂堂江南卫队长大人了呀！”

　　凌雪气得一跺脚，怒目而视：“谁哭鼻子了，我这是眼睛进沙子了。”

　　林帆哈哈一笑，两人一同驾御法宝，往江南府飞去。

　　下方，庞虎瞪大眼睛，一边奔跑一边叫道：“喂喂，你们也载我一程呀，别丢下我呀！我飞不过你们！”

　　与此同时，天空中林帆这一战的细节，以极快的速度，传播了出去。

　　江南府，一座座宫殿群鳞次栉比，排列有序，极为壮观，而在一处处于江南府内府边缘的一座大殿中，正站着一位披着黑色披风的男子，看不出身形，连面容，也被滚滚法力挡住。

　　他浑身的气息，竟然好似若有若无一般。

　　大殿的正门，倏然打开，又立刻合拢，一道人影匆匆行来，看见男子，恭敬道：“少主，罗府……”

　　男子抬起一只手，做出了一个停止的动作，道：“我知道，这虽然不在我的计划之中，但也在考虑之内，一个罗府而已，灭了就灭了，并无大碍。倒是那林帆，这样都不死，还真是命大。看来，他果然是有大气运之人，总有一天，我会亲自将他杀死，掠夺他的一切！”

　　“那少主，接下来，我该怎么做？”

　　“自然是，好好当你的五长老！”男子声音中，带着一丝调侃。

　　五长老脸上露出一丝犹豫之色，但很快收了起来，他知道面前这位少主的可怕，绝不能违逆他的决定。

　　男子脸上的法力褪去，竟然露出了真容，若是林帆再次，甚至任何其他一名地位稍高的江南府之人在此，恐怕都会大吃一惊。

　　这个男子，竟然是陈一儒！

　　但恐怕更令人想不到的是，五长老，居然奉陈一儒为少主！

　　陈一儒脸上始终有着一丝自傲的笑容，彷佛天底下的一切，都在他的掌控之中。

　　他眼中精芒闪烁，心中有着千般算计，万般手段，每当五长老看见他这个样子，都有一种心惊肉跳之感。

　　过了半晌，陈一儒嘴角扬起一丝幅度，冷笑道：“我会继续待在江南府，毕竟，最危险的地方，就是最安全的地方。林帆掌握着沙漠海的传承，对里面的秘密，至少比我们知道的多，一定要将他抓住，是死是活，都不重要。林帆的第一次任务，你们几位长老，已经商议决定好了吗？”

　　五长老恭敬道：“暂时还没有，而且，发生了罗一松袭击林帆一事，他们原本的决定，或许会有一些改变。”

　　“无妨，大长老那里暂且不管，但二长老那里，你可以去做做功夫。至于三长老，他乃是陈月的爷爷，陈月恨林帆入骨，你只需要从陈月身上下下功夫就行。我不管你用什么方法，一定要让他去青木岭，那里，可是有很多强盗的。”

　　五长老迟疑道：“青木岭强盗横行一事，我也听说过。但是，林帆通过江南卫考核，得了沙漠海传承，城主对他寄予厚望，直接擢升为江南卫统领，去青木岭剿匪，原本只需要城备军去……”

　　陈一儒身上突然闪过一丝杀气：“你想违背我的命令？”

　　五长老吓得立刻跪下，道：“少主放心，我一定从中斡旋，这个任务，一定会交给他！”

　　陈一儒脸上露出冷笑，好似已经看到了林帆横尸在他脚下的情形。

　　“阿嚏！”林帆打了一个喷嚏，独坐于一座楼阁之中，这是陈玄瑞亲自为他安排的住处。

　　“一夜时间，恢复实力，应该是够了！”


第一百六十四章 推演

　　林帆打量着楼阁中的摆设，各种桌椅器具，皆是十分精致，隐隐有法力波动，虽然不是法宝，但也差不了多远了。

　　林帆坐在床上，只觉一股温凉清净的感觉从床下传来，微微一探查，不禁有些惊讶，这床下竟然有着寒冰玉。以其冰冷程度而言，至少都有着上百年冰龄。虽然远远不如千年寒冰玉，但坐在其上修炼，有静心的功效，可以极大降低走火入魔的可能。

　　林帆还察觉到，这座阁楼之下，似乎有着一个灵气泉眼，使得整座楼阁，都是灵气充沛，在这里修炼，绝对是事半功倍。

　　不过，在林帆进来这里之前，陈玄瑞居然连续重复了两次，要尽量在一夜之内恢复实力，令林帆总觉得有些异样的感觉。

　　不过，他仔仔细细将这里探查了好几遍，甚至放出了星空神识，并没有发现什么异常，这才布置了几个简单的阵法，开始盘膝吸收起灵气，补充着体内的轮回之力。

　　同时，他的意识，也似乎跳出了江南城这一座小小的星级城市，甚至，跳出了整个无霜帝国。他的思想，在自己与整个天玄界的大势不断碰撞，产生出许多新的火花，以及种种这一世，甚至楚无殇都从未思考过的东西。

　　通过几日来的连番交战，林帆如今的境界，已经是七星师境巅峰，当然，他还是有意隐藏了自身的武师实力。即便陈玄瑞等强者，知道他是术武双修，但绝不会猜到，即便不使用法术，他依旧有着不逊于七星武师的实力。

　　术武双修，同时达到七星师境，即便是前世的楚无殇，这一世遇见的第一天才楚无殇，在这个年龄之时，都绝没有天才到如此地步。

　　这根本就是妖孽了！

　　但是，林帆依旧不满足，如今的天玄界，比起万年前天才辈出的年代，虽然看似平静了许多，但是，林帆却是知道，在不久的将来，这种状况，将会彻底改变。

　　根据林帆所知的天玄界这一万年来的讯息来看，天玄界似乎进入了一个极度平和繁荣的时期。一万年前的几大国度，除了边境之上偶有冲突之外，竟然再也没有什么大的冲突。

　　这太平静了，平静的有些不正常。

　　当然，林帆对这些情况的探索，仅仅只浅尝辄止而已。天玄界安稳繁荣与否，远远轮不到他来关心。

　　林帆只是隐约感到这繁荣盛世之后潜藏的危机。

　　自古大势，合久必分，分久必合。无论哪股强大的势力，国度，都在繁荣与动荡中交替，存在与灭亡中轮回，甚至天玄界，也不会例外。

　　万年之前，天玄界就算再乱，那也不过是内斗而已，而这一次，魔族即将入侵，天玄界即将面对的，是外患。

　　稍有不慎，魔族，便会统领天玄界，到时候，人族为奴为仆不说，甚至可能遭到灭族的危险。

　　这种情况，可是林帆不愿意发生的。

　　只是，自己目前的实力，实在是太小了，比起楚无殇，就相当于尘世中一只蝼蚁而已，更别提如今的圣殿，如今的霸王惊涛。

　　林帆有着万年年楚无殇的全部记忆，他绝不会只看到眼前之路，他想的还很长远。自己的对手，不会一直是这些阿猫阿狗，不会一直在自己所能够抵挡的范围之内，终有一天，他会面对自己根本不可能战胜的对手，即便他竭力避免这种情况的发生。

　　纵然自己有《轮回诀》，即便死了，万年之后，依旧能够复生，可以一切从头开始。但是，林帆最怕的，其实也就是这一点。

　　从头开始，也就是说，要再次失去一次，失去亲人，失去鹊儿，失去奋斗拼搏所得的一次，万年之后，又一次物是人非，这种痛苦，他再也不想经历了。

　　万年又万年，林帆也有疑问，《轮回诀》，究竟可以助自己复生多少次？会不会，这一次，便已经是最后一次？

　　林帆不敢冒这个险，甚至不愿意，冒任何一个险，因为一旦失败，便是万劫不复。但是，身在修炼界，容不得他不冒险。一切，只是看值不值得罢了。

　　因此，几次遇到几乎身亡的危险，他想召唤“轮回之门”，但最终，还是忍住了，三分之一的成功率，在他眼里，依旧太低了。

　　但是，任何一位强者，都是从生死磨砺出走出的，终有一天，他会再次召唤“轮回之门”，这件事，终究无法避免。

　　那么，自己有什么办法，可以将召唤“轮回之门”的风险降低呢？

　　林帆停止了思考其他事情，想要影响整个天玄界的局势，一切都要以实力说话，自己目前的实力，还没资格去想那些事情，即便想，也是空想而已。

　　《轮回诀》的法诀，化作一道道玄奥的符文，在他身体周围旋转起来，他的身体，在这一瞬间，好似进入了另一个空间，一个玄妙的时空之中。

　　在这里，时间好似变得缓慢无比，他的心神，渐渐沉浸到了《轮回诀》的法诀中，这还是他第一次如此耐心的推演之中的一切。

　　而此刻，在各自居所监视着林帆这座阁楼动静的江南府诸位大佬，眼睛都瞪大了。

　　“怎么可能？林帆的气息，竟然完全消失了。我敢肯定，他绝没有出过那座阁楼，那就只有一个解释，他的隐匿之术，已经达到了连我都无法发现的地步。”大长老惊呼道。

　　同时，有着这个想法的人，可不止大长老一个。

　　陈玄瑞同样关注着林帆所在的阁楼，他的目的，自然不是监视，实际上，林帆布置下了阵法，任何人也都看不到林帆的情形。但是，至少，就在刚才，他还能感受到林帆存在的气息。

　　但是现在，这股气息却是完完全全消失了。

　　这种情况出现，只有两个可能。

　　一是林帆彻底死亡，连灵魂都没有残留一丝了，二则是，他的隐匿之术，实在太过高明。

　　当然，陈玄瑞倾向于后者。

　　他的嘴角难得的扬起一丝弧度，笑道：“有意思，我倒要看看，你能带给我多少惊喜。江南城城主，向来是有能者居之，或许，你将来，会是继承我之位，最好的选择。”

　　而此时此刻，闭着眼睛推演着《轮回诀》的林帆，根本不知道，自己造成了多么大的震撼。

　　“天地有轮回，然吾永为尊！”林帆喃喃自语，吐出这十个字，如同一道道梵音一般，整座阁楼之内，一朵朵虚幻的天花纷纷洒落下来。

　　空气中的灵气好似拥有了生命，欢呼雀跃。

　　而几株花草，却是枝叶颤动，似乎在瑟瑟发抖一般。

　　“天地万物，皆有轮回，轮回相似于生死，但不等同于生死。死物历经日月精华，亦有机会拥有生命，如那传说中的石猴，如那枯木逢春。而活物，更是轻易便会变作死物。但《轮回诀》，却是令我超脱生死，但我从来不知道，我为何能够超脱生死。或者说，我从来不明白，《轮回诀》为什么会助我超脱生死。万年前我死了，万年后我活了，但万年前的‘我’并非林帆，而是楚无殇。终其到底，楚无殇终究还是死了，而我，仅仅只是拥有楚无殇记忆的林帆。《轮回诀》，难道说，轮回的仅仅只是记忆吗？”

　　林帆还是第一次，尝试着从如此深邃的角度，去思考关于《轮回诀》的一切。

　　他不知道，这算不算是对《轮回诀》产生了怀疑。

　　这部功法，太过逆天，太过玄奥，太过诡异，同时，伴随而来的，却是功法的异常强大。

　　林帆依旧在思考，没有停止的意思，只不过，他愕然发现，如今他思考的东西，这一刻刚刚想起，有所端倪，下一刻，却是完全将其忘记。

　　这种状况，即便林帆意识到了，也有意去记忆，但是，依然在下一刻完全忘记。他的身上，冷汗密布，几乎浸湿全身。

　　有那么一瞬，他似乎回忆起了某种极为重要的东西，他想要将其记牢，但在下一刻，他依旧记不清了。

　　又有那么一瞬，他似乎察觉到了某种可怕的东西存在，顿时惊出冷汗，但是，下一刻，却又一丝印象也没有了。

　　也就在这一刻，他完全惊醒过来，停止了所有的思考，但心中尚还心有余悸，心脏怦怦作响，全身血液的流速，似乎都加快了一般。

　　“究竟，我刚才发现了什么？为何会完全忘记。《轮回诀》，究竟有什么大秘密？一部功法，竟然能够有选择的遮盖我的记忆，这绝不一般。”林帆对于《轮回诀》，有了一种恐惧之感。

　　但很快，他便强自压下这股恐惧，没有人能够左右自己，更何况，是一部功法！

　　“不管你有什么秘密，我都不在乎，因为，我会以绝对掌控的能力掌控你，你永远，无法对我有任何的影响！”林帆眼中满是坚毅之色。

　　“天，就要亮了呀！”林帆微微一笑，猛地深呼吸一口。

　　这座阁楼中的灵气，朝着他滚滚涌来，下方的灵泉，不断生出新的灵气，供他吸收。

　　林帆察觉到，星空识海中，似乎又在发生着巨大的变化。


第一百六十五章 晋阶

　　彷佛有着无穷无尽的灵气，从四面八方用来，灌注到林帆体内。

　　林帆全身的经脉能量流转，《轮回诀》运转到了极致，这些灵气，全部被转化为轮回之力。

　　星空识海像是多出一条连通外界的通道一般，这些轮回之力大部分都进入了其中，被天空中微微发亮的第九颗星辰吸收。

　　林帆的思想完全沉浸到星空识海之中，整个识海，都在沸腾，好似要发生一场风暴一般，风起云涌，瞬息万变。

　　夜王小心睁开眼睛，小心翼翼躲在一个角落，识海中的动静，实在是太大了，让他心中无比畏惧，原本对林帆还有的一丝反抗之心，几乎已经被彻底磨灭了。

　　似乎每一次有星辰亮起，他都感到自身的能量被压迫的厉害，若非自己实力在不断恢复，自己恐怕会陷入一种疯魔的状态。

　　夜王愈发肯定，林帆将会成为魔族最大的克星。魔族要进攻天玄界，林帆终有一天，必将成为抵抗魔族的中流砥柱，没有任何人可以替代。

　　一想到这里，他的心情不免有些复杂，自己说到底，终究是一个魔族人，但林帆却已经是自己的主人，真到了那种时候，自己又该何去何从？

　　就在夜王感到迷惘之时，一股强横的神识，在他身前凝聚，一袭白衣的林帆，出现在他面前。

　　夜王一惊，难道自己刚才的想法，被林帆探测到了，他想要杀了自己吗？

　　林帆紧紧盯着夜王，又看了看自己的双手，道：“我有一种感觉，你的魔气，似乎天生便被我压制，我甚至有一种想要吞噬魔气的欲望，这是怎么回事？夜王，你有什么感觉吗？”

　　第九颗星辰，仅仅一个时辰，便被他彻底点亮。

　　星空识海中，九颗闪烁着光芒的星辰，如同一串明珠，照耀着星空。

　　夜王眼睛睁得老大，许久，心里才松了一口气，道：“主人，我感到你体内的能量对我的压制，越来越明显了。不仅是轮回之力，神识，甚至是灵魂，都好似对我有一种天生的压制。这不同于境界等级的压制，更像是一种生命层次的克制。”

　　林帆点点头，脸上并无喜色，而是一副疑惑之情，道：“我也感觉到了。虽然不知道是怎么回事，但应该不是坏事。若是魔族真的进入天玄界，对于我，未尝不是一次巨大的契机。”

　　夜王心里一跳，喃喃道：“难道你……你想要……”

　　林帆冷笑道：“这怎么可能，我身为人族，会尽一切能力，阻止魔族进入天玄界。”

　　林帆说到这里，神识便散去，其实，他心里还有另外一句话没有说。

　　“魔族为了进攻天玄界，不知道准备了多少万年，真的能那么轻易便阻止吗？恐怕，别说我，而是任何人都无法阻止才对。只不过，可以拖延，拖延到人族更加强大，出现更多顶天立地的绝世强者！”

　　林帆的思想，隐隐有一种和楚无殇愈发相近的感觉，关于楚无殇的记忆，竟然越来越清晰。

　　而在此刻，第九颗星辰之上，一道浩瀚的星辰之力从天空落下，划过一道长长的痕迹，打破了识海的桎梏，没入林帆的经脉之中。

　　林帆只觉全身都在发生着很多的变化，经脉再次扩宽，《轮回诀》运转的速度加快，星辰之力，几乎在几个刹那，便完全化作轮回之力。

　　这还不止，他全身的血肉骨骼，也被星辰之力强化，浑身肌肉更加凝练，身型几乎已经是完美的黄金比例，有一种流线型的特殊美感。

　　林帆挥了挥拳头，顿时“砰砰”几声爆炸，随意一拳，都能够打出音爆之声。

　　“我的身体，似乎再次加强了，即便在八品防御法宝中，也算是顶尖的了。若是再进一步，达到九品法宝的层次，那就更加逆天了。到那时候，任何一名师境，再不凭借法宝的前提下，都绝对无法伤害到我。”林帆脸上露出一丝喜色，心中暗道。

　　不过，林帆知道，这种想法想要实现，实在是太难了。

　　炼体的功法，本就难以修炼，像他这样，得了传承，直接将身体强度提升到八品防御法宝强度，已经是走了天大的运气。

　　如今，除非《两仪炼体术》能够再进一步，将“身凝战体”这一式加强到极致的地步，或许可以再次将身体强度提升。

　　林帆很期待，究竟这一式，可以强大到何种地步？

　　至于第二重天“不灭体”，林帆不知道究竟要修炼多久，才能够达到。毕竟，这一重天实在太过逆天了，一旦有所小成，便极难被杀死，一旦圆满，身体几乎近似不死不灭。

　　当然，绝非真正的不死不灭，否则，一眉至尊当初也不会陨落。

　　林帆也很好奇，以一眉至尊的强大，绝对比当初的楚无殇还要强，究竟是谁，拥有这种实力，将他杀死。恐怕，当初出手杀他的人，绝对不止霸王惊涛一人。

　　正在思考之间，林帆突然发现，四周的灵气，似乎已经极为淡薄了。他一惊一下，放出神识，往阁楼地下的灵泉探测而去，发现灵泉竟然已经干涸了。

　　林帆傻眼了。

　　“不会吧，这个口泉眼居然干了，这也太夸张了吧，我刚才，究竟吸收了多少灵气？”林帆纳闷儿，按理说，一口灵泉，绝不会这么容易干涸才对。

　　林帆仔细观察，终于发现一丝端倪，在泉眼口，依旧有着一丝丝的泉水流出，只不过，实在太微小了，不多观察一阵，很难看清。

　　林帆心中疑惑，暗道：“泉眼，乃是集天地灵气精华形成，其中的每一滴液体，都是由灵气凝聚。术士在泉眼上修炼，那简直是如鱼得水，实力一日千里不在话下。而且，一座泉眼的储存灵气的量是固定的，很难再生。换句话说，如果刚才自己将泉眼中的灵气全部吸收的话，那是不会再有液体流出的。”

　　林帆想到这里，立刻便猜到，这座阁楼下的泉眼，并非真正的泉眼，而只是真正泉眼分出的一股而已。

　　他的神识再次深入地下，果然发现一些人工分流泉眼的痕迹。这是一条极为细小的通道，仅仅只有一根针头大笑。

　　沿着这条通道，林帆的神识继续往下深入，足足三百丈，这才发现通道的尽头，竟然是一道能量屏障。

　　这道屏障仅仅只有十丈大小，想必便是真正的泉眼了。

　　即便在屏障之外，林帆依旧感受到了屏障中淡淡的空间之力，想必，这里面是一座单独的空间。

　　这种重地，林帆并没有过多的进行探索，他可不相信，这十丈大小的能量屏障之内，没有一位甚至几位强者守护。

　　自己一进去，说不定就会被发现，到时候，动起手来，自己还要吃大亏。

　　探索完毕，林帆的神识沿着细小的通道，立刻回归了识海。

　　“这座阁楼中的灵气，几乎被我吸收殆尽，连泉眼都空了，看来，只有把目光放长远，吸收更远处的灵气了。”林帆喃喃道。

　　经过刚才的修炼，他隐隐感受到了一丝突破的迹象，只要灵气足够，稍微冲击一把，应该就能突破七星师境，进入八星师境，到时候，实力再进一步，生命也多了一层保障。

　　林帆再次运转《轮回诀》，吸取灵气的范围，不再限制在阁楼之内，而是不断扩大吸收的范围，方圆数十丈的范围，灵气皆是朝着他滚滚涌去。

　　很快，林帆便触摸到了那一丝突破的契机，体内的轮回之力，不断循环于全身经脉之中，速度之快，远超以往。

　　“给我突破！”林帆心中狂吼着。

　　一瞬之间，他聚集了体内所有的能量，冲击着八星师境，想要一击成功，然而，第七星与第八星之间那一层薄薄的隔膜，却是异常坚韧，第一次冲击，竟然以失败告终。

　　林帆体内能量不由一乱，但他丝毫没有想要放弃的意思，耐心地将暴乱的能量疏导通畅，再次流转于全身经脉之中。

　　同时，他再一次开始吸收灵气。

　　林帆所在的阁楼，就犹如一阵漩涡一般，疯狂吞噬着更远之处的灵气。

　　林帆所在的阁楼，并非单独而立，它的周围，尚还有着一座座大小不一的阁楼，样式也是各异。

　　不过，林帆这座阁楼，是其中最大的一座，也是最为中心的一座。

　　嗖嗖！

　　几声破空之声，从几座阁楼中发出，几道人影，驾御着法宝，飞上天空。

　　“妈的，谁这么无耻，要晋升了不会去晋升阁，在这里抢灵气，自己的泉眼干了吗！”一人破口大骂道。

　　另一人同样怒道：“王八蛋，老子祝你晋升失败，老子的修炼到了关键时刻，居然连阁楼内的灵气都被吸收光了！”

　　“快看，是中间那座一号阁楼，灵气都在朝那里汇聚！”

　　“咦，那座阁楼的主人昨天才离开，今天怎么又有人了，难道是谁偷跑进去了。岂有此理，灵泉阁共有一百座阁楼，按实力分配。要进入，也该是二号阁楼的邱信统领进去，耍这种小聪明，就不怕引起公愤吗？”

　　就在此刻，天地间的灵气，以更加疯狂的速度朝一号阁楼涌去，更远处的数十座阁楼，全部都被其影响到，灵气纷纷往外流失。

　　“我草，我想杀人！”一座阁楼轰然发出一声爆炸，一道直接冲破屋顶，冲天而起，往一号阁楼飞去。


第一百六十六章 华山剑

　　大量的灵气汇聚到林帆的体内，他引导着这些能量，再次冲击八星师境。

　　七星与八星之间那一道薄薄的隔膜，这一次，竟然没有形成丝毫的抵抗之力，轻易便被林帆林帆冲破。

　　好似醍醐灌顶，澎湃的轮回之力，在林帆体内沸腾，所有经脉，在这一刻都有一种更加融会贯通的感觉。

　　林帆只觉得，自己对于天地万物的感应，上了一个新的台阶。一种看透万物的感觉，在心中产生。

　　星空识海之中，九星连珠，光芒闪烁，散发出强大的星辰之力。可惜，林帆虽然能够感受到这些星辰之力，却是无法加以利用。

　　但是，他有一种感觉，十星连珠之日，或许，《轮回诀》会带给自己一个惊喜。十星，圆满之数，不可能平平无奇。

　　他越来越期待点亮第十颗星辰，不过，这种事情，他也知道，并非一朝一夕可以促就。

　　如今刚刚晋升一个星阶，正该是巩固的时候，绝对不能冒进，自己基础不牢的瑕疵，虽然问题不大，但终究有所欠缺，必须时刻纠正，绝不能贪功冒进。

　　林帆右手握拳，猛地往前一挥，巨大的音爆之声产生，整整一丈范围，竟然都在这攻击的覆盖之下。仅仅随意一击，便有如何威力，这令林帆都有些惊讶。

　　他浑身此刻轮回之力充沛，精神奕奕，恨不得马上战一场。

　　正在这时，阁楼上空，一道恍若狮子吼一般的声音落下：“一号阁楼里面的人，滚出来！你妨碍我修炼，我今天不把你揍成一头猪，我不信华！”

　　林帆先是一愣，这声音分明是冲着自己来的，原来这里是所谓的一号阁楼，但是，自己昨晚才刚刚住进来，貌似没有得罪过谁吧？

　　林帆身形一动，收敛浑身气息，化作一道幻影，冲出了阁楼，一阵狂风卷起身体，他腾空飞了起来。

　　林帆稍微扫视一番周围，便发现不对劲之处，暗道：“奇怪，怎么会来这么多人，他们的样子，好像……”

　　他实在想不出一个适合的形容词，过了片刻，才继续想道：“好像，我抢了他们道侣一样！”

　　林帆周围，远远近近，足足有着三四十个修炼者或飞于空中，或落在地上，但他们的表情都惊人的相似，一脸怒气注视着他。

　　林帆挠了挠脑袋，对着阁楼上空，怒气最盛的男子道：“这位华兄，我初来乍到，好像没有得罪过你吧。”

　　“臭小子，看你的样子，还很年轻呀！难怪年轻气盛不懂事，少跟老子称兄道弟，老子叫华山剑，记住了，待会揍了你，你要告状，也得知道告的是谁！”华山剑怒气冲冲吼道，一脸狂妄的样子。

　　林帆实在想不通，自己哪里得罪了对方，喃喃道：“看这人的样子，眼中精光内敛，一身气息不弱，境界已经达到了七星术师的地步，不像是傻子呀？”

　　林帆虽然声音极小，但在场之人，无一不是高手，早就特别注意他的动静，此刻听到他说的话，全部都是一愣，随即大笑起来。

　　“哈哈，这小子肯定是故意的，连五号阁楼的华山剑都敢奚落，简直是不想活了。也不知道是哪座阁楼新来的人，他要倒大霉了！”

　　“这小子的确不知死活，不知道前十座阁楼，是绝对不能擅闯的吗，这些人，都是疯子呀。”

　　“那小子也是个疯子，晋阶不去晋升阁，居然跑到一号阁楼去。一号阁楼虽然灵气充沛，但只能作为日常修炼，晋阶所需的灵气太大，那里还是差了一些。”

　　林帆隐隐约约听到这些人议论，顿时也知道了一个大概。

　　自己所在的这片区域，叫做“泉眼阁”，共有一百座阁楼，乃是供城卫军中的一些强者修炼所用。

　　每一座阁楼都有一个编号，编号越靠前，那座阁楼下方的泉眼便越大，修炼起来越快。

　　而想要获取排名靠前的编号，便需要靠实力争取，打败想要获得的阁楼的主人，便能够夺取他的阁楼。

　　这种方法，在修炼界其实很多，也着实有效。拥有什么样的实力，便享受什么样的待遇，修炼界，一贯如此。

　　林帆用作修炼的阁楼，便是这片区域中最强者才有资格享受的一号阁楼，原本阁楼的主人离开之后，暂时没有人住进去，好巧不巧，陈玄瑞昨晚便是将他扔到了这座阁楼中。

　　这些人一定是以为自己是偷跑进去的，才会如此愤怒。

　　林帆自动忽略了自己晋阶时，将别人阁楼内的灵气抢光的事实。

　　“一定是故意的，难怪叫我在天亮之前恢复实力，那是因为天亮之后，可能便会有修炼者前来入驻。”林帆恨恨道，果然实力强的人，没有一个有好心眼的。

　　万一自己的实力要是没有恢复，岂不是要被打得抱头鼠窜。

　　江南府中的规矩，可是不能杀自己人的。也就是说，他的最强杀招，都不敢使用出来，因为攻击力太强，一旦使用必有损伤。

　　老实说，不是生死战，林帆还真不知道自己能将实力发挥到何种地步，毕竟，自己对能量的操控还不完美。

　　华山剑作为众人中实力拔尖之人，加上离林帆近，林帆的话，自然是原原本本听到了耳朵中。

　　加上林帆那一脸“故作”疑惑的表情，华山剑已经认定，此人是故意如此奚落自己的。

　　他顿时一张脸便泛红了，当然，不是不好意思，而是被气红的。

　　华山剑愤怒一笑，道：“好，你很好！臭小子，要不是看在同为城卫军，我一剑就削掉你脑袋。江南府内虽然不准随意打斗，但在这泉眼阁例外，我今天就好好教训你一下，让你知道太过放肆的代价！”

　　说完，他身体之上一股强横的气势直扑林帆，浑身法力更是滚滚涌动，脚上踏着的一把未出鞘的宝剑“嗡”的一声，便化作一道寒光，朝林帆射去。

　　同时，脚踏剑鞘的华山剑双手结出一道手印，九道法力从手上飞出，剑气弥漫，一道注入飞剑之中，另外八道，形态一变，化作八道剑形法力。

　　林帆微微一笑，正好试试自己如今的实力，不过，眼前这个对手，似乎太弱了一些。

　　以他如今八星师境的实力，对付一个七星术师，根本没有丝毫压力。

　　眼见飞剑化作寒芒飞到，好似一把破空而来的利刃，要将眼前的一切削成两半，林帆丝毫未动。

　　哧！

　　飞剑直接刺入林帆胸膛，发出刺破血肉的声音。

　　在场之人眼睛都大了，这也太弱了吧，这么直来直往的一招都躲不过，如此弱的修炼者，真能引动刚才那么大范围的灵气流失吗，莫不是搞错了？

　　就连华山剑心中都有些后悔起来，暗怪自己出手太重，那小子不死也要重伤，不过，如此不堪之人，被自己这个天才杀死，想必长老堂也不会太难为自己。

　　正在众人感到无趣之时，那把刺破林帆身体的飞剑，竟然突然停住了。

　　而林帆的身体，砰然消散，化作一泓清水，迅速结冰，居然将飞剑封住了。

　　华山剑只觉突然之间，飞剑与自身的感应，竟然有一种变弱的感觉，而且，似乎要脱离自己的控制。

　　“水幻身！”华山剑眼中露出一丝惊讶之色，对手的反应速度，实在是太快了，不但提前便避过自己的攻击，还利用水幻身摆了自己一道。

　　“有点意思！”华山剑冷冷一笑，双手再次结出法力，法力涌动，一股玄妙而强大的气息，从飞剑之上发出。

　　空中那八道剑形法力好似与飞剑产生了某种感应，纷纷剑势一变，朝着飞剑扑去。

　　观战的众人中，有人惊讶道：“那年轻人着实厉害，居然连华山剑的飞剑也能冻结。那剑可非凡剑，而是一把六品法宝，名为‘飞血剑’，剑出定有血液飞溅！”

　　一人点头附和，道：“华山剑的剑法，得自家传，极为厉害，他已经动了真怒，要出真手段了。”

　　砰！

　　被冰封住的飞血剑，在剑形法力的帮助下，击碎了冰块，顿时剑尖一闪，对准一个方向，再次电射而去。

　　剑尖所指，正是一脸从容的林帆。

　　林帆笑道：“动怒了就好！不要藏私，把你最厉害的本事使出来，不要怕伤了我，更别担心杀了我。要是我死了，你放心，没人敢怪你！”

　　华山剑简直怒火冲天，到了这种时候，此人还敢挑衅自己。

　　“好，你找揍，我就打得你一年下不了床。地一阶剑诀，孤寒九剑！”华山剑大喝一声，双手连连挥动，控制着飞血剑，与其余八道剑形法力形成一个剑阵，好似一把巨大的飞梭，可以刺破天穹，气势浩荡，朝着林帆射去。

　　林帆眼中精芒一闪，不错，这道攻击够强，真不错！

　　这一次，他并没有躲，而是双手结出一道手印，空气中，突然落下一道瀑布。

　　“唤水诀，弱水凝冰！”

　　林帆微微一笑，面前的水幕顿时形态变换，竟然化作一道巨大的盾牌，随即，盾牌凝结为冰。

　　弥漫着剑气的攻击，终于落到了这一片冰幕之上。


第一百六十七章 林帆逞威

　　咔擦！

　　破碎之声突然响起，厚厚的弱水冰幕在剑势之下应声破裂，碎冰四溅。

　　剑气在这一瞬间，威力发挥到了巅峰，剑气像是一道道匹练，依旧以无可匹敌之势，刺向林帆。

　　空间在震颤，隐隐有不稳的迹象，恐怕再过片刻，便会被剑势洞穿，跑出空间乱流来。

　　林帆微微一笑，双手犹若灵蛇一般，穿过四散洒落的弱水冰块，瞬间便搭在了飞血剑之上。

　　林帆的双手，渗出一层层金属，完全化作了金色，飞血剑便被他化作金色的双手握住，不能再移动分毫。

　　另外八道剑气，似乎感应到飞血剑的危机，齐齐朝着林帆攻来，速度快到了极致，几乎只是一瞬间的事情，根本不容林帆又反应的时间。

　　然而，林帆却是早有准备，敢直接伸手去捉飞血剑，又岂会不防备另外八道剑气。他张口往外一喷，六昧真火便从口中喷出，好似一座微小的火山爆发一般。

　　那八道剑气，根本耐不住六昧真火的高温，以肉眼可见的速度缩小，仅仅片刻，已经完全被消耗殆尽。

　　嗡！

　　华山剑眼中闪过一抹杀意，全身法力涌向飞血剑，企图将飞血剑的控制权重新掌握。一旦成功，如此近的距离，林帆避无可避，直接被飞血剑戳个透明窟窿也没不是不可能的事。

　　林帆原本是一副云淡风轻的样子，他本不欲与华山剑结下什么大仇恨，但是，当华山剑眼中那一抹杀意闪过之时，林帆的眼神，也发生了变化。

　　他的眼中，多出了一丝森然之色。

　　林帆冷笑一声，双手猛地用力，金光顿时大作，像是使用了什么厉害的金行法术一般，金行之力一时间，竟然充斥了方圆几丈的距离。

　　“飞血剑，给我挣脱！”华山剑眼中几乎喷出怒火，一声大喝道。

　　随即，无尽的法力灌注到飞血剑上，飞血剑开始不断震动起来，“嗡嗡”之声不断大作。

　　啪！

　　一声金属断裂之声传出，林帆手上的金属，终于再也受不住飞血剑上的震颤之力，片片崩碎。林帆的双手，也在这时骤然收回，并未受到任何伤害。

　　华山剑冷笑道：“不过尔尔，再接我一记《孤寒九剑》，这一次，你不会再有那么好的运气了。看剑……”

　　然而，他的话还未说完，又是“啪”的一声，飞血剑竟然已经当中断裂成两截，即便修复，也再也不是一件合格的法宝，灵性大失。

　　华山剑的脸色在这一瞬间变得难看起来，只觉胸口一团怒火升腾而起，怒火攻心，“噗”的一声，吐出一大口鲜血，染红了胸襟，染红了手中断裂的飞雪剑，一头从天空栽了下去，在地上砸出一个大坑。

　　这一变故，令在场所有人都是脸色大变。

　　“这怎么可能，那小子究竟是什么来头，居然可以打败华山剑！华山剑虽然为人狂妄，但可是实打实的七星术师，一代剑道天才呀！”

　　林帆缓缓走到气得吐血的华山剑身旁，一脸无辜地说道：“大家可都看见了，是他先出手想要揍我，我可是正当防卫。可惜，某些人学艺不精，就不要说大话嘛。泉眼阁第五高手，不过尔尔。”

　　华山剑本来已经头昏脑涨，一张脸恨不得埋进地底里面去藏着，再听见林帆这话，顿时两眼一翻，便晕了过去。

　　林帆摇头叹息道：“心性如此脆弱，脸皮如此之薄，真是江南府的悲哀。实在太不经打了，我还没有过够瘾呢。”

　　林帆抬起头，扫视了一圈周围数十位修炼者，咧嘴一笑，道：“你们还有谁敢来，我保证不打他打得太惨！”

　　“放肆！岂有此理，一个毛头小子，初来泉眼阁，便如此嚣张，我今天不教训教训你，你就不知道天高地厚！”一位气势极盛的男子，从人群之中飞出，与林帆遥遥对立。

　　他这一出现，人群中几乎一片沸腾，有人激动道：“是他！那小子真是愚蠢，口出狂言，这下激怒了四号阁楼的风流川，他死定了。”

　　“死到不至于，不过会无比凄惨就对了。疯流川疯流川，他可是真正的疯子呀。传闻他还是城备军之时，为了一座阁楼，硬是挑战一位江南卫强者一连十八次，将那强者气得崩溃，弃了阁楼跑了。从此一见到他，立马躲得远远的。”

　　风流川望着林帆，笑道：“小子，给你一个出手的机会，之后，恐怕你就没机会出手了。”

　　林帆微微一笑，众人的议论，他也是听得清清楚楚，当然，他也不在意，道：“疯子流川，名字不错，不过的确是太疯了。刚才你说的话，我原原本本还给你。疯子，我给你一个出手的机会，之后，你就没有机会出手了。”

　　风流川突然哈哈大笑起来，浑身气势一震，荡起一圈圈法力波纹，他笑道：“好，很好，非常好！别人叫我疯子，不过，这个称呼今天该留给你，你才是疯子，而且是找死的疯子！”

　　他眼中闪过一道精芒，右脚微微往前踏去，空气中荡起一圈涟漪，这涟漪迅速扩大，像是半个透明的蛋壳一般，完全由澎湃的法力组成，向林帆罩去。

　　“那小子死定了，虽然他实力的确不错。但是，疯流川的实力，实际上已经是八星术师，这一招乃是他的成名功法，《夺命步》，一步踏出，山崩地裂！”有人惊呼道。

　　轰隆隆！

　　半圆形的法力罩，竟然发出如同山石滚落一般的响声，这同样是一种音爆之声，由法力挤压摩擦形成，持续不断。而且越是持久，就说明法力愈发凝聚，等到最后到达林帆身前，便会彻底爆发，将他完全镇压！

　　林帆眼中闪过一道精芒，这一招腿法的威力，足以镇压任何一名普通的八星师境修炼者，可惜，对上自己，却是打错了算盘。

　　他嘴角上扬，眼看这一道足以令山崩，令地裂的攻击迎面袭来，非但没有躲避的意思，反而身形往前移动，直接对冲过去。

　　林帆出人意料的举动，即便是一心要将他镇压的风流川，都感到心脏一缩，骂道：“真是个疯子！你的境界，我刚才便已经看出，虽然也是八星术师境，但要与我为敌，还差得远。就让我镇压你吧！”

　　林帆几乎在一瞬之间，便已经冲到那半圆形法力罩之前，双方的距离，一米不到。眼看林帆就要被击中，他居然直接打出了拳头，拳头之上，再次金光闪烁，金行之力铺天盖地般涌来。

　　这一拳，竟然引动了天地之势，林帆整个人，都沐浴在一层金光之中。

　　天地间的金行之力，好似在这一刻汇聚一般，一股无坚不摧的气势，从林帆体内散发而出，他的拳头，好似流星一般，重重击在半圆形法力罩之上。

　　轰！

　　巨大的爆炸声传出，金光闪烁之间，金属碎片好似一阵暴雨般落下，其中夹杂着更加狂暴无常的法力，那半圆形的法力罩，已经彻底碎裂了。

　　一道道空间乱流从爆炸的中心涌出，但很快被自动修复的空间拉扯回去，彻底吞噬，天空再次恢复平静，只有动荡不堪的一片真空。

　　而林帆的身影，竟然随之爆炸消失了，空中再无他的踪迹。

　　风流川脸色一窒，不会吧，自己只想镇压他而已，不会镇得连渣都不剩了吧，难道是被空间乱流吞噬了，这下可惨了，那小子虽然狂妄，好歹也是城卫军，都是江南府的人，要是死了，自己可就麻烦了。

　　虽然是无心之失，但终究也是犯了禁令，惩罚在所难免，江南卫恐怕是当不成了，只希望不要被扔进死囚营，那里可不是人待的地方。

　　华山剑早就醒了，躺在大坑之中，看见这种情形，兴奋地站起来，脸上露出一丝快意，心中狂笑道：“两个疯子，一个杀人，一个被杀，这下四号阁楼是我的了，哈哈！”

　　远远围观的众人也是面面相觑，那小子实力不错呀，怎么会这么倒霉，被空间乱流吞噬，就算是君境修炼者，在暗空间中，面对随时袭来的空间乱流，那也撑不了几刻呀！

　　当然，更倒霉的是风流川才对，这真是喝水都塞牙缝呀。

　　然而，就在众人一脸感慨之色之时，周围的空间，居然开始剧烈震动起来。

　　林帆的身影，由远及近，出现在众人视野之中，他好似在闲庭散步一般，悠然自得，缓缓迈着步子，但每迈一步，空间都会震荡一下，他下一步的步伐，更是大出一倍。

　　林帆嘿嘿一笑，道：“我看是你疯还是我疯，小爷我刚刚驾御针十二，一瞬间便飞出五百丈，然后使用《天梯步》，一步步走来，我看你死不死！”

　　林帆身上法力滚滚涌动，好似一大片透明的云雾一般，遮天蔽日，他一步踏出，连天地好似都在震荡，他面前的数百丈空间，全都在他攻击锁定之下。

　　宛若远古神祇，林帆带着无可匹敌的气势——与一脸邪恶的笑容，终于跨出最后一步，这一步，好似从万丈高空猛然落下，惊得所有人纷纷躲避。

　　当然，除了风流川！


第一百六十八章 明捧暗讽

　　风流川只觉自己被一股强大的气势牢牢锁定，林帆的这一步攻击范围太大，速度太快，又是针对他而来，他根本无法躲开。

　　但是，即便知道躲不开，也要试一试，不能坐以待毙。

　　风流川身形一动，想要朝着一个方向飞遁，拼一把，然而，他身体刚刚一动，面前骤然出现一面巨大的金属墙壁。

　　林帆脚上的攻击不停，看准机会，右手一挥，又是三面金色墙壁出现，将风流川完全围在中间。

　　“哈哈，没有想到，机缘巧合，和这两人交战，竟然令我达到《唤金诀》圆满之境，召唤金属，挥手即来！太痛快了！”

　　直到这一刻，风流川才生出一种欲哭无泪的感觉，这丫的究竟是哪座大仙，如此强横的实力，都可以媲美泉眼阁中排名前三的强者了，自己怎么这么倒霉，随便招惹个人，就招惹到这种怪物。

　　早知如此，自己就是再疯一倍，也不敢冒头呀！

　　围观的众人也是又惊又惧，拍出胸脯感慨不已，妈呀，幸好刚才自己没有冲动去出手，难怪人家敢跑去一号阁楼修炼，人完全有这底气呀！

　　“我——擦——”一位大汉艰难地从嘴里挤出这两个字，“五百丈距离的《天梯步》，妈的，太狠了！这种功法，距离越远，速度越快，威力越大，这可是一种近身战的攻击步法。五百丈，这距离，法力得有多充沛，才能施展出来！”

　　正在众人议论纷纷之时，林帆这一步，恍若一座苍穹压了下来，直接落到风流川的头顶。

　　狂暴的气流，几乎让风流川的身体都被撕碎，他再也支持不住，大吼道：“认输！投降！好汉饶命啊！”

　　然而，事到如今，林帆这一击之强，又怎么停得下来。不过，林帆也从未想过要杀人，这一招，虽然威力极大，但从一开始，便是为了震慑一下风流川，因此，早有准备。

　　就在攻击距离风流川头顶仅有一尺距离之时，倏然转向，竟然来了一个一百八十度大转弯，轰然一声，击向上方的天空。

　　一声恐怖的音爆之声，震耳发聩，响彻整个江南府，所有人都惊讶地抬头望天，这一招造成的动静，实在是太大了。

　　天空之中，狂暴的空间乱流一闪而逝，足足波及了数十丈距离，这还是在林帆有所保留的情况下，若是全力施展，连他都难以想象，自己硬生生飞了五百丈距离使用出来的《天梯步》，会有何种威力。

　　《天梯步》，乃是林海在君境中驰骋无敌的独门功法，在他离开林府之时，便是传授给了林帆。

　　林帆这还是第一次施展《天梯步》，威力之大，还在他意料之外。

　　他想起当初林海施展这一招对付他时，他轻易便将其破解，现在想来，恐怕是爷爷故意留手，否则，自己根本无法抵挡。

　　这一片天地，重新归于平静，整个泉眼阁的修炼者，都惊呆了，一时之间，竟然陷入了短暂的安静之中。

　　但很快，一片片倒吸凉气之声便是传了出来。

　　二号阁楼和三号阁楼中，突然之间飞出两人，有些惊讶地看着林帆。

　　刚才的攻击，他们完全感受到了，但他们完全没有想到过，这种程度的攻击，居然是从这么一位少年人身上爆发而出的。

　　而且，看林帆的样子，依旧一副云淡风轻之色，哪里像是经历了一场大战，也就是说，他到如今，都还没有使出全力。

　　风流川看着两人，讪讪一笑，道：“今天碰到钉子了，这位小兄弟的境界虽然和我相当，但同为八星术师，我比他弱了不知道多少。就刚才那一招《天梯步》，即便我晋阶到九星术师，恐怕也难以抵挡。余德，汪亥，你二人要不要也和他交手试试。”

　　余德摸了摸络腮胡子，一副思索的神态，随即一脸正气道：“这位小兄弟刚刚才和你交过手，法力尚未恢复，我堂堂余德，德呀，怎么能做这种事情？”

　　“嗖”的一声，余德一个转身，便回到了三号阁楼之中。

　　汪亥一袭青色灵衣，英姿勃发，散发着淡淡的气势，他紧紧盯着林帆，眼中有一种跃跃欲试的神色，但很快消失。

　　他带着一种好奇之色打量着林帆，笑道：“如果我没有猜错，你便是最近把江南城闹得沸沸扬扬的林帆。”

　　林帆微微一笑，脚踏虚空，身体之上围绕着淡淡的清风，他道：“不错，我就是林帆。”

　　汪亥摇了摇头，道：“原本我以为，如同陈一儒那般惊才绝艳者，整个江南城，也就他和纳兰天娇两人，没有想到，原来还有一个林帆。”

　　汪亥一句话，顿时将林帆拔高到了与陈一儒和纳兰天娇二人相等的程度，众人看向林帆的眼神却是发生了轻微的变化。

　　“哼，他实力确实不错，但要与陈一儒首领相比，还差得太远！”

　　“纳兰首领也不是他能相提并论的，区区一个八星术师，纵然再强，还能强得过君境去吗！”

　　气氛一刹那便有了轻微的改变，陈一儒几乎是在场所有城卫军共同的偶像，林帆能够与陈一儒相提并论的言语，顿时引起了他们的反感。

　　林帆眼睛微眯，这个汪亥，轻轻一句看似奉承的话，就把自己刚才的震慑之威几乎化解，甚至让众人对自己产生了敌视。

　　“这个汪亥，不简单呀！可惜，如此明显的针对我，不知道是他自己的意思还是有人授意，想要在江南府站稳脚跟，我所想的还是太简单了呀！”林帆心底微微叹息。

　　汪亥的针对，不管是有意无意，都只是一个开始而已。林帆有预感，只要自己还在江南府中一天，针对自己的事情，还会接踵而来。

　　汪亥又道：“大家可能还不知道吧，林帆昨天与罗家家主交过手，后来江南学院的萧院长赶到，灭了罗一松。尔后，罗家突然就被人夷为平地，据说，是因为林帆杀了罗家的胡成，惹得胡白眉暴怒出手。城主大义，替林帆暂时震慑住了胡白眉。不过，那胡白眉终究是天罗城的人，恐怕……”

　　他说到这里，便不再说下去。

　　华山剑脸上露出一丝阴险之色，故意皱了皱眉头，道：“天罗城与江南城一向不和，那胡成可是胡白眉的外孙，而胡白眉不但是天罗城城主的远亲，更是他的师弟，这一次，只希望不要引起两城争端呀。”

　　他这一添油加醋，顿时让林帆成了众矢之的，所有人都如同看一个祸星一般，一脸鄙夷之色地盯着他。

　　有的人，甚至还朝后方飞出数丈距离，彷佛离林帆近了，都会倒霉一般。

　　风流川脸上露出狐疑之色，只要不是个傻子，都能听出汪亥是在故意挤兑林帆了，按理说，两人无仇，他为何要这么做？

　　不过，事不关己，他也不想惹麻烦上身，对着林帆一拱手，驾御法宝，转身回了四号阁楼。

　　林帆万万没有想到，本想一举立威，避免之后再江南府无穷无尽的麻烦，没有想到，却是惹了麻烦上身。

　　他冷冷看着汪亥，冷笑道：“汪亥是吧，我记住你了！”

　　汪亥眼中闪过一抹杀机，脸上却是笑意盎然，道：“多谢林兄牵挂！听闻林兄在沙漠海中大显威风，最后还得了传承。只可惜，参加考核的江南卫，只有林兄和江南学院的凌雪回来了。林兄本事通天，令人敬佩，只可惜死了那么多天才。”

　　汪亥一脸笑意，但话里藏针，明捧暗讽，最后一句话更是引人浮想联翩，就差直接说是林帆为了夺到传承，害死了其他人了。

　　汪亥所说之事，还并未被正式公布，一出口，顿时引发轩然大波，所有人都在议论，所有人呢都在猜测。更有的人，眼中已经露出愤恨之色，那参加江南卫的人，有他们的好友甚至亲人，如今全部身亡，所有矛头，自然全部对准了林帆。

　　若每一道目光都是一把长矛，林帆此刻已经被刺得千疮百孔了。

　　他的脸色，也有些微微变了，汪亥如此挑拨离间，让自己成为众矢之的，背后一定有人指使，而且，自己从沙漠海中出来之时，那人一定在场。

　　林帆隐隐想到，自己似乎陷入了一个巨大的阴谋漩涡之中。当日之事，被下了绝对的封口令，任何人不能外传，但是如今，汪亥却是知道了。

　　也就是说，有人交代了汪亥来针对自己，但又故意将那晚之事掐头断尾，隐去了陈一儒背叛，沙漠海发生异变，有魔族进入之事，将一切矛头，都指向了自己。

　　“哼，虽然我不在乎，但敢如此耍手段陷害我，这个仇，我可是记下了！”林帆脸上露出冷笑，心中狠狠道。

　　前世楚无殇，便是被暗算太多次了，最终陨落，这一世，他要吸取教训，决不能重蹈覆辙。敢算计自己的，就要做好被自己算计的准备。

　　正在这时，天空之中，突然出现三道遁光，朝着泉眼阁飞来。


第一百六十九章 考核任务

　　三道遁光，骤然停止，三道身影，散发着若有若无的威势，站立虚空。

　　林帆眼中闪过一抹疑惑之情，这三道身影，为首的正是二长老，他身旁站立着五长老，还有一人，则是纳兰天娇。

　　众人见了，全部落到地上，恭敬行礼。

　　二长老看着林帆，冷冷道：“天娇，宣城主谕！”

　　纳兰天娇往前方一步踏出，手中恭敬地捧着一道卷轴，她吹出一口法力，卷轴立刻腾空而起，倏然展开。

　　一排排金色的大字从卷轴中浮现，陈玄瑞的声音宛若暮鼓晨钟一般，响彻这一方天空，整个江南府，都是能够听到。

　　“江南卫考核，发生灵兽暴动，参与者只余二人，痛哉！死者已矣，生者当嘉奖！江南学院凌雪，直接晋升江南卫队长。江南学院林帆，夺得传承有功，直接晋升为江南卫统领。”

　　短短数十字，声势浩荡，犹如激励人心的骈文一般，令人精神为之一振。没有任何人例外，这个消息，牢牢印在了众人脑海之中，无人胆敢质疑。

　　林帆不由暗暗惊叹，这篇谕令之中，竟然蕴含了天道靡音，一旦入耳，有一种蛊惑人心，令人深信不疑的力量。

　　当然，作用不是让他人不对林帆有所质疑，而是让人不再怀疑沙漠海中发生之事。不但陈一儒勾结魔族叛变一事只字未提，甚至就连魔族即将入侵的消失，都是没有只言片语。

　　林帆皱了皱眉眉头，这样的做法，虽然可以避免不必要的骚动，但是，却绝不是最明智的方法，将来一旦真相被披露，江南城的威信，无疑将大大降低。

　　而且，大多数修炼者，丝毫不知情，那么，将来一旦知道真相，知道魔族，所爆发的恐慌，无疑会更加巨大。

　　当然，这还不是最关键的。最关键的是，陈一儒叛变一事，江南府居然不敢公开，这无疑会是一个很大的变数。陈一儒很可能利用这一点，做出一些极度危害江南城的事情来。

　　不过，天塌了还有高个子顶着，现如今，这些事情也轮不到林帆来操心。

　　“我能想到的事情，想必陈玄瑞那群人也不是傻瓜，应该会做好应对之策。”林帆心中暗道。

　　天空之中，纳兰天娇手中的卷轴化作两道光芒，飞向两个方向。其中一道光芒，径直落入林帆腰间，没入他腰上江南卫的身份铭牌之中。

　　铭牌之上紫光闪烁，法力游走，在有着“卫”字的一面上，再次出现两个小字：统领！

　　铭牌另一面，原本散发着蓝色光芒的“林帆”二字，颜色更加深邃。

　　江南卫统领，林帆！

　　纳兰天娇道：“林帆，从此刻开始，你便是一名正式的江南卫统领，望你一心为江南府，争取早日升任首领，我等着你！”

　　“我等着你”四个字，让林帆心里涌出一股奇怪的感觉，林帆清楚，这种感觉产生的根源，是因为尚在林府的鹊儿。

　　当初，自己即将离开乾星城之时，在云烟花之前，鹊儿也曾对自己说过相同的话。

　　或许，要不了多久，自己便能回去一次了，到时候，把鹊儿也带到江南城来。

　　林帆心中不由多出期待之情，若是鹊儿和纳兰天娇相见，那副情景，该多有趣。

　　他不禁嘴角扬起一丝笑容。

　　这丝笑容太过明显，完全落入了二长老的眼中，他冷喝道：“林帆，别以为年轻人有一点本事，便真把自己当天才了。当心什么时候死了，都不知道是怎么回事。江南卫统领，不过只是一个开始而已，你切莫得意。”

　　二长老语气虽然严厉，但说得也句句在理，不过，在旁人看来，二长老莫名发火，根本是在针对林帆。

　　林帆却是毫不在意，笑道：“谢二长老提醒！”

　　二长老看着他嬉皮笑脸的样子，再次冷哼了一声，对五长老道：“五长老，由你宣布他的第一次任务吧！”

　　五长老微微一笑，盯着下方的林帆，缓缓道：“林帆，你直接晋升为江南卫统领，丝毫没有作为城卫军的经验，你的第一次任务，着实难住了我们。经过我们五位长老商议，这次任务，我特地提议给你挑选了一个轻易便能完成的任务。”

　　五长老说到这里，便笑眯眯卖起了关子，不过，他这番话，却是令得下方众人脸上露出不满之色。

　　任何人加入城卫军，第一次任务，都是一次极为重要的考验，直接关乎日后在城卫军的地位，也与接受更高难度的任务之间息息相关。

　　江南府中，江南卫所能享受到的待遇，与所处官职档次相当。但是，这并非全部，身为城卫军，无论日常任务，还是接受的额外任务，都可以获得与难度相对应的贡献点。

　　一定的贡献点，则可以换取由江南府提供的各种法宝，功法，丹药等，用以提升实力，提高地位。

　　而每一次晋升后的第一次任务，都将由江南府直接派遣，称之为考核任务。考核任务，往往难度属于中等，为的，便是给新晋城卫军一个良好的基础，同时也是赚取贡献点的开始。

　　林帆脸上露出好奇之色，看着五长老，恭敬问道：“那是什么任务？”

　　五长老哈哈一笑，道：“这本该是城备军的任务，围剿青木岭的盗贼。那些盗贼如同野草一般，派了几次城备军前去，虽然都大胜而归，但是，硬是没有将其连根拔起。最近，传闻那些盗贼又猖狂了起来，正好你需要一次考核任务，便便宜你了。你稍后选几个城备军，跟你一同前去吧！”

　　“什么！”一众围观的城卫军，简直不敢相信自己的耳朵，这种等于送贡献点的任务，居然就等于白送给他了。

　　要知道，考核任务，可并非看任务等级而奖励贡献点，而是以被考核者目前的官职来定的。

　　举个例子，同样的考核任务，城备军统领去做，假如可以得到一百贡献点，而江南卫统领去做，就可以得到一千点贡献点。

　　剿灭盗贼这种任务，简直就等于是白白把贡献点拱手送到林帆面前，伸个手，就能稳稳当当拿过来。

　　原本这任务只是一级任务，能得到的贡献点，仅仅只有十点罢了，但是，根据江南府的规定，江南卫的考核任务，至少是一百贡献点起步，而江南卫队长，为两百贡献点起步。至于江南卫统领，那就是五百贡献点起步的。

　　也就是说，林帆现在只需要完成一个原本只值十点贡献点的一级任务，就可以得到至少五百点贡献点，这已经相当于一个三级任务了。

　　而且，任务完成的效率越高，评定的任务完成品级会更高，那么，奖励便可能愈加丰厚。

　　在场之人，大多数人都发出倒吸凉气的声音，尤其是华山剑，眼中简直已经是赤裸裸的妒忌之火了。若是这妒火可以化为实质，那林帆已经被烧得灰都不剩了。

　　林帆听着周围之人的议论，只觉得天上彷佛真的掉下来一个大馅饼，一个十点贡献点的任务，直接成为一个五百点贡献点的任务，没有更划算的事情了！

　　林帆虽然不怕麻烦，但是少一点麻烦永远比多一点麻烦好。这个任务，如果真是那么简单的话，那的确是一件天大的好事。

　　但是，很快，林帆心中，却是隐约产生一丝不安的感觉。初来江南城之时，他便与那些盗贼交过手，其训练有素，绝非一般的盗贼，盘踞在青木岭，恐怕还另有目的才对。

　　不过，即便如此，但以自己如今的实力，又为何会产生这种不安的感觉？

　　“这可是城主亲自首肯的任务，简直是太便宜你了。三日之内，你要挑选好随行的城备军，前往青木岭。”二长老依旧一副冷冰冰的语气，说完之后，便和五长老一起，化作两道遁光，眨眼消失。

　　纳兰天娇环顾了一番四周，这里的城卫军，几乎每个人眼中都充斥着一丝不屑之色。

　　有人小声议论道：“也不知道这个林帆究竟走了什么狗屎运，还是说，他买通了长老，否则，这等好事，怎么会落到他头上。”

　　“沙漠海活着出来就罢了，还得了传承，关键是其他人都死了，这事没猫腻，我把我媳妇儿的姓，倒过来写！加上刚才这事，我看那林帆多半是某位长老的私生子！”

　　“不会吧！他年纪才多大，十五六岁罢了吧。再说了，你媳妇儿那姓倒过来写，还不是叫‘吕’吗？蒙谁呢！”

　　听着这些越扯越离谱的议论，林帆感到一阵头大，但又无可奈何，叹息一声，无意中瞥了一眼汪亥一眼，发现他眼中一闪而逝的得意之色，不由心中冷笑，早晚会让他付出代价。

　　纳兰天娇盈盈一笑，道：“林帆，短短一日没见，你的实力，居然再上一层楼了，我果然没有看错人。跟我来，有人想要见你！”

　　“哦？”林帆眼中脸上露出疑惑之色，想要发问，但纳兰天娇的身影，已经化作一道遁光，往远方飞去。

　　林帆无奈一笑，驾御起针十二，跟着纳兰天娇，眨眼便消失在泉眼阁。


第一百七十章 沙鲸王的托付

　　天空中，两道遁光闪过，落到一处假山之前。

　　假山上树林葱郁，有云雾缠绕，缓缓飘动，变幻着各种形状，恍若仙山一般。

　　不仅如此，其上更有灵鹤飞舞，甚是悠闲，偶尔还有虎豹长啸之声，震动山林。怎么看，都不像是一座假山。

　　林帆好奇地打量着这座假山，不由想起自己曾经的法宝，岳阳山，两者颇有相似之处，但眼前这座山，分明更加逼真。

　　纳兰天娇同样看着假山，道“怎么样，看出什么了？”

　　林帆察觉到纳兰天娇语气中的考较之意，心中一动，立刻释放出神识，笼罩到假山之上。

　　林帆微微一笑，收回神识，道：“果然如我所料，这座山，根本不是假山，而是一座真正的灵山。只是，它和我们所在的天玄界，并不属于同一个空间。如果我没有猜错，这里必然有一条空间通道，通往此山。”

　　纳兰天娇点头一笑，道：“答对了，你猜得很准，此山名为灵泉山，乃是与泉眼阁类似的存在。跟我来吧！”

　　她身体轻轻一跃，便没入灵泉山中，空间出现一丝涟漪。

　　林帆毫不迟疑，紧紧跟了上去。

　　一进入空间通道，林帆只觉一股撕扯之力袭来，腰间的江南卫铭牌之上，立刻射出一道光芒，不断扩散，直到将他的身体完全笼罩其中，撕扯之力顿时消失。

　　林帆微微惊讶，虽然早知道城卫军的各种身份铭牌不简单，但他没想到，居然有类似空间石一般的功能。

　　不过，林帆猜测，这种功能应该只在江南府内特定的地方，才能生效。而且，身份铭牌应该还有其他一些作用，只是自己还没有见识到罢了。

　　眼前经历了片刻的黑暗，眼前便出现了光明，这空间通道的出口，竟然是在空中。

　　狂风吹得灵衣猎猎作响，两人漂浮空中，前方便是灵泉山。山峰高耸入云，灵气充沛，一看便是修炼的好场所。

　　一群灵鹤从二人身边飞过，丝毫不怕人，一只灵鹤甚至飞到林帆肩膀上，站立片刻，方才展翅飞走。

　　纳兰天娇伸手一指，道：“灵泉山共划分五十层，高低有序，每一层都有一座洞府，实力越高，层次越高。我的洞府，在第十层。要见你的人，便在那里等你。”

　　林帆好奇道：“究竟是谁要见我？”

　　纳兰天娇并不回答，身形一动，便已经落到第十层，进入一座洞府之中。

　　林帆跟上，刚入洞府，便察觉到几座极为强横的阵法，眼前的景象也是一变，一座花园，花香四溢，彩蝶翩飞，有小桥有流水，不远处，更是立着几座彩色的竹屋。

　　他没有想到，这里竟然别有洞天。

　　“这些，是幻阵。”林帆笑道，“倒是一番好景致。”

　　“洞府枯燥，随意布置一番而已。不过，我非灵士，这些阵法的阵旗可都是买的，你将来若是有空，帮我炼制几套阵旗可好？”纳兰天娇微笑道。

　　“首领有命，我自然不敢不从。这事我记下了。现在总可以告诉我，是谁想要见我了吧？”林帆依旧有些纳闷儿，到现在还不知道谁这么大谱。

　　“是我！”

　　一座竹屋中，快步走出一人，身体不胖，却是一下巴肥肉，圆滚滚的，随着脚步颤动。

　　林帆眼睛一亮，道：“我还以为鲸王兄忘了我呢！”

　　沙鲸王哈哈一笑，道：“怎么会，我可是等着你为我压制境界，延迟渡劫之日呢。”说到这里，他脸色一变，“哼，都是江南府那群混账，千年之期已到，还不让我走，居然又坑我一次，让我镇守这灵泉山十年！”

　　林帆的笑容凝固了，心中犹如一万只草泥马奔腾而过：“我擦，小爷的超级打手，好不容易从沙漠海忽悠出来的超级打手，又被你们给忽悠回去了！这可是堪比王境修炼者的灵兽呀！”

　　林帆牙齿咬得吱吱作响，差点眼睛就红了，他心中在仰天长叹，直勾勾盯着纳兰天娇，语气酸溜溜道：“你们是怎么坑我鲸王兄的？”

　　纳兰天娇见林帆这副样子，心中着实一乐，笑道：“你要真想知道，就问沙鲸王前辈吧！”

　　沙鲸王一挥手，斩钉截铁道：“一言难尽！不用问了，这种丢脸的事情，我是万万不会说的！等十年之后，我不会再给他们机会了，直接掀了江南府，我看谁能阻我！哼！”

　　纳兰天娇站在一旁，一副闭目养神的样子，对于沙鲸王的话，她只是微微一笑，并不在意。

　　沙鲸王继续道：“林小兄弟，这次让你来，是要告诉你，我已经和江南府达成协议，你为我压制境界所需要的全部材料，将会由江南府提供。”

　　林帆听到这里，不由眼睛一亮，心底的郁闷之情这才稍稍减少，江南府敢忽悠走自己的打手，那代价可是不菲的！

　　“嘿嘿！”林帆脸上露出笑容，在他心里，此刻的江南府，已经和肥羊二字画上了等号。

　　“对了，鲸王兄，你怎么会在纳兰首领的洞府中？”林帆有些好奇，沙鲸王毕竟已经化作人形，孤男寡女，共处一洞，纳兰天娇居然会同意，太古怪了。

　　沙鲸王脸上露出一些不好意思的表情，挠了挠肥下巴，道：“我这人，别的没什么爱好，就是爱吃沙。纳兰姑娘不仅美丽，心地也好，说实话，偌大一个江南府，除了你，我就看她顺眼。她的灵宠，能够产出珍珠沙，颇合我口味，所以，我闲来无事，干脆就住这儿，偶尔也指点下纳兰姑娘修炼。”

　　林帆闻言，心中有些鄙视，这沙鲸王，这近三千年都白活了，这种小伎俩，就把他给诱拐了。

　　沙鲸王一脸嬉笑，说起珍珠沙，空间戒指一亮，一抔沙土一般细的彩色沙子，便出现在手中，被他津津有味吃了下去，咀嚼地滋吧滋吧响，脸上露出一副满足感。

　　林帆嘴角一阵抽搐，果然，灵兽的世界，咱不懂。

　　等到沙鲸王滋吧完了，林帆转回正题，道：“放心，鲸王兄，我一定尽快备齐材料，半年之内，为你压制境界，将三千年天劫之日延期。有机会，我会帮你恢复自由的。”

　　沙鲸王摇头哈哈笑了几声，道：“你有这份心，老兄我就知足了。不过，连我都被坑了，可见江南府的人计谋颇高，你去了定然吃亏。十年期限，对于我也是一眨眼的事情而已。最后还有一事，待在这里十年，我的女儿，你得帮我照看一下。”

　　林帆诧异道：“你的女儿？”

　　沙鲸王叹息道：“是个调皮捣蛋鬼，非要跟我出来，我本想自己照顾，但我又被困住，没有办法。只能交给你了，对你，我放心！九五二七，快点出来，跟你林帆叔叔出去玩啦！”

　　他话音刚落，体内便传出一个声音：“好！人家马上出来！”

　　沙鲸王大嘴一张，彷佛吐出一个空间一般，一头小沙鲸落到地上，兴奋地打量着林帆。

　　当然，说是小，那只是相当于沙鲸王本体而言，九五二七的个头，足足有几丈大小，一出来，直接将林帆衬托得渺小了。

　　林帆抬头看着九五二七，几天不见，它的个头好像又大了不少，沙鲸的生长速度，还真不是盖的。

　　托付了女儿，沙鲸王心情大好，一头跃进旁边一个池塘。

　　纳兰天娇道：“我送你离开，沙鲸王下了池塘，是去让我的灵宠制造的珍珠沙去了，没有几个时辰，不会上来。”

　　林帆点了点头，看着个头硕大的九五二七，这该怎么带出去，自己有身份铭牌，它可没有，一进入那条空间通道，恐怕立刻就要被撕碎，要是有灵宠袋就好了。

　　“拿去！”

　　正在林帆思索间，纳兰天娇已经跑出一条法力流转的彩袋，林帆一喜，一把接过，对九五二七道：“暂时委屈你一下，出去之后，我在放你出来！”

　　说完，他也不管九五二七同不同意，反正最后都是要这么做的，直接将它塞了进去。

　　很快，林帆和纳兰天娇便出了灵泉山，站立在缩小版的灵泉山之前。

　　“记住，三天之内，挑选五位城备军，前往青木岭。此次任务期限为十天，无论完成与否，都要回来。虽然我不担心你的安全，但是，那些青木岭的盗贼并不简单，想要完成任务，必须将他们彻底铲除才行。这次任务，按理说绝不可能由你去才对，这其中的利害关系，我还没有厘清，所以，你务必万事小心，做最充分的准备。”纳兰天娇嘱咐道。

　　“多谢提醒！”林帆点头道谢，对纳兰天娇的好感，不由提升了几分。

　　纳兰天娇思忖了片刻，眉头微微一皱，似乎下了什么决心，传音道：“最后，我必须再提醒你一点。不要妄图救沙鲸王出去，否则，恐怕你承担不起后果！言尽于此，下一次见面，我希望，是在这灵泉山空间之内了。”

　　林帆皱紧眉头，伫立当场，连纳兰天娇什么时候消失的都不知道。

　　“为何不能救沙鲸王出去？纳兰天娇，想告诉我什么？”林帆心中思索。

　　正在这时，天空之中，一道遁光出现，倏然落到林帆身前。


第一百七十一章 步昀

　　林帆看清来人，居然是泉眼阁三号阁楼的余德。

　　余德脸上露出一丝着急之色，道：“我刚刚收到灵鹤传音，十万火急，你的师侄洪羊，在万安商会门前，和人比试，中了毒，只剩半条命了！”

　　林帆对自己这个师侄一直颇有好感，早就将他当做自己人，听到他只剩半条命，身形一动，便和余德一起往江南府外飞去。

　　“怎么回事？”林帆皱紧眉头问道。

　　余德回答道：“具体情况我也不知道，是庞虎通知我的。我暂时无法离开江南府，你自己速速赶去吧！”

　　在江南府内府边缘，余德止住了脚步。

　　林帆一拱手，道：“多谢，这个情，我林帆记着！”

　　余德微微一笑，道：“不用谢我，要谢就谢庞虎吧，他是我兄弟。你的考核任务，相信整个江南府的人都知道了，你要是愿意，就带上他，帮他一把。”

　　林帆点头道：“我会考虑！”

　　说完，他脚踏针十二，认准万安商会的方向，眨眼间便从江南府消失。

　　余德看着林帆消失的方向，道：“唉，我又多管闲事了。没办法，谁叫我什么都不多，就是‘余’了很多‘德’呢！”

　　正在他自言自语之时，一队巡逻的江南卫飞来，为首之人，赫然正是陈月。

　　陈月看见余德，打趣道：“怎么，余德，又到处管闲事了？我可还记得，你可是还在罚禁闭呀，不能出去江南府内府半步，你难道想偷跑不成？”

　　余德看见陈月，讪讪一笑，道：“陈月统领，我哪儿敢呀！咦，今天怎么是你带队巡逻，没发生什么大事呀，我记得应该是江南卫队长带队才对呀？”

　　陈月眼中闪过一道不悦之色，掏出自己的身份铭牌，余德望去，原本该刻着“统领”之处，居然刻着“队长”二字。

　　余德脸上露出疑惑之色，道：“咦，这是怎么回事？你怎么会被降职了。”

　　陈月冷冷道：“哼，还不是那个林帆害的。我劝你不要和他走得太近，不然，早晚你也得遭殃。继续巡逻，我们走！”

　　陈月带着巡逻队伍飞走，只留下余德一人丈二和尚摸不着头脑，带着疑惑往泉眼阁飞去。

　　万安商会之前，远远围观着许多修炼者，一个个面露愤怒之色，却是没有人敢上前去。

　　洪羊一脸铁青，躺在地上，眼中流露出无尽的恨意，但身体却是连动一动的力气都没有。

　　凌雪身旁飞绕着一件青色的玉如意法宝，浑身法力外放，将洪羊挡在身后。她的眼神，此刻显得无比冰冷。

　　在她面前数丈处，一头蛟头马背上，坐着一名青年男子。

　　男子一双眼睛直勾勾盯着凌雪，脸上始终挂着一丝嘲笑之色，他笑道：“姑娘，我看你还是从了我，做我的双修炉鼎。我步昀答应你，不会亏待了你。不然，白白辜负了你这天仙一般的姿色，可就不好了。”

　　凌雪冷冷道：“痴人说梦！立刻交出解药，否则，我朋友若有任何事，我和你不死不休！”

　　步昀似乎并不动怒，哈哈一笑：“我就喜欢你这种刚烈的女子，越是刚烈，我越要征服。这种快感，很久没有享受到了！哈哈哈！”

　　“无耻！”围观的一众修炼者皆是露出义愤填膺之色。

　　几个修炼者实力稍强的修炼者想要冲出去，但立刻被身旁的人死死拉住。

　　就在刚才，几个独行修炼者冲出去，想要教训一下那个敢在江南城撒野的男子，但还未动手，便被他的贴身护卫打成重伤，倒地不起。

　　“三少爷，时间快到了，我们这次来，可是办正事的。”一位身穿黑色灵衣的老者往前一步，对步昀说道。

　　步昀望着凌雪，目光转冷，道：“我时间可不多，你浪费我这么多时间，今晚可得补偿我，哼！”

　　步昀说完，身上气势大涨，对准凌雪，便是强压了过去！

　　他挥手之间，便是一掌打出，磅礴的法力，勾勒出玄妙的轨迹，引动天地之势，化作宛若游蛇一般的法力之绳，想要将凌雪束缚住。

　　凌雪身上散发出淡淡金光，法力宛若狂暴的飓风，朝着那法力之绳冲击过去。

　　与此同时，她双手结印，围绕身旁的青色玉如意青光大作，碧绿的能量，散发着吞噬一切的寒意，向步昀身体飞去。

　　然而，这碧绿的能量，仅仅飞行了一丈，凌雪释放的法力飓风，已经被彻底击溃。法力之绳朝着碧绿能量飞来，立刻将其束缚，两股能量相互吞噬，抵消，发出滋滋声响，一股股青烟升腾而起。

　　凌雪脸色一变，两人的差距，实在是太大了！

　　碧绿色的玉如意，并非她之前的法宝，蓝田玉如意，而是萧锋特意请灵士重新炼制的全新法宝，绿如意！

　　绿如意虽然并未达到七品法宝的层次，但其威力之大，绝对是六品法宝中首屈一指的。

　　尤其是其中蕴含的碧绿能量，吞噬之力极强，一旦人沾上一点，立刻便会被其腐蚀全身。

　　但是，步昀的法力却是凝练到了连碧绿能量都无法轻易腐蚀的地步，只能与其硬抗队耗，时间一长，立刻落入下风。

　　法力之绳只剩下一小股，依旧强势向凌雪冲去，如同穿梭于空间之中，眨眼之间，便是触到凌雪的腰间。

　　凌雪脸色一变，只觉浑身法力竟然开始瞬间收拢，凝于丹田，丝毫不能调动。

　　法力之绳不断延伸，将她的身体完全束缚住。

　　凌雪咬紧牙关，拼命想要催动法力，然而却无济于事。就在她几乎都要放弃之时，一股金色的光芒突然从她体内迸射而出，就像是锋利的宝剑一般，瞬间将法力之绳斩断。

　　步昀脸色一变，随即却是露出兴奋之情：“有意思，这个女人，我一定要得到！管叔，你看见了吗，她竟然能破去我的血脉传承秘法！”

　　几个护卫正中，刚才出声提醒步昀的黑衣老者同样面色一变，那种金色光芒，那种能破去步氏一族血脉传承秘法的能力，不会有错的！

　　老者嘴角露出兴奋之色，道：“果然，三少爷，我早说你是有大气运之人，这个女人，有资格成为你的正室！”

　　步昀笑道：“这次来江南府，果然没来错！”他看向凌雪的眼神更加炽热。

　　黑衣老者缓缓上前，道：“未免她反抗太过激烈，三少爷将她误伤，还是由我这把老骨头出手吧。”

　　“你们，闹够了吗！”天空之中，数十名江南卫凌空而来，为首的，是一名中年男子！

　　他亮出腰间的铭牌，江南卫首领，陈伯崖。

　　“庞虎，无故在江南城挑事的，便是这几人吗？”陈伯崖冷冷道。

　　在他身旁，鼻青脸肿的庞虎怒视下方几人，道：“不错，就是他们！凌雪乃是江南卫队长，但他们却想将其强掳走，做那狗屁三少爷的双修炉鼎，更是将我兄弟洪羊打伤，罪大恶极，一定要放逐到死囚营，永世不得释放！”

　　“哼，放肆！区区几个江南城的城卫军，竟敢对我大呼小叫！我管你什么江南卫不江南卫，得罪了我，直接撕碎！”步昀呵斥道。

　　他双手结印，划出一个圆圈，滚滚法力从中喷吐而出，虚空之中，竟然凭空出现一道巨大的巨掌！

　　“地二阶功法，黄泉诀！”步昀一声大喝，顿时风起云涌，虚空中那巨大的掌印从苍穹落下，一片片空间不断破裂，下方之人，无不色变。

　　尤其那名江南卫统领，已经是面如死灰，如此强大的攻击，根本不是自己能够抵挡的，身旁的江南卫，恐怕要死光！

　　“动用最强法术，一定要挡住！”陈伯崖大吼道！

　　“地一阶法术，贝化罩！”陈伯崖率先出手，一只巨大的法力贝壳出现在头顶，将所有人笼罩。

　　《贝化罩》，这是极为厉害的防御法术，但是，他知道，这远远不够。

　　论修为，自己的境界，不过是八星术师罢了，但步昀的境界，至少已经是九星术师，甚至可能是十星术师。

　　论功法，步昀施展的是顶尖的地二阶攻击法术，而自己，使用的不过是地一阶的防御法术，根本抵挡不住。

　　其余江南卫同样知道不妙，奋力使出最强功法，抵挡当头而下的巨大手掌，一时之间，这一方空间异常动荡。

　　庞虎仅仅是城备军统领，站在一群江南卫中间，虽然实力不算最弱，但气势上却是先输了一大截，反应最慢，施展出一门防御法术，往天空打去。

　　轰！

　　完全相对的能量轰然在半空相撞，巨大的冲击之力，几乎让这一方天空都浑浊起来，空间破碎，空间乱流涌现，在天空中乱窜，像是在寻找可以侵蚀的一切！

　　围观的江南城修炼者，脸色几乎全部涨得通红，这可是狠狠在打江南城的脸面呀！那可是江南卫统领，几乎算是江南府中的上层人物了，居然被人说灭就灭！

　　黑衣老者微微一笑，盯着凌雪，双手结出一道手印，嘴中大喝道：“慑！”

　　一股古怪的气势，从四面八方挤压向凌雪，她的身体，居然在这一刻，完全无法动弹了。

　　她眼中露出一丝恐惧之色，难道，自己就这样完了吗？


第一百七十二章 对不起，我来晚了

　　凌雪感到自己的思想几乎都停滞下来，眼前开始变得模糊，这一刻，他脑海中没有想任何东西，只有一个一袭白衣的少年，昂然站立在虚空！

　　可是，他能赶到吗？

　　凌雪强自打起精神，想要睁开眼睛，一旦晕过去，自己将再无反抗之力，任人宰割。

　　然而，睡意却是愈发强烈，她的眼睛终于闭上，身体一瘫，便往下方倒去。

　　黑衣老者哈哈一笑，似乎很满意这种效果，他身为一星术师，这一招以气势慑人之术，早就练得炉火纯青，凌雪虽然实力不错，但心性终究不够坚定，一旦被自己震慑，不费吹灰之力，便可以擒获。

　　“管叔，还是你厉害！这次回去之后，家族族长之位，我看谁还能和我争！”步昀脸上充斥着轻浮之色，极为得意地大笑，盯着躺在地上的凌雪，那几乎无暇的容颜，令他越看越满意。

　　他大笑着从蛟头马身上跃下，走了过去，躬下身，要亲手将凌雪抱起来，如此佳人，又能够当他的双修炉鼎，成为他将来争夺族长之位的助力，值得他折腰。

　　但是，就在他的双手几乎要触碰到凌雪之际，凌雪的嘴角，流出一丝鲜血。

　　步昀疑惑道：“怎么回事？受伤了？刚才我应该没有伤到她才对，管叔就更不可能伤到她了，这就奇怪了……”

　　就在他喃喃自语之际，黑衣老者却是叫道：“不好，她没有晕过去，立刻封住她全身法力……”

　　步昀一惊，便是想通缘由，凌雪为了保持清醒，竟然咬破了舌头，利用剧痛来使自己不晕过去，他抬起右手，想要打出一股法力，封住凌雪全身经脉。

　　凌雪却是冷冷一笑，双眼倏然睁开，她早有准备，蓄势良久，就是为了将步昀吸引过来，又怎么会不牢牢把握这次机会！

　　宁为玉碎，不为瓦全！

　　凌雪全身法力骤然涌出，澎湃无比，法力中，更是带着丝丝金色，在她双手的引导之下，往步昀的胸膛击打过去。

　　步昀猝不及防，竟然来不及出手防备，但是，他并没有一丝躲闪的意思，一道能量罩突然出现在他身上。

　　砰！

　　一声巨响，法力狂暴，令周围的空间陷入混乱之中，地上更是砸出一个大坑，碎石飞溅，灰尘飘扬。

　　一阵轻风吹过，灰尘散尽，凌雪的双手，依然保持着击中步昀胸膛的姿势。

　　步昀胸前的灵衣尽碎，他的嘴角，流下一丝鲜血。

　　黑衣老者脸色一变，身形一动，便是出现在步昀身边，屈指一弹，一股法力弹丸直接击中凌雪胸口。

　　“噗！”凌雪脸色一阵惨白，吐出一大口鲜血，身体倒飞出去，重重摔落在地。

　　“怎么样，三少爷，都怪我大意，居然忘了，她的金色能量，对你的护体灵衣中蕴含的能量有克制之效。”黑衣老者关切地问道。

　　步昀一擦嘴角的血迹，冷冷盯着凌雪，眼中露出狠辣之色，道：“放心，管叔，我没有事。哼，你这个贱人，敬酒不吃吃罚酒，本想好好对你，让你死心塌地跟着我，享受我带来的荣耀，但现在，我改变主意了！我会让你好好活着，但生不如死！”

　　步昀突然转身，看着躺在地上的洪羊，对凌雪冷笑道：“这头猪猡是你的朋友吧，他为了救你，明知必败，还和我比试毒药，倒是有情有义。为了‘嘉奖’你刚才偷袭我的举动，我现在就杀了他，让他免受剧毒之苦。哈哈！”

　　“你敢！”凌雪怒吼道。

　　步昀嘴角微微扬起，道：“我为何不敢？”说话之时，他的一只手，已经对准了洪羊，一股如同箭矢一般的法力，在他手里形成。

　　嗖！

　　法力箭矢发出破空之声，向洪羊射去。

　　洪羊虽然不能动，但听觉和视觉丝毫没有受到影响，只是全身麻痹了而已。听着法力箭矢射来的声音，他眼中露出绝望之色。

　　“想不到，自己堂堂洪氏一族之人，会死在这里，早知道，就该留在无霜城了。”他心里发出幽幽叹息，“唉，原来人死前，真的会产生幻觉，但是为何，我看的不是曾经暗恋的虎妹，而是师叔呢？”

　　洪羊在思考，但是，他突然感到不对，这思考的时间，也太长了吧？

　　直到此刻，他终于反应过来，心中油然升起对活下去的渴望之情，师叔，真的来了！

　　林帆浑身笼罩在一层法力光茧之中，身后是两只透明的蝶翅，比起上一次施展，又大出许多，足足有数丈大小。

　　林帆脚未沾地，身体悬浮于地面之上，笼罩全身的光茧之前，一道法力箭矢悬浮着，丝毫不能寸进。

　　“报名吧，我突然很想知道，你们的墓碑上，会刻上什么名字？”林帆露出冰冷无比的笑容，注视着眼前两人，似乎这两人在他眼中，已经是两具尸体了。

　　无论是步昀，还是黑衣老者，都对林帆的突然出现，感到一次诧异。林帆的出现，他们丝毫没有感知到。但是，林帆的年纪，却又让他们对他的实力有一种发自心底的轻视。

　　步昀冷冷道：“江南城的苍蝇，还真是多，老是不断冒出来。刚刚才杀了十几只，现在又来了一只。以为自己隐匿气息之术厉害一点，便真的能够唬人了吗？江南城，我只看得上陈一儒一人，像你这样的阿猫阿狗，我一根指头，就能灭了你！记住了，送你下幽冥之人，叫做步昀！”

　　林帆伸出中指，从眼前晃过，伸进耳朵里，掏了掏，道：“江南城虽大，也容不下你这等大话。庞虎，你说，你想他怎么死！”

　　“当然是，求死不能！”

　　远处人群中，突然传来庞虎的声音，人群自动分开，露出衣衫褴褛的几位城卫军，走在前面的，正是庞虎和陈伯崖。

　　步昀眼中露出一副不可思议之色，惊道：“怎么可能，你们居然没有死！我的攻击，绝非你们这群废物可挡！”

　　陈伯崖冷笑道：“不错，我们或许是废物，但江南府，天才更多！你和他们比起来，也是废物一般的存在！林帆统领，这次多谢你了，我陈伯崖欠你一条命，日后有用得着之处，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　庞虎附和道：“我也是！一日为老大，终身为老大，以后我这条命，就交给你了！”

　　林帆微微点头，身形好似一阵轻风，消失在原地。

　　步昀露出戒备之色，然而，想象之中的攻击并没有袭来，林帆根本没有对他出手，而是出现在了凌雪身前。

　　凌雪被林帆扶起，脸上终于露出一丝笑容，对林帆道：“快救洪羊，他中了剧毒，全身都被麻痹了。”

　　林帆淡淡道：“对不起，我来晚了！”

　　说着，一股轮回之力便从双手灌注到凌雪体内，片刻之间，便将她的伤势恢复。

　　随即，他倏然转身，看着洪羊，微微一笑，道：“亏你还是我的师侄，真是丢尽了师门脸面。让你躺着不动也好，省得学艺不精还给我到处惹事。”

　　洪羊眼泪都快要流出来了，一副哀求之色，可怜至极。

　　林帆摇了摇头，虽然是忽悠来的师侄，但自己早就把他当做兄弟了，想杀自己的兄弟，那就要做好被自己报复的准备。

　　“哼，林帆对吧，怎么，你还想救那头猪猡不成。他中了我从‘五毒蛟’体内提取而出的蛟毒，除了我，天下无人可以解毒！”步昀露出一副讥笑之色，盯着林帆。

　　林帆露出一副怜悯之色，道：“真是井底之蛙，你那点微末的技艺，在我面前，比孩童过家家也高级不了多少。不过，你该庆幸，因为你这句话，我会让你多活片刻，让你看看，我是如何破解你的蛟毒的！”

　　“破解我的蛟毒，就凭你？真是天大的笑话，不自量力之人，我也让你多活片刻，因为我想看到你失败之后的绝望之色！”步昀哈哈大笑，脸上全是狂妄之色。

　　林帆微微一笑，并不说话，挥出一股法力，便将洪羊托了起来。

　　十二颗飞针，从他双手十指尖飞出，轻轻一个旋转，便不断往洪羊全身各处穴道扎进。

　　一丝丝腥红的血气随着针十二流出，消散在空气之中，发出阵阵恶臭。

　　同时，林帆丝毫不吝啬自己的轮回之力，将其顺着飞针进入洪羊体内，游走全身经脉，驱赶毒素，修复伤势。

　　仅仅过了片刻，林帆毫无血色的脸上，已经恢复了一丝红润。

　　这一次，实在是太快了，林帆的手法之快，几乎晃乱所有关注着他之人的双眼，没有人看出，林帆究竟使用的是何种手法，又刺了那些穴道。

　　步昀和黑衣老者脸上都露出震惊之情，怎么可能，这可是“五毒蛟”体内提取出的毒素，经过炼制，加入更多的毒素，毒性之强，就算是被提取了毒素的“五毒蛟”，再次遇到，都抵挡不住。

　　而且，这种毒素，虽然不会使中毒之人立刻身死，但绝对是最为无解的剧毒之一。

　　林帆，他究竟是什么人？

　　黑衣老者脸上露出冷酷之色，道：“步氏一族，之所以雄霸一方，无人敢惹，蛟毒是最能威慑敌人的手段之一。此人，决不能留！”

　　他全身突然便涌出强大的气势，直接向林帆碾压而去，林帆所在的一方空间，像是陷入了泥沼之中，胶着无比。

　　“很好，少年人终究是少年人，太年轻了，丝毫没有对敌经验，如此旁若无人地救人，真当我不存在不成！”黑衣老者冷冷一笑，大喝道：“慑！”


第一百七十三章 三长老

　　林帆原本不断控制着针十二的动作戛然而止，仿佛一个木偶般，呆立着。

　　步昀哈哈一笑，道：“还以为真有什么本事，果然只是个绣花枕头，如此轻易，便被震慑……”

　　然而，他的话还未说完，只觉身旁一阵微风晃过，林帆的身体，已经从他面前消失，到了他身后。

　　“你刚才，说谁是绣花枕头？”林帆的声音，在他耳边轻轻响起。

　　林帆扬起右手，一枚飞针在他手上一晃，径直没入他的脖颈之中。

　　步昀只觉一阵刺痛，似乎有一股极为诡异的能量进入了自己身体中一般，但并未感到任何异样。

　　“什么！管叔的气势震慑，怎么会失败！”步昀脸色一变，林帆的演技，实在是太好了，他根本没想到，对方是假装的。

　　“混账！你敢！”黑衣老者脸色剧变，一星术君的气势，瞬间就爆发出来，朝着林帆扑了过去。

　　步昀反应也是极快，身上的法力眨眼间便凝聚于体表，一股玄奥的气势从他体内涌出，锁定林帆。

　　但是，林帆只是微微一笑，身体一晃，竟然变成一堆泥土，洒落在地。

　　步昀顿时愣住了，明明是真人，怎么会变成土幻身？

　　难道是自己感觉错了？

　　但是，如果一开始便是土幻身，根本无法攻击，那为何自己会感到痛楚？

　　黑衣老者眼中精芒一闪，冷哼一声，这种小儿科的伎俩，也想要瞒住自己吗？

　　他速度不减反增，快速结出手印，对准地面，便是释放出强大的法术攻击！

　　“爆土诀！”

　　恐怖的能量，直接轰击在土幻身洒落的小土堆之上。

　　“老匹夫倒是有几分真本事，看出我借助土幻身掩饰，遁入了地下。”林帆冷冷一笑，这一击，是躲不掉的了！

　　当然，林帆也从未想过要躲，遁入地底，只是一个策略而已！被发现，仅仅等于换个应对之策而已。

　　“敢对我的人嚣张，我就让你们见识一下，我的霸道！”

　　林帆身在地底，双眼之中精芒闪过，一种霸绝天下的气势，骤然出现在他身上。

　　左手紧握成拳，右手伸直为掌，轮回之力在他体内运转，疯狂转化为法力和气血之力。

　　他的左拳之上，气血之力凝聚，右掌之上，却是无形的法力，两股能量，同时出现在他身上，看似泾渭分明，却是相互融合。

　　“霸王——惊涛——诀！”林帆望向上方，身体的速度快到了极致，往地面冲去！

　　大地好似受到了强烈的冲击，在不断震动。

　　几乎所有人都感受到了这股巨大的能量纷纷脸色一变，往后方飞快逃离。

　　轰！

　　两股恐怖的能量，在贴近地面之处相撞，一条条一人宽的裂缝从地面产生，向四周蔓延开去。

　　地面轰然坍塌，露出一个深不见底的大坑，一道道空间乱流乱窜，将沾染到的东西通通吞噬干净。

　　一头蛟头马嘶吼着从上方落下，被空间轮流直接穿透了身体。

　　林帆身上笼罩着一层光茧，一脚踏在蛟头马脑袋上，身体以一个诡异的姿势躲开面前的两道空间乱流，“嗖”的一声，窜上了地面。

　　此刻，万安商会门前已经彻底垮塌，但万安商会被一层能量罩笼罩着，丝毫没有事情。

　　许多人站在门口，惊讶地看着眼前的大坑，这两人的攻击，竟然恐怖如斯，绝对是达到了君境层次的一次交战。

　　林帆一出地面，后背便展开一双透明的蝶翅，飞到空中。

　　黑衣老者早已站立在虚空，就等林帆冒头。林帆带给他的惊讶，实在是太大了。

　　他从未想过，一个如此年轻的少年，一个八星术师，居然能够挡住他的必杀一击，还毫发无伤！

　　这是一个天大的耻辱！自己可是堂堂的术君，怎么可能解决不掉一个八星术师！

　　他冷冷一笑，气机锁定林帆，浑身气势鼓荡，抬起右手，空间戒指中顿时飞出一团火焰。

　　“去死吧！烈焰流！”黑衣老者大吼一声，那火焰好似具有生命一般，张开大嘴，气势汹汹朝着林帆快速飞去。

　　黑衣老者自信满满，这烈焰流，乃是一件七品法宝，是足足收集了一座火山中的炽热火焰，混合了蛟龙剧毒，炼制而出的特殊火焰法宝。

　　只要林帆稍微沾染到，他会立刻控制烈焰流爆炸，纵然林帆能解蛟龙剧毒，也挡不住爆炸之威。

　　林帆注视着飞来的烈焰流，嘴角扬起，神识往下方落去，一瞬之间，便将步昀定位。

　　双翅一扇，林帆便化作一道遁光，避开烈焰流的攻击，射向步昀。

　　烈焰流火焰大作，往林帆追去，但是，一股飓风突然从林帆背后双翅上袭来，烈焰流的速度，立刻慢了下去。

　　而林帆的身影，已经到了离步昀三丈之处。

　　“哼！”步昀看着林帆飞来，不屑冷哼，他一直以师境中第一人自诩，师境修炼者中，他还真没怕过谁。

　　纵然林帆刚才那霸道一击着实惊艳，但是，又怎么可能是自己的对手！

　　“去死吧！”步昀大喝一声，身上法力好似惊涛骇浪般，“地二阶功法，黄泉骇浪！”

　　然而，想象中威力巨大的能量并没有释放出去，步昀只觉得自己的身体像是泄了气的气球一般，法力不断涌出，却根本不受自己的控制。

　　林帆如同魔鬼般的笑容，却已经出现在他眼前，一枚飞针，从他脖颈处飞出，他再次感到一痛。

　　林帆伸手接过飞针，冷冷一笑，道：“现在你知道，绣花枕头是谁了吗？我早就破坏了你的经脉，你居然茫然不知，十星圆满师境，居然没有开辟出识海，你的灵魂，真是弱得可怜！”

　　针十二不知道从哪里飞出，盘旋在林帆头顶，毫无预兆便往步昀的头颅飞去。

　　死亡的气息，完全将步昀笼罩，他脸上露出绝望之色，拼命调动法力，但除了眼睁睁看着法力外泄出去，丝毫不能控制。

　　他知道，自己死定了！管叔的位置，离他太远，根本无法救援！

　　“死吧！”林帆露出冰冷的微笑，恍若催命的幽冥死神。

　　“不！”黑衣老者发出撕心裂肺般的吼叫，若是三少爷死了，那他的下场，绝对比死亡还惨上百倍。

　　然而，林帆可不会因为他的吼声而停手，针十二几乎快要刺入步昀的额头。

　　“林帆，住手！”

　　天空之中，犹如一声惊雷响起，这一方空间，都在他这一声吼声中动荡，空间薄弱之处，甚至开始炸裂。

　　林帆只觉得一股无可匹敌的无形罡气，突然横亘在了自己与步昀之间，十二枚飞针，刚刚刺破不孕额头的皮肤，却再也无法寸进一步。

　　“嘭”“嘭”声响，十二枚飞针，竟然寸寸断裂，爆炸，化作齑粉，从空中落下。

　　林帆身心剧震，他早已将针十二与自身熔炼合一，相当于小半个本命法宝，针十二破碎，相当于直接将他打伤。

　　同时，他的身体遭到无形罡气重重地撞击，好似炮弹一般倒飞出去，“砰”的一声，撞击在万安商会的防护罩之上。

　　林帆只觉得体内一阵翻江倒海，连忙运转轮回之力，游走于全身经脉，将伤势修复。

　　“给我滚出来，竟敢毁了小爷的法宝，你还想藏头露尾到什么时候！”林帆双眼通红，针十二被毁，等于他的战力减少五成不止，他如何能够不怒！

　　没有直接暴走，已经说明很冷静了。

　　“放肆！”天空之上，云层之中，突然落下一道黑点，一瞬之间，便已经到了步昀身前，弹出一颗清香扑鼻的丹药，送入他的口中。

　　林帆瞳孔一缩，居然是江南府的三长老！

　　“混账小子，竟敢杀害我家三少爷，我要将你碎尸万段！”黑衣老者愤怒到了极点，咆哮着向林帆冲下来。

　　他全身沐浴在火焰之中，好似一颗熊熊燃烧的流星，在天空中留下一道炽热的残影。

　　三长老冷冷喝道：“管仲，这里是江南城，不是你惊云城，给我住手！”

　　“住手”两次一出口，一股强烈的音波，直接将黑衣老者笼罩，他的身形骤然停止在空中，周围都是音波罡气，处处散发着危险的气息，只要他敢触碰到，立刻便会将身体绞碎。

　　“哼，陈玄空，你堂堂的江南府三长老，便是如此接待贵客的吗？”管仲厉声问道，似乎丝毫没有被三长老的强大所以所震撼。

　　三长老冷冷一笑，道：“若非看你们是贵客，你以为，你还能活着在这里说话吗？区区一个下人，也敢直呼我的名讳！步昀我不敢杀，但我杀了你，你认为步氏一族，会为了你一个小小的管家，来找我报仇吗！”

　　步昀刚才已经被林帆吓坏，见到现在终于来了个知道自己身份的人，立刻心中大定，指着林帆，对三长老吼道：“三长老，此人无故攻击我，还请三长老立刻杀了他。不然的话，我立刻传音给家父，让他亲自前来处理此事！”

　　三长老脸色一沉，管仲他没放在眼里，甚至这个步昀，他也看不上，但对方的身份毕竟摆在那里，怪只怪这林帆不走运，和谁动手不好，偏偏要和这个纨绔子弟动手。

　　但是，杀了林帆，那更不行，等于是减弱江南城的力量。

　　步昀看出三长老的犹豫，厉声道：“三长老，你若不给我个交代，我将立刻传音，让我父亲赶来！到时候，你就算杀了他，也平息不了我父亲的怒火！”

　　林帆冷冷一笑，眼中精芒暴闪，想要自己死，那就看谁死得早！


第一百七十四章 被救的资格

　　林帆冷冷注视着步昀，心思陡转，眨眼之间，便有千百种击杀步昀的策略在脑中形成。

　　他眼中杀机毕现，身上更是杀气浓郁，丝毫都不加掩饰。

　　然而，三长老却是冷冷盯着他，气机将他牢牢锁定，威胁意味十足。恐怕只要林帆一有异动，便会遭到毫不留情的打压！

　　林帆心中愤怒异常，三长老竟然不分青红皂白便将自己的针十二法宝毁掉，令他的战力减少至少五成，现在竟然又阻止自己击杀这步昀，甚至，还在犹豫要不要为了安抚步昀而击杀自己，这样的江南府，还有什么待下去的意义？

　　林帆强自收起自己的愤怒与杀气，这种时候，硬碰硬绝不明智。

　　一个畏首畏尾，不维护自己人的江南府，没有留下去的必要。

　　“怎么，考虑这么久，还不肯做决定吗？若是你不肯做，就让我管叔帮你做出决定！管叔，杀了他！”步昀一手指着林帆。

　　管仲冷笑一声，有步昀开口，他还顾虑什么，一个师境而已，纵然是个天才，那有怎样？杀了就杀了！

　　管仲双手结出一道道复杂的手印，身形一动，“轰然”一声，便笼罩在火焰之中，烈焰流在他头顶一个旋转，便投入大火之中。

　　火焰颜色一变，五色斑杂，似乎连空气都能燃烧一般，一瞬之间，方圆数十丈空间，便成为炽热真空。

　　“地一阶功法，烈焰千流术！”管仲一声大喝，身体化作一道道残影，像是坠落的陨石一般，带着能够毁灭一切的能量，径直朝林帆砸了过去。

　　三长老眉头一皱，眼中闪过一抹杀机，右掌倏然抬起，一股恐怖的气势降临他的身体，一只螺旋海螺突然出现在他手中。

　　“三长老！你是要引起两城争端吗！”步昀冷喝一声，冷冷盯着三长老，面色狰狞。

　　三长老叹息一声，浑身气势终于还是收起，螺旋海螺消失在他手中。

　　看着越来越近的攻击，林帆脸上无悲无喜，三长老，终究还是放弃了救自己。这是自己给江南府最后的机会了。

　　此刻，他心里做出了一个决定，一旦拿到轮回针，立刻离开江南府。

　　林帆嘴角露出冷笑，轮回之力一瞬之间便布满全身，他冷冷盯着管仲，神色骤然一变，甚至连气质都是一变。

　　“区区一个一星术君，比起陈月来，都不知道差了几筹，仗着一件七品法宝，想杀我，真是可笑，可悲！”林帆眼中满是淡漠之情，似乎眼前的攻击，他丝毫不放在眼里。

　　管仲死死盯着林帆，林帆的变化，完全落入他的眼中，那种眼神，是什么？他身上的气势，虽然不强，为何会令自己心惊胆颤？

　　不！不可能！这是错觉！

　　管仲心中立刻想要甩开这种念头，然而，无论如何，都是挥之不去。

　　林帆冷冷一笑：“下幽冥吧！”

　　他双手合拢，开始结印，这是《轮回诀》的结印顺序！

　　然而，结印刚刚开始，他眼中闪过一抹异样的光彩，双手的动作，已经停止了下来。

　　“哼！在我万安商会门前，你们还是得守点规矩吧？”一个中气十足的男子声音，响彻在众人耳边。

　　一股强横无比的法力，从万安商会中飞出，带着无可匹敌的气势，落在管仲所化的火焰之上。

　　管仲的身形，立刻停止了所有动作，身体之上的火焰，眨眼之间便是熄灭，只剩下管仲一张惊愕的脸。

　　他的嘴巴一开一合，似乎想要说些什么，却是发不出任何声音。

　　火焰流像是遇见了什么可怕的事物一般，火焰萎靡到了极点，一闪一闪，好似在发抖一般。

　　“影响我做生意，这七品法宝，就当是赔偿了。”那中气十足的声音，虽然听起来并不强势，却带着一种绝对不可违抗的意味。

　　围绕在管仲身上的气势突然消失，而火焰流，也是随着那股离开的气势，往万安商会飞去。

　　下一刻，管仲只感到识海一震，脸色一阵惨白，那火焰流与他的神识联系，已经完全中断。

　　虽然神识认主并未被破坏，但他知道，这只是暂时的，对方能够隔绝他与火焰流的神识联系，破除他的神识认主，只是早晚的事情而已。

　　“滚吧！步昀，告诉你老子，要是不服，叫他亲自来找我！”

　　步昀脸色一变，心中涌起愤怒之情，但他不是傻子，对方敢这么跟他说话，绝对是有所依仗。

　　而且，万安商会的名头，他清楚地很。就在他所在的城市，也有万安商会，连他父亲进去，都得规规矩矩。

　　“敢问前辈尊姓大名，晚辈也好禀告父亲？”步昀装作一副恭敬的样子，拱手问道。

　　然而，却是再也没有了回应。

　　他尴尬地收起双手，一拂双袖，飞到三长老之前。

　　“三长老，今天之事，暂且如此，但是，我绝不会罢休，关于那林帆，你必须给我一个交代！”步昀冷冷道。

　　三长老眼神有些复杂地看了看林帆，连万安商会的那位存在，居然都向着他，此人究竟有何特殊之处？

　　林帆虽然天才，但在他眼中，远远还够不上令那位存在重视的程度。甚至，即便自己再此被人击杀，恐怕他都不会出手。

　　但是，他却为了林帆，出手了？

　　这中间，到底有何隐秘？

　　不过，既然那位已经出手，今日之事，任何人也不敢再有异议了，步昀只要不是蠢得无药可救，应该不会真的再因林帆而闹事了。

　　至于刚才步昀所说的“交代”，三长老相信，那只是年轻人给自己找个台阶下而已。

　　他淡淡道：“步三少，请吧！”

　　步昀冷冷扫视了一眼林帆，哼了一声，便随着三长老往江南府飞去。

　　林帆同样冷冷一笑，步昀眼中的挑衅意味十足，他不想放过自己，自己又何尝想放过他？三长老不明是非，毁掉自己法宝，这个仇，也一定要他加倍奉还！

　　他缓缓落下，凌雪，庞虎和洪羊三人立刻冲了过来。

　　“我没有事，不用担心。只可惜，我的针十二毁了。”林帆苦笑一声。

　　洪羊道：“刚才我还以为师叔你死定了，那可是一星术师呀，师叔你还真敢交手！就这份胆子，十个我都是不及呀！我又欠师叔你一条命，师叔以后有任何吩咐，上刀山下油锅我都不皱眉头！”

　　林帆一副鄙夷的样子，道：“大男人能不能不要这么肉麻，我也不要你上刀山下油锅，你赔我件七品法宝就行了。”

　　洪羊瞪大了眼睛，惊呼道：“师叔，你把我论斤卖了吧！我只有几件三品法宝，一件四品法宝。不然我拿出一件三品法宝，加上一件四品法宝，加起来也有七品了，如何？”

　　林帆一脚踹在洪羊屁股上，洪羊惊叫着掉下了万安商会前面的大坑之中，一阵杀猪般的声音从下方传来。

　　过了好一会儿，洪羊才从下面缓缓飞起，身体周围狂风不断，显然是召唤了风托起身体，不过，身体实在太过庞大了，颤颤巍巍飞得不稳，惊出了一头冷汗。

　　万安商会门口，一个俏丽的身影，突然出现。

　　她看着林帆，笑道：“林帆大人，有事相商，还请进来一叙。”

　　林帆微微一笑，暗道：“果然，万安商会，果然是生意人，打得一手好算盘。”

　　“莹莹姑娘有请，自当从命！”林帆笑道，“不过，为了不影响万安商会的生意，这个大坑，我还是先填了吧。”

　　莹莹呵呵一笑，道：“此等小事，哪敢劳烦林帆大人动手。”

　　她话音一落，一股极强的土行之力，便从万安商会大门飞出，直接落入大坑之中，一股轰隆隆的声音响起，那坑内的泥土，好似自动抬高一般，不过片刻，便已经彻底填平。

　　而在此刻，万安商会的顶楼，万宝来恭敬地半跪在地上，在他身前，是一道中年男子的虚幻身影。

　　中年男子身材魁梧，强大的气势，从他虚幻的身体之上散发，似乎根本掩饰不住，任何一名君境修炼者，都远不能及。

　　万宝来眼中流露出疑惑之色，他始终不明白，眼前之人所做的一切。

　　中年男子看着万宝来，把玩着手中的茶杯，笑道：“你是否很疑惑，为何我一开始不出手，甚至也不让你们出手。你是否疑惑，我这样做，是不是做得太明显了，不要说是林帆，任何一个人，恐怕都看得出来？”

　　万宝来恭敬道：“请恕宝来愚钝，确实看不出家主的深意。”

　　中南男子叹息一声，道：“宝来，我是看着你长大的。可惜，你天赋着实不高。每个人，都有他的特点。因此，必须根据他的性格来行事。林帆是个聪明人，我做得再深沉，他都能猜到我的用意。因此，我不必对他拐弯抹角，用救他身边之人的方式，来令他感激我。我本想收服他，让他为我所用。然而，他心底的那份自傲，尽管他隐藏得再深，我都看得出。他非池中物，他有枭雄之资，终有一日，他会站在与我同等的高度。直到今天，我才明白，我不可能收服他。因此，我选择与他合作，当然，他目前还远远没有资格和我谈论‘合作’这个词，说是一种投资，更恰当一点，因为，他现在只是有潜力罢了。所以，我不救洪羊，不救凌雪，我只救他。我就是为了直截了当的告诉他，今天，是他欠我的！也只有他，有‘欠我’的资格！洪羊没有，凌雪没有，任何人都没有，只有他有！甚至，他也没有！因为救不救他，全凭我一念之间，全随我高兴与否！你，明白了吗？”

　　万宝来皱着眉头，思索良久，喃喃道：“我——不明白。”

　　中年男子嘴角一阵抽搐，道：“我就是欣赏你，够坦白，够忠心！立刻下去，接待贵客！”


第一百七十五章 林帆的示威

　　万安商会内，一间宽敞的会客室之中。

　　林帆端坐于客席，莹莹递上一杯清茶，茶香四溢。

　　“这可是江南城万安商会最好的茶，名为冰灵仙茶，不知道林帆大人可曾品尝过？”莹莹笑盈盈问道，言语间虽然恭敬，但眼中却是掩饰不住的自傲。

　　这种茶叶，十分昂贵，十颗上品灵石，也只能泡出这么一杯而已，也只有财大气粗的万安商会，有这种豪气，如此随意，便拿出来会客。

　　在她心里，以林帆目前的身份地位，根本配不上此等好茶，在江南城，也只有陈玄瑞萧锋等三巨头级别的人物，配得上。

　　莹莹甚至怀疑，万宝来是不是老糊涂了，或许，他已经无法胜任江南城万安商会首席拍卖师，以及总管的职位。

　　但是，这些想法，她也只能藏在心里，万宝来在万安商会的地位，比她要高得太多，她绝不敢有异议。

　　林帆微微一笑，他自然看出莹莹心底深处隐藏的那一丝不屑，不过，他并未说话，只是仔细端详着手中茶杯。

　　在茶杯之上，一股股灵气凝而不散，幻化出各种奇形怪状，甚至幻化出一些灵禽灵兽，颇为奇特。

　　莹莹看着林帆，眼中闪过一丝疑惑之色，在他印象中，但凡看见这“冰灵仙茶”之人，哪个不是迫不及待先喝上几口，像是林帆这般，做出一副毫不在意的表情之人，她根本没有见到过。

　　“难道是土包子，根本没有听说过这种茶叶？”莹莹不由一笑，介绍道：“这种冰灵仙茶，有静心凝气，通畅经脉的功效，无论修武道还是术道之人，喝了它，都有很大好处，可以提升实力。江南城中，喝过冰灵仙茶之人，绝对不会超过一手之数。”

　　她说完之后，原本以为林帆会露出惊讶之情，但是，林帆的表情，却是丝毫没有变化，只是嘴角微微上扬，眼中把玩的意味更浓。

　　以他两世为人的经验，自然听得出莹莹话中的意思，她是在告诉自己，自己能够有幸喝到这种茶，是该多么的荣幸，对万安商会，该多么的感恩。

　　林帆微微一笑，过了片刻，才道：“这种茶，真有那么好吗？说起来，从小到大，我还真没喝过茶，不是不喜欢，而是茶不对味，茶不够好。冰灵仙茶，或许在小小的江南城，显得珍贵无比，但在我眼中，还没有让我喝的资格！”

　　林帆话音刚落，手中的茶杯便落到地上。

　　啪！

　　茶杯四碎，茶水四溅，打湿了莹莹一只鞋。

　　莹莹惊愕地张大了嘴巴，他没有想到，竟然有人会故意摔了一杯冰灵仙茶，天呀，她不知道这种茶，有多贵吗？一杯茶，至少价值十块上品灵石，而且是有价无市，一般修炼者，哪怕拿出百块上品灵石，都买不到呀！

　　她眼中露出愤怒之情，冷冷道：“好你个林帆，我万安商会救了你，又请你喝如此珍贵的仙茶，把你奉为贵宾，你竟敢如此不知好歹，我一定禀明万总管。你既然对我万安商会如此不屑，那我万安商会对你的态度，想必也该改改了。”

　　莹莹冷冷盯着林帆，话语中不含威胁之意。

　　“哼，一个小城市小家族的少爷，娇生惯养，真以为自己有什么天大的本事不成。就算是江南城三巨头级别的人物来了万安商会，也得老老实实，客客气气！”莹莹心中愤怒地想着。

　　林帆呵呵一笑，指着莹莹身后，道：“那你快去禀明吧，万宝来就在你后面！”

　　莹莹心中一惊，随即却是冷冷一笑，既然万管事已经到了，那刚才的动静，想必他已经知道了，倒不用自己解释了。

　　“事到如今，还敢耀武扬威！若我无万安商会出手，你早就横尸在外了。哼！”莹莹骂道，一副理直气壮的样子。

　　“放肆！”万宝来脸色一变，怒喝道。

　　“听到没有，林帆，你太放肆了！还不赶快……”莹莹一脸得意之色，对林帆数落道。

　　“莹莹，我说的是你！看来，我平时把你们都惯坏了，我万安商会，看来有必要重新整顿一下纪律。你上次开罪林少爷，我便没有罚你，你竟敢变本加厉，区区一杯茶，摔了就摔了，还不赶快去给林少爷再泡一杯！”万宝来厉声道。

　　“是！”莹莹的脸色刷一下变得惨白，她万万没有想到，林帆在万宝来心中的地位，竟然高到如此地步。就算是三大巨头，敢如此不给万安商会的面子，万宝来也绝不至于做到如此地步。

　　她再不敢怠慢，立刻给林帆重新泡茶，鞠躬认错，这才被万宝来狠狠喝退。

　　林帆端起茶杯，同样没有喝，放到了桌上。

　　万宝来见他脸色无异，这才擦了一下冷汗，看着地上碎裂的茶杯，暗骂莹莹糊涂，在万安商会，把脾气惯大了，哪些人惹得，哪些人惹不得都不知道了。

　　泡冰灵仙茶的茶杯，乃是专门制作的翡翠玉杯，其硬度足以堪比一品法宝，又怎么摔得碎。加上林帆可是八星术师，会长对他的实力极为推崇，说他堪比十星圆满术师，在他面前，别说茶杯掉了，就是一滴水溅开落下，他都能及时将其凝聚为一滴收回来。

　　万宝来知道，林帆不仅是在给莹莹下马威，同时也是在向万安商会的会长，传递着某种信息。

　　当然，此刻的林帆，还根本不知道救他之人的身份，而且，在他心里，那位神秘人的出手，的确对自己有帮助，但还远远谈不上“救”自己的程度。

　　对方恐怕根本没有想到，他如今的实力，若是针十二没有被毁，区区一个一星术君，连陈月都不如，甚至差得不止是一筹，又怎么可能是他的对手。

　　因此，他必须要告诉对方，合作可以，但合作，是建立在双方平等的基础上，自己不会因为对方的出手，而对万安商会唯唯诺诺。

　　自己之所以进来，是答应双方的合作，自己敬重出手的神秘人，合作，也只会与他合作，不是与莹莹，不是与万宝来！甚至，如果出手的神秘人，不是万安商会最终的决策者，那自己所挑选的合作对象，也不是他！

　　万安商会顶楼，中年男子的虚影脸色变了几遍，随即却是哈哈大笑，道：“向我示威？够狂！的确够狂！”

　　这一场无形的较量，一来一往，双方所隐晦交流的，也只有林帆和中年男子各自都察觉到罢了。

　　不过，这一场较量，若真要分出个胜负，胜利者，只会是中年男子，万家家主！

　　他拥有的，是遍布整个无霜帝国的万安商会，是强横绝伦的实力，而林帆拥有的，只是虚无缥缈的天赋潜力而已。

　　天才，没有成长起来之前，同样只是弱者！

　　万宝来却是一头雾水，倒不是他不够聪明，实际上，万宝来长袖善舞，八面玲珑，以一个师境之力，撑起江南城万安商会，绝对是有极高心机之人。但是，他所思考问题的高度，与他的身份有关，他思考不到作为真正的一方巨擘的思想高度。

　　林帆看着万宝来有着微微变化的脸色，笑道：“万老，又见面了，你的气色，真是愈发好了！可喜可贺！”

　　不用说，林帆也猜到，万宝来恐怕是真正得到了重用，服用了诸多天材地宝，甚至得到了灌顶传功，否则，以他的天赋，实力不可能增长的如此迅速。

　　万宝来笑道：“依旧无法与林少爷相比，林少爷的境界，说是一日千里，都不为过呀！林少爷上次之时，所要之物，我已经全部备好了。”

　　“全部”两个字，万宝来咬得极重，脸上也隐约闪过肉痛之色，看来，这些东西的确花了他不少老本。

　　万宝来掏出一个储物袋，轻轻一挥，便抛向林帆。

　　林帆眼睛一亮，伸手接住，神识立刻往其中一探，脸上笑意盎然道：“万老果然是信人，没想到，我只是随口一说，这些东西，竟然真的备齐了。”

　　他嘴上如此说，心中更是狂喜，暗道：“何止是齐，简直是太齐了。这些天材地宝的品质，比一般市面上能够买到的还要高出一大截，很明显，应该是万安商会动用了压箱底的藏货了。”

　　林帆心中，对万宝来的好感，不由又增加了几分。

　　万宝来听了林帆的话，嘴角却是一阵抽搐：“随口一说？你知不知道，你随口一说，差点要了我的老命，至少都花费了我十年的积蓄呀！”

　　不过，一想到所得到的好处，万宝来心中还是稍微好受了一点，经过今日与家主的短暂相处，他已经彻底想明白，要想在万安商会混得更好，就一定要紧紧抱住林帆这只大腿。

　　不说别的，单是他江南城最年轻四阶灵士的名头，都足够唬住不少人了。就是当年的陈一儒，也没有同年龄林帆如此之高的成就。

　　林帆身心已经沉浸在储物袋之中，里面是琳琅满目的天材地宝，甚至连期望并不高的亚龙须和千年寒参，都包括在内。

　　“很好！”林帆笑道，“借一间灵士炼宝的密室来用用，三日之后，我会将许诺的所有东西准备好！”


第一百七十六章 我可以帮你

　　万安商会门外，庞虎面露兴奋之色，对面前的万宝来道：“什么，万总管，你可别骗我，我老大真让我去挑选那五个名额？”

　　万宝来笑着点头，摸了摸胡子，笑道：“这是自然，老朽怎敢骗庞虎统领，我这万安商会，不想在江南城立足了吗？”

　　庞虎讪讪一笑，道：“万总管，你就别捧杀我了，以万安商会的底蕴，谁敢不让你们立足。老大既然把任务交代下来，那我可不能拖后腿，还有四个名额，我可得好好选选。这可是大出风头的机会，想起心里就爽，哈哈！”

　　洪羊嘿嘿一笑，道：“这种机会，我可不能错过。庞虎兄弟，你的名额只有三个，你可别搞错了。”

　　庞虎看着洪羊，疑惑道：“你又不是城备军，去了又有何用？再说了，就算你去了，那也是跟着老大去的，不占名额。”

　　洪羊继续嘿嘿笑着，道：“谁说我不是城备军，我可告诉你，最迟明天，我的城备军身份铭牌就会下来。”

　　庞虎一愣，道：“我记得你没参加考核呀，你难道是求萧锋院长帮你走后门？”

　　“胡说！我洪羊是那种人吗，我可是凭真本事当的城备军！”洪羊拍了拍自己的胸口，一个念头，手里便多出一套皱巴巴的灵士服，洋洋得意道，“我洪羊，可是实打实的三阶灵士，哪需要和那群满脑子热血的粗人参加那劳什子的考核。”

　　凌雪笑道：“可惜，我也有考核任务，不能跟你们一起去了。”

　　庞虎好奇问道：“凌雪队长，你的考核任务是什么？”

　　“捉三千只灵兽回来！”凌雪回答道。

　　庞虎一脸惊讶之色，道：“三千只？派任务的长老没睡醒吧，这么多，怎么可能达成？”

　　洪羊哈哈一笑，道：“我说庞虎兄弟，你这是犯傻了吧，凌雪他有火红的帮忙，别说三千只，六千只那也不在话下。你可别忘了，城西可是有一个火山群，火蜥蜴成群结队。对于别人或许有危险，但有火红在，那里对于她来说，简直就是一片乐园。”

　　庞虎恍然大悟，难怪会要求三千只，想必也是将火红的因素考虑在了其中。

　　万宝来微笑着看几人一番交谈，突然想起一事，匆匆跑进商会，很快又出来，手里捧着一个透明的记忆石，道：“凌雪姑娘，这是老朽送你的礼物！”

　　凌雪一愣，连连推辞道：“无功不受禄，万安商会今天已经帮了我们很大的忙，这礼物我万万不能收。”

　　洪羊却是眼睛一亮，一把接过记忆石，不用看，万宝来送的礼物，绝对不会差。他直接把记忆石塞到了凌雪手里，道：“放心收下吧，万安商会，可从不会做亏本的买卖。他们若是送东西，肯定是因为能得到更多。想必是师叔和他们达成了某种交易。”

　　凌雪虽然想推辞，但是，当她的神识忍不住好奇读出了记忆石中的内容之时，脸上却是涌现出喜色，一咬嘴唇，还是收了下来：“多谢万总管了！这里面的东西，对于我有大用，我也不推辞了。”

　　原本凌雪以为其中是诸如功法心得之类，没有想到，里面竟然是一位传奇猎灵师的毕生心得。

　　凌雪自从收服火红之后，心里便有想成为一名猎灵师的想法，苦于无人指点，没有想到，万宝来居然直接送出一颗记录了猎灵师心得的记忆石，自然令她无法拒绝。

　　当然，凌雪不知道，这不是万宝来猜得准，而是林帆有意无意间透露，万宝来是个聪明人，自然也就记在心里了。

　　几人简短交谈一阵，便是各自分开，去做准备了。

　　庞虎是最惬意的，跟随林帆去做考核任务，那根本就是手到擒来之事，毫无难度。

　　而原本的一级任务，一跃成为三级任务，自己虽然只是随行，但根据江南府的规矩，至少也能得到最低三级任务的一百点以上的贡献点，何乐不为呀！

　　要知道，作为城备军，即便他是城备军统领，平时所接的任务，也大多是二级任务，三级任务，一般会有诸多危险，他可不愿意去。

　　因此，在城备军一众统领中，他是属于最底层，最被人看不起的存在，但是，这次，他终于可以扬眉吐气了！

　　谁想要跟随林帆去参加这次任务，那可不还得巴结他！

　　庞虎感觉腰板都直了起来，昂首挺胸，意气风发，今天的自己，特别帅！

　　万安商会中，一座宽敞的密室之中，林帆看着眼前的三位灵士，道：“想必几位已经知道我请你们来的目的了吧？”

　　这三人几乎是抬头看着天花板，眼中不屑之色甚浓，如此年轻一个少年，要炼丹，居然指明要三位灵士协助，还真把自己当个人物了？

　　莹莹站在一旁，虽然表情恭敬异常，心里却是暗笑：“我看你如何命令得动这三位灵士。”

　　万安商会，在江南城，招揽了不下十名灵士坐镇，但是，当万宝来通知他去请灵士之时，她却故意找了这三位实力最高，脾气也是最古怪的三位。

　　这三人无一不是眼高于顶，纵然林帆闯出莫大名堂，这三人听过，但他们根本不会放在眼里。一个毛头小子，就因为有潜力，就能够驱使自己了吗？妄想！

　　林帆虽然打败过四阶灵士，但他根本没有参加四阶灵士的考核，而只有一枚二阶灵士徽章，这三人中，有两人是三阶灵士，有一位，更是四阶灵士。他们对于林帆的观点，出奇的一致，认为他是耍了手段作弊，凭真本事，最多也就二阶灵士水平，别说四阶灵士，三阶灵士都比不了。而且，听说那枚二阶灵士的徽章，还有猫腻存在！

　　莹莹眼底深处闪过一丝得意，实力再强又如何，潜力高又如何，敢得罪自己，就给你使绊子，哼！

　　莹莹嘴角微微一扬，但很快收敛，道：“卢名，寒山，钱隆三位大师，还望悉心相助，我就守在门外，有何需要，尽管吩咐！”

　　说完，竟然看也不看林帆一眼，便径直走了出去，关上了密室大门。

　　林帆无奈一笑，果然，天下的女人都有共同的一个特性，就是记仇，这莹莹虽然长得不错，但心机太重，难成大器，更不会审时度势，早晚会惹祸。

　　对比莹莹，眼前这三个灵士，反倒好解决一点。

　　林帆看向寒山，他胸前挂着一枚闪闪发亮的四阶灵士徽章，彰显着身份。身上一件灵士服，更是一尘不染，有淡淡法力流转，极为不凡。

　　寒山的态度，也是最为高傲的，他虽然受万安商会招揽，但不至于，到了任一个小屁孩驱使的程度。

　　林帆淡淡一笑，道：“这次请三位来，主要是协助我炼丹，而我们炼制的丹药，相信大家都听过，名为千里香……”

　　林帆的话还未说完，寒山便勃然大怒，一甩双袖，瞪圆双目，道：“简直胡闹！我看万宝来十疯了！千里香这种二阶丹药，随便找几个二阶灵士不就行了，嫌我们闲得慌吗？哼！”

　　卢名同样怒道：“莫不是戏耍我们，否则，怎么让我们来给一个毛头小子打下手？”

　　钱隆虽然没有说话，但眼中闪烁的不屑之意，已经表明他的态度，他脸上不耐之色更浓，恐怕第一个甩手而出的，很可能就是他。

　　林帆并不生气，反而一笑，道：“寒山大师是吧？你的确是闲不下来，你的丹道之心凝聚了三年有余，到如今都没有稳固，反而有一丝破裂的迹象。若我没有猜错，你每月都会炼制三枚定元丹服用，对吧？”

　　寒山面色一变，丹道之心不稳，一直是他最大的隐秘，也是最大的痛，他的实力，其实每天都在降低，要不了多久，恐怕连四阶灵士之位，都保不住了。

　　这个秘密，他隐藏心底多时，从未向人透露，甚至时刻掩饰，就怕别人看出来，但是，该死的，这林帆怎么会知道！

　　“哼！胡言乱语，信口胡诌，我的确在服用定元丹，稍微关注一下我每月所买药材，便能够看出。但我是为了固本培元，从而追求突破，根本非你所说丹道之心不稳。”寒山厉声解释着，但额头，却是已经有了密密的汗水。

　　钱隆和卢名心中剧震，他们虽然也怀疑林帆的话，但是寒山的脸色，分明已经说明了一切。

　　他们对视一眼，若只是丹道之心不稳，还有希望，但已经有开裂的迹象，那简直就等于宣判了灵士之路的终结。不但无法前进一步，更会倒退千里，每一日，都是在煎熬之中度过。

　　他们稍微一回忆，与寒山相处之时，那种种古怪的迹象，更令他们深信林帆之话，以前想不通，想在终于想通了。

　　寒山脸色一片惨白，自己这个谎言，看来是如论如何瞒不下去了。以前之所以掩饰成功，那是因为别人没有猜到自己的丹道之心有开裂的迹象，但一旦知道了，那些掩饰，便再无丝毫作用。

　　他颓然地坐到地上，已经算是默认了。

　　林帆嘴角一扬，既然如此轻易便承认了，那接下来的事情，就简单多了。

　　“你想彻底稳固丹道之心吗，或许，我可以帮你。”


第一百七十七章 出手救治

　　密室之外，莹莹脸色有些阴沉，快步向外走去。就在刚才，他本好奇密室中会发生怎样的趣事，没有想到，却是偷听到如此大的秘密！

　　寒山，竟然是一名丹道之心不稳的灵士，丹道之心有开裂迹象，她虽然不是灵士，但从小生活在万安商会，耳闻目染，见闻极广，自然知道这代表了什么。

　　因此，她匆匆离开，心中带着一股怒气。

　　“哼，寒山这个无耻之徒，明明灵士实力已经不济，竟敢隐瞒我万安商会，继续骗取四阶灵士的待遇！走着瞧，我会让你把吃进去的所有东西，加倍吐出来！”

　　莹莹恶狠狠想着，回到自己房中，拿出一块通讯石，冷冷一笑，便是将其启动。

　　而此刻，在林帆所处密室中，他那一句话刚刚说出，密室中已经陷入了死一般的寂静。

　　三双眼睛，全部带着不可置信之色，死死盯着林帆！

　　自己，没有听错吧？

　　丹道之心不稳，尚有稳固的可能，但若是有开裂的迹象，这等于患了不治之症，最多只能延缓其症状，是万万不可能救治的。

　　但是，眼前这个少年人，一个仅仅有着二阶灵士徽章 的少年，说他能够帮忙？自己是在做梦吗？

　　林帆扬起嘴角一笑，调侃道：“怎么，你不需要帮忙吗？”

　　“需要！需要！”寒山马上如同打了鸡血一般，既然自己的秘密已经被揭穿，他也就顾不得面子了，就算死马当活马医，终究是一次希望。

　　卢名脸上带着一丝警惕，提醒寒山道：“寒山兄，你可不要被骗了，以这小子的年龄，就算打娘胎里便是灵士，现在也不过十六七年，能有什么真本事？”

　　钱隆同样皱眉，点头表示同意。

　　寒山原本脸上的激动慢慢平静下来，眼神有些闪烁，似乎在思考什么。

　　林帆并未搭理两人，反而是看着寒山，道：“寒山，别怪我没有提醒你。你的丹道之心，从你成为四阶灵士开始，便一直不稳，如今已经三年了，若再不及时救治，日后即便大宗师级别的灵士出手，恐怕也无能为力了。”

　　寒山脸色一变，但仍有些许挣扎狐疑之色，他是需要帮忙，但他也不敢相信，林帆真能帮忙。毕竟，林帆的年纪，实在是太年轻了。

　　林帆趁热打铁，再次道：“我且问你，每日子时，午时，你是否都会感到丹田位置会产生至少三次剧痛，每次持续半刻钟。”

　　寒山的脸色再次惨白起来，林帆说的，的确没有错，直到这时，他才彻底相信了林帆。

　　寒山重重点头，惨然一笑，道：“的确，生不如死！”

　　他立刻跪在林帆身前，道：“我一身投入灵士一道，只求突破更高的境界，我从不相信，四阶灵士，便是我的终点。还请林大师救我！”

　　寒山前后态度变化之大，变脸之快，着实令林帆惊讶了一番。不过，这可是好事！

　　他满意一笑，道：“你且起来，不过，有一件事，我必须事先声明。我虽然有助你稳定丹道之心的方法，但成功率，可并非是百分之百。”

　　寒山站了起来，点头笑道：“我也是灵士，自然已经猜到这一点。丹道之心有开裂迹象，这根本就无从救治，林大师竟有方法，已经是一件足以惊动半个灵士界的事情了。不过，林大师可否透露一下，这成功率，究竟是多少？有四成吗？”

　　“四成？”林帆皱着眉头，狐疑道。

　　寒山见林帆脸色变化，连忙道：“不不，我是说，三成，有吗？”

　　“三成？”林帆更疑惑了。

　　寒山叹了一口气，道：“果然，只有两成机会，不过，相比炼制出一颗圆满丹的几率，还是大得多了。”

　　林帆摇头一笑，道：“不，你猜错了。”

　　“不会吧，只有一成！这也太低了吧！失败不会有所损伤吧。”寒山惊讶道。

　　林帆脸上笑意更浓，伸出一双手，卷起一根手指，道：“失败当然有损伤，不过，成功的几率，是九成！”

　　“九成！”

　　三个声音，异口同声道。

　　寒山三人实在已经不知道该作何反应了，这种几率，可以专门去救治丹道之心不稳之人了，保证会被当祖宗一样供起来。

　　寒山的脸色顿时兴奋起来，看林帆的眼神，愈发恭敬了，道：“林大师，何时可以开始呀？”

　　林帆淡淡道：“这种事情，非同小可，自然要准备一下。”

　　寒山点头赞同道：“不错，决不能大意呀，林大师慢慢准备，慢慢准备！”

　　“好了，我已经准备好了！”林帆双手之上，出现几颗细小的金属，如同金针一般。

　　“啊？”寒山一脸惊愕，本以为林帆准备个一两个月，毕竟，灵士炼丹，有时候还要个一年半载呢，稳定丹道之心这等大事，不准备个一年半载，准备个三个四月，自己也安心点吧。

　　林帆倒是没有想太多，只想立马搞定这三个钉子户，立刻开工，自己可只有三天时间，没那么多功夫闲着。

　　林帆手中的金针，足足有十二颗，与针十二的数量相同，可惜，品质却是天壤之辈，后者可是七品法宝，而前者，仅仅只是连一品法宝都比不上的金属而已。

　　但是，稳定寒山的丹道之心，那是绰绰有余！

　　林帆微微一笑，身上气势陡然一变，一股庞大如巨山压下的气势，立刻出现在他身上。

　　无论是寒山，还是钱隆和卢名，脸色在这一瞬间，都变得惨白起来。

　　他们没有想到，林帆的修为，竟然强大到了如此地步，他们三人虽是灵士，但实力最强的寒山，也不过是六阶术师，在这等强大的气势面前，没有丝毫反抗之力。

　　卢名脸上出现汗水，似乎连呼吸都不稳起来，惊呼道：“林帆，你想做什么！这里可是万安商会！”

　　林帆笑道：“放心，只是为了让寒山出出汗而已，你们两个，一边玩儿去吧！”

　　他双手一动，挥出两道法力，直接将几乎毫无反抗之力的卢名和钱隆绑了起来，扔到了墙角。

　　寒山虽然稍微能抵挡这种气势，但显然也不好受，汗水密密麻麻从脸上滑落。

　　林帆看着这副情景，暗道：“丫的，看你们三个还敢不敢跟少爷我耍性子，不给你们点颜色瞧瞧，你们非得嘚瑟到天上去。嘿嘿！”

　　可怜寒山还在咬牙苦苦支撑，以为这是稳定丹道之心的必经步骤，若是知道林帆此刻的心声，不知道会不会气得吐血而亡。

　　林帆双手结出一道手印，轮回之力化作一条能量细线，连通十二枚飞针与自身。

　　每一颗金针，都是缠绕着淡淡的乳白色光芒，虽然看似普通，却是凝聚了轮回之力，每一枚金针针尖拥有的能量，若是爆炸开来，足以相当于一星师境全力一击。

　　嗖！

　　一声金针破空之声传出，十二枚金针，落在寒山身体之上，入体足足半寸。轮回之力不断流转，通过金针进入寒山的身体。

　　就在这一瞬之间，寒山身上的压力一轻，但整个身体，每一条脉络，每一寸筋骨，竟然都好似充斥着一种新生的力量，奇妙无比，极为舒服。

　　林帆说道：“你的丹道之心，之所以不稳，并非你在灵士一道上基础不牢，而是恰恰相反，是因为你于灵士一道上，天赋太强！但是，相比之下，你的身体却是太弱，你的经脉太细，完全禁锢了你的天赋，使你无法进步！”

　　寒山疑惑，道：“林大师，灵士一道，与自身修炼天赋的关系，应该不大才对吧。我修炼天赋虽然难与天才之辈相比，但也比一般修炼者高出许多。我今年不过五十岁，已经是六阶灵士了，这应该不算弱了才对！”

　　林帆笑道：“何止是不弱，你的经脉之细，身体强度之弱，还比我想象中还差。如此条件，能取得如此成就，你绝不比任何一个天才更弱。可惜，你的进步越快，你的身体，你的经脉，便越是难以承受负担。试想一下，一条小溪，如同容得下一河之水流过。这个比喻虽然夸张，但用来形容你的情况，却是再适合不过。你的情况，比我想象的更加糟糕。正由于你身体的限制，你的丹道之心一旦凝聚，便是噩梦的开始。尤其是炼制四品丹之时，你的身体，便会处于超负荷运转之中，长此以往，你的丹道之心，如同能够不受影响。说起来，这也算是身体的一种自我保护。只要你停止炼丹，这种症状，便会减轻，但是，你不但没有停止，反而自以为是的长期炼制三品定元丹，使你的丹道之心所受的创伤越来越大，才会造成如今的后果。”

　　寒山的脸上一片郑重之色，思考以前种种，越发觉得林帆所说极有道理。

　　林帆继续道：“所以，我会首先扩宽你的经脉，增强你的身体强度。”

　　说完，林帆便不再说话，轮回之力化作一股涓涓细流，不断涌入寒山的体内。

　　寒山只觉得体内热血沸腾一般，生机愈发浓厚，每一寸筋骨都在增强，每一寸经脉都在时刻扩展着，甚至每一丝法力的品质，都有着轻微的变化。

　　足足过了一刻钟，林帆拔出十二枚飞针，道：“很顺利，第一步，圆满完成。接下来，我便帮你彻底解决隐患！”


第一百七十八章 毁灭与新生

　　十二枚金针，在空中不断变换着位置，好似在勾勒着一道道玄奥的轨迹。

　　林帆右掌一挥，一道道法力涌出，在他周围三丈之处，形成一道薄薄的法力屏障，隔绝了内外的声音。

　　接下来，他必须全神贯注。

　　“轮回之力，依我指引，经脉隔绝术！封！”随着林帆眼中精芒一闪，十二枚金针在空中一闪，散发出淡淡金光，全部朝着寒山的丹田处飞去。

　　丹道之心，便凝聚于灵士丹田之处！

　　空气中，那一道道由金针勾勒而出的轨迹，经久不散，在林帆控制之下，竟然形成一幅晦涩无比，却又有诸多奥妙的奇异图案。

　　这幅图案之上，一条条脉络清晰无比，悬于空中，散发着精纯至极的能量。

　　寒山看着这些图案，心中震惊无比，这究竟是何种能量，明明是由林帆金针之上的法力勾勒而出，为何却与法力大相径庭。这种能量，远比法力的品质还要高出不知道多少筹。

　　林帆突然脸色郑重起来，道：“你的丹道之心将破未破，单纯的助你稳固，固然简单，但是，一旦功成，你的灵士之道，将永远定格在四阶，再无寸进。当然，还有一种方法，破而后立，可以使你的丹道之心焕然一心，对以后灵士一道的进阶，也有极大帮助。不过，前一种方法成功率很高，后一种方法有很大可能失败，而且必须忍耐极大痛苦。我让你选，你选前者，还是后者？”

　　寒山沉默了。

　　选前者，容易成功，但之后自己再无寸进！

　　选后者，不易成功，还需忍耐痛苦，但可以继续灵士一道，有可能取得更大成就！

　　他犹豫了。

　　但很快，寒山微微一笑，这其实对于他，根本就不难选，若是安于现状，自然该选前者，但是，自己从小立下的宏愿，便是成为一名灵道宗师，甚至大宗师，本就险阻重重，又怎么能够被小小波折吓倒？

　　如此浅显的道理，自己竟然犹豫了？真是该死！

　　寒山淡淡一笑，脸上突然出现一抹云淡风轻之色，好似将这世间一切都看透一般，取而代之的，是一股坚毅之色。

　　“我自然选，破而后立！”

　　林帆好似料到一般，就在这一瞬，悬浮于空中的图案，化作一道道符文，迅速朝着寒山额头飞去，沿着他的身体，往下方游走而去，布满全身。

　　寒山瞪大了眼睛，一股股好似历经油煎火烧一般的感觉，骤然在他全身出现，杀猪般的吼声，从他喉咙里吼了出来。

　　即便隔着一层隔绝声音的法力屏障，但单凭他如今痛苦的脸色，站在墙角的卢名和钱隆都是一阵恶寒，好似那痛楚传递到了自身一般，额头上竟然出现了密密的汗珠。

　　随着符文布满全身，寒山身体上的皮肤好似逐渐失去了水分，干枯了一般，褶皱丛生，很快便枯瘦如骨。但是，仅仅持续半刻，身上又重新长出血肉。

　　林帆如今所施展的《经脉隔绝术》，乃是万年前楚无殇自创的秘术，练至最高深处，有肉白骨的功效。施展这一秘术，林帆并非是为了封锁寒山丹田内的能量，而是隔绝寒山除丹田外，全身的能量流动。

　　丹道之心中蕴含的能量，已经扎根于寒山每一寸血肉，他必须将这些能量完全打散，只留下一颗纯粹的丹道之心才行。

　　最彻底的方法，自然是将寒山血肉中的能量，都完全吸收，再利用《经脉隔绝术》肉白骨的功效，加上轮回之力中蕴含的极致生气，使寒山重新生出血肉。

　　接下来，便是最重要的一步，让丹道之心，先破后立，焕然一新！

　　林帆伸手便派出一股轮回之力，直接没入寒山的丹田之中。“啪”的一声，那颗宛若水晶一般的丹道之心，便破裂成了两半。

　　寒山在这一刻，发出更加凄厉的惨叫，面若死灰，好似一生的信仰，在这一刻完全崩塌。

　　这是毁灭！

　　卢名面色一变，道：“什么，他竟然打破了寒山的丹道之心！他这是想毁了寒山吗？咦，不对，那寒山没有事，林帆施展的，竟然是传说中的《经脉隔绝术》！他竟然会这种失传了成千上万年的秘术！相传在《经脉隔绝术》之下，随便砍下一块肉，都不会腐烂，依旧继续生长！”

　　钱隆眼中同样露出惊讶之色，道：“不止！若我没有看错，那悬于空中图案，是灵士公会最高等级的灵士秘笈之一，《上古五行术》中的一种秘术！名为‘嗜血符文’，可以吸收凝聚血肉能量！”

　　两人相视一眼，都看出了对方眼中那深深的震惊之情，难道说，林帆来自于传说中的灵士公会总部——凌霄岛！

　　卢名脸上露出恍然之色，连连道：“难怪！难怪呀！我们实在太蠢了！他可是在江南城灵士公会，当着众多灵士的面，打败一位四阶灵士的。不可能是作弊，否则，早被灵士公会的人吐口水淹死了！原来竟是出自凌霄岛之人的少年天才，足以堪当大师之名！恐怕，无论修为还是灵士一道，江南城能与之媲美之人，只有陈一儒一人。”

　　钱隆点头，道：“的确。不过，就目前而言，陈一儒各方面都要胜他一筹。不过，陈一儒如此年轻的时候，可远逊于他！”

　　就在两人交谈之际，在法力屏障之中，寒山疼得已经差点晕了过去，然而，他依旧在咬牙支撑，只因为林帆对他说，一旦失去意识，将会前功尽弃。

　　汗水如同水一般从寒山身上流下。

　　林帆脸上有着隐藏至深的笑意，刚才之话，只不过是对寒山的一次考验而已，无论他会不会晕过去，都不会对最终的结果有所影响。

　　但是，对他今后的修炼，却是有着巨大的影响。只要熬过这一关，他的识海，以及自身潜力，将会得到一个极大的开发。

　　一刻钟，又一刻钟，寒山只觉得，时间过得无比缓慢，但是，他的身体几乎已经麻木了，丝毫感觉不到任何痛苦，只有不断耗费的精力，几乎睁不开的双眼，提醒着他自己早已超越了极限。

　　林帆双眼之中，突然精芒一闪，差不多了！

　　“嗜血符文，给我散！”林帆双手连连拍动，一股股轮回之力打出，没入寒山体表的符文图案之中。

　　嗜血符文立刻便是分裂，崩析，化作最为纯粹的能量，全部涌向丹道之心中。这些符文中，蕴含着寒山除了丹田外，体内所有的与丹道之心同源的能量。

　　寒山只觉丹道之心，像是经历了一次重组一般，再次融合成一个整体。

　　这是新生！

　　“功成！”

　　林帆吐出一口浊气，身上的汗渍片刻之间便挥发，这一次对寒山丹道之心的救治，同样也是对他的一种考验，印证了他目前修炼中的诸多想法。

　　“嘿嘿！我的理论没有错误，灵士四阶，有三种道心，无论哪一种道心，一旦不稳，都可以采取破而后立之法重铸！”林帆嘴角扬起，这一次，他也收获颇丰，将理论化为实践，这其实还是第一次。

　　当然，这一点，寒山是不知道的，否则，自己成了实验小白鼠，他不知道会有何感想。

　　林帆掏出一把丹药服下，林帆直接无视其药性，而是将其中蕴含的巨大能量吸收，转化为轮回之力，补充自身的消耗。

　　他的恢复速度本就较大多同境界修炼者快得多，又无人打扰，仅仅半个时辰，耗费的轮回之力，已经完全得到补充。

　　林帆神采奕奕，看向躺在地上，如同死猪一般，喘着粗气的寒山，伸手一挥，一股轮回之力便涌入他的身体，游走于全身经脉，恢复他的精力。

　　仅仅半刻钟不到，寒山便感到全身充满了力气，精力充沛，无论法力，身体强度，都是得到极大的增强。更夸张的是，好似神识感应都变得极为清晰一般，不过，他不敢肯定是不是错觉。

　　但可以肯定的是，自己的丹道之心，已经完全恢复，对于炼丹之道的感悟，好似又上了一层楼一般，许多以前想不通的问题，如今稍微一思索，便是迎刃而解。

　　林帆微微一笑，扫视了一眼三人，道：“现在，我让你们助我炼丹，你们还有什么不满吗？要是有，可以立刻离开，我可不会记仇！”

　　三人相视，眼中流露出同一个信息：傻瓜才走！

　　寒山更是立刻给林帆下跪，道：“林帆大师之恩德，寒山没齿难忘，今生都愿凭林帆大师差遣。”

　　林帆笑道：“那就先起来，准备好，助我炼丹！这次我们炼制的丹药，我已经说过，名为千里香，不过，可不是你们所说的二品丹药！而是三品！我会教你们一门炼丹法门，谁要是给我炼砸了，自己买坨豆腐撞死！”

　　寒山三人脸上，都露出兴奋之情，千里香还有三品？这简直闻所未闻，林大师果然是林大师！

　　轰然一声，林帆手指一点，空气中凭空出现一团火焰，一座一丈大小的丹炉，在林帆使用法力控制之下，飞到了火焰之中。

　　林帆道：“听好了，这一套炼丹法门，乃是我师门自创，名为，哦，名为‘迷蝶聚力法’！”


第一百七十九章 不得不教教你们

　　林帆一副威风凛凛的样子，说得煞有其事，其实这个名字，还是他刚刚想出来的。

　　他如今的想法是，既然自己早晚要离开江南府，不若趁早公开自己虚构的师门“迷蝶门”，日后建立的自己的势力，也有诸多方便。

　　寒山三人一听，都是激动起来，“迷蝶聚力法”，光是听名字，便令他们兴奋，这居然是一套多人合力炼丹的法门，其珍贵程度，甚至不下于一部地阶功法！

　　林帆将自己领悟的合力炼丹法门，用极为精炼的数十句口诀，便是叙述出来。接着，林帆开始讲解，每一句话，都浅显易懂，一针见血，包含了诸多对于灵士一道的感悟。

　　三人先是兴奋，既然露出思索之色，到了最后，脸上竟然出现一种不可置信之情。他们完全不相信，这些理论，居然是从一个少年人口中讲出。

　　寒山激动道：“真是天外有天，人外有人，我从未想过，原来炼丹，还可以如此合作！林帆大师讲述的一些道理，我以为自己早已参透，但根本无法表述出来，没想到，林帆大师往往短短几个字，便是将其阐述的淋漓尽致。我现在才明白，我虽有四阶灵士徽章，终究还是井底之蛙。”

　　卢名脸上同样露出兴奋之色，对着林帆拱手鞠躬，道：“听林帆大师一席话，如同醍醐灌顶，今日之恩，没齿难忘！”

　　钱隆同样颔首行礼，表达对林帆的感激。他停滞多年的灵士境界，竟然有了一丝突破的迹象，不过，虽然恨不得立马开始进行突破，但是，能够在这里接受林帆指点的诱惑，还是令他强忍住了这股冲动。

　　林帆脸上微微一笑，心里却有些纳闷：“就这么点粗浅的东西，你们就激动成这样，我要是再讲一会儿那还得了，算了，为了防止你们太兴奋，就到此为止。”

　　要是寒山三人知道此刻林帆的想法，恐怕会有一种抽自己一耳光的冲动。

　　“好，根据我刚才所讲，你三人立刻开始炼丹吧！”林帆颐气指使，指挥着三人。

　　三人连连点头应诺，这副样子，若是被外人见了，恐怕下巴都会惊得掉下来，这还是当初鼻孔朝天，牛逼哄哄的三位灵士大师吗？

　　炼制三品千里香所需要的材料，早已全部准备好，三人按照林帆之前所教的法门，分工合作，有条不紊开始炼丹。

　　一开始，三人还有一些不协调之处，在林帆的提点下，立刻便是改正，到了后来，三人完全沉浸其中，再没有出过什么差错。

　　而在一旁，林帆已经没有再关注三人，他有更重要的事情要做。

　　林帆右手在虚空一挥，十二枚金针，便一字排开，悬浮在空中。

　　“轮回针没有机会寻回，针十二也被毁掉，想要在短期内再寻找到合适的飞针类法宝，恐怕很难实现。《唤金诀》所召唤的金针，虽然威力不差，但纵然我再怎么凝练，也最多只能达到一品法宝的程度，根本无法施展《神控至尊诀》，一旦遇到棘手敌人，对我极为不利。”

　　林帆心中快速思索着，他拥有双识海，思考的速度，几乎是同境界修炼者的两倍以上。一个刹那，便有千百般想法产生。

　　自己如今的修为，足以堪比一星君境修炼者，若是有针十二在手，可以施展《轮回至尊诀》，即便普通的二星君境修炼者，也绝非自己的对手。

　　可惜，针十二，终究是毁了。

　　十二枚金针之上，凝聚的法力突然开始增加，很快，“啪”的一声，金针齐齐碎裂，化作闲散的法力，在空气中消散。

　　林帆的眉头皱紧了，《唤金诀》召唤而出的金针，能够附着的法力实在是太有限了，若是附着轮回之力，那更是有限。

　　这样的金针，碾压一下低星阶的修炼者还行，遇到高手，除了稍微骚扰一下，根本没有太大作用。恐怕连对手的护体法力都是破不开，太鸡肋了！

　　林帆心念一动，又是十二枚金针，漂浮在眼前，他释放出星空神识，附着于金针之上，观察着它每一丝一毫的构造。

　　“金行之力，代表稳定，坚硬，刚强，但是，却缺少了一份韧性，更是缺少一份爆发力。五行之力，相生相克，各有优点，各有劣势。而若论韧性，排第一的当属水行之力！爆发力，又非火行之力莫属！三者若是融合于一枚飞针之上，会有何种威力？”林帆喃喃自语。

　　林帆试着融合，然而，立刻便是“啪”的一声作为回应，十二枚金针，再次毁掉了。

　　“果然，根本不行！”林帆叹气。

　　水行之力，金行之力，这两者，可有办法融合？难！

　　火行之力，又能否与水行之力完美融合？更难！

　　至于三者融合，难上加难！

　　林帆陷入沉思之中，足足过去半个时辰，脑中才突然灵光一闪，暗道：“五行之力，相生相克，要想完美融合，五者缺一不可！”

　　林帆嘴角扬起，《唤五行诀》，自己只差一行便可彻底圆满，一旦达到，以自己前世的诸多经验，要将五行之力完美融合，创造出一门功法来，随手便可召唤堪比的法宝的飞针，绝非难事！

　　一念及此，林帆盘膝坐下，一股股木行之力的气息，完全将他的身体笼罩起来。在他周围，百年檀木所做的地板之上，突然发出一根根绿芽，一根根枝桠突然生长起来，但很快，便是枯萎下去，化作尘埃，消散在空气中。

　　但紧接着，又是根根绿芽长出，枝桠生长，枯萎，周而复始。

　　林帆已经打定主意，趁此机会，将《唤木诀》修炼者圆满！

　　整个密室，顿时陷入一种怪异的氛围之中，除了火焰的呼呼声，再没有其他任何的声音。

　　一边是三人全神贯注炼制三品千里香，一边，则是林帆不断控制着檀木发芽生长。

　　三日时间，在这种氛围之中，眨眼之间，便是过去。

　　万安商会大厅之中，以洪羊，庞虎为首，站着五人，无一不是身穿城备军的特制银甲，威风凛凛。

　　五人身前，万宝来负手而立，与洪羊愉快地交谈着。

　　莹莹站在万宝来之后，听着几人交谈，但显然心不在焉，似乎在期待着什么。

　　如此，过去了半个时辰。

　　洪羊耐心最为不佳，对万宝来道：“万总管，我师叔究竟什么时候才会出来，你不是说，差不多了吗？”

　　万宝来哈哈一笑，道：“洪羊大师莫急，三天都等了，又何必在乎这一时，午时之前，应该会出来的。”

　　而此刻，林帆所在的密室之中，他早已经结束了修炼，而是站在一边，皱着眉头，看着寒山三人。

　　三人炼制的千里香，已经到了最后的关头，一股股独属于三品丹的丹香，已经弥漫了整座密室。

　　终于，三人身形一动，纷纷停止了输送法力控制火焰。火焰顿时熄灭，丹炉从空中缓缓落地。

　　“太好了！三品千里香，成了！”寒山完全抑制不住心中的激动，“整整一百颗三品千里香，竟然被我们一炉便练成了。没有一颗失败！”

　　卢名惊呼道：“这简直就是奇迹，若是宣扬出去，我们足以轰动整个江南城！要知道，即便是灵士宗师，恐怕也无法保证，一炉百颗三品丹药，没有一颗失败。甚至，单凭这些丹香，我都敢断定，这些丹药的品质，绝对极高，甚至无限接近于圆满丹！”

　　钱隆也难掩激动之色，正要发表一番感慨，却被林帆打断了。

　　“蠢货！你们三个蠢货！这种成绩，也好意思沾沾自喜！我真不知道，你们的脑子是怎么长的！”林帆一副恨铁不成钢的样子，骂道。

　　三人完全傻了，不会吧，这一次炼丹，简直堪称完美，这样你居然还不满足？

　　卢名皱着眉头，心中甚至以为，林帆是故意在刁难三人，即便是出于好心，不愿意让自己三人太过骄傲，但骂自己等人蠢货，也太过了吧！

　　不过，能取得如此成绩，林帆所传的《迷蝶聚力法》的功劳，占了九成以上，卢名也不好反驳。毕竟，是自己三人得了天大好处。

　　林帆头摇得跟个拨浪鼓似的，右手一挥，一股法力飞出，掀开了丹炉的盖子，一百颗三品千里香，从中飞出，盘旋在空中，蔚为壮观。

　　若是万宝来再此，恐怕眼睛立刻就会直了。

　　要知道，三品千里香，无论术士或是武士，服用一粒，可彻底贯通全身经脉，洗精伐髓。四星以下士境修炼者，武道境界可直接提升一个星阶。对于其他高星阶的士境，也有十分明显的作用。

　　最为关键的是，不会产生任何副作用！

　　这些丹药，要是林帆要卖，整个江南城的士境修炼者，都会疯狂，尤其是达到九星士境之人，耗尽老本，恐怕都想买到一颗，让自己突破至圆满境的机会大增。

　　林帆继续骂道：“你看看你们，练出来的都是些什么东西！无限接近于圆满丹，你个蠢货，亏你好意思说出口。少爷我教给你们的法门，那就是炼制圆满丹的法门呀！你们一颗都没给我炼出来，接近有个屁用！我原本以为，至少得有个七八十颗圆满丹才对。悲哀！实在是悲哀！”

　　寒山三人一脸呆滞，啥？七八十颗圆满丹？三品圆满丹？林帆大师是在说笑话，还是在说梦话？

　　“唉！”林帆重重叹息，道，“我不得不教教你们，看好了！”


第一百八十章 这怎么可能

　　林帆话一出口，表情便是变得专注起来，一股淡淡的气势，从他身上散发而出，将整间密室，都是笼罩其中。

　　寒山三人的精神蓦然一震，只觉得一种若有若无的压迫之感，出现在他们身上。

　　这种压迫，与修为境界的压迫不同，没有那种强烈的森然压力，而更类似于上位者对下位者天生便有的，一种气质上带来的压力。

　　这是独属于灵士之间，高阶灵士对低阶灵士的压迫！

　　寒山三人身上骤然惊出一身冷汗，林帆竟然会带给他们这种感觉，也就是说，林帆的灵士境界，或许还在他们之上！

　　这简直不可思议！

　　即便林帆是凌霄岛的人，这也太逆天了！

　　当然，还有另一种可能，不过，那种可能更是逆天，他们想都不敢想。

　　林帆双手连挥，法力涌出，直接化作三昧真火，将悬浮于空中的一百颗三品千里香包裹。

　　他的这个举动，直接让寒山三人吓了一跳，差点跳出去阻止，但终究还是忍住了。

　　林帆看出三人的疑虑，嘴角一扬，大声道：“看好了，真正的炼丹，必须选择最适合的方式，绝不能死板，炼丹的每个不同阶段，并非都适合用丹炉！你们炼制的三品千里香，虽然已经是成丹，但是，其中的药性，却根本没有完全融合！用通俗一点的话讲，就是伪成丹。”

　　林帆说话间，左手打出法力，右手掐出法诀，一道道打入三昧真火之中。

　　三昧真火的火势始终如一，连一丝一毫的波动都没有产生，好似一幅静态的画卷，堪称奇景！

　　然而，火焰之中，那一颗颗三品千里香，却是释放出更加浓郁的丹香，飘散在整个密室之中，好似在历经一次极致的升华一般。

　　寒山三人，却是惊得眼睛都瞪大了，他们从未想过，不用丹炉，竟然也能够炼制三品丹药。他们更是没有想过，明明是三品丹的成丹，按理说应该再无提升空间了才对，但是，却在林帆的炼制之下，迅速提升着品质。

　　尽管他们不敢相信，但在这愈加浓郁的丹香面前，也不得不承认这个事实。

　　林帆却是对目前的进度有些不满，皱起了眉头，这三个人，简直就是绣花枕头，这些三品千里香的品质，与圆满丹的距离，还比他想象中要大上一丝。

　　“没办法，赶时间，看来只能让你见识一下，当年楚无殇自创的炼丹法门了！”林帆微微一笑，不知道，万年之后，还有没有人，能够认出这种炼丹手法。

　　林帆双眼中蓦然闪过一道光芒，双掌之上，突然开始闪烁着一道光芒，一个个玄奥的手印，在他双手之上组成。

　　失去了林帆的法力支持，空中的火焰，倏然便是熄灭。

　　上百颗三品千里香，终于露出真容，每一颗丹药的体积，都较原来缩小了整整一圈。三品千里香的颜色，也是更加纯粹，没有丝毫斑杂之色，整齐划一的悬浮于空中。

　　卢名眼中露出惊喜之色，道：“已经成了吗？林帆大师果然厉害，虽然这些丹药依旧不是圆满丹，但其品质，也是提升了不止一筹，这才是真正的无限接近于圆满丹！”

　　寒山举起右掌，示意他噤声，传音道：“不要说话，不要打扰林大师，还没有完！”

　　林帆手中的动作终于停止，上百根细细的法力丝线，从他手指间延伸出去，好似密布而有序的蛛网，每一根，都连接了林帆的手掌以及一颗丹药。

　　林帆微微一笑，一根根丝线突然变成红色，散发着极高的温度。同时，这些丝线从他手掌之间断裂，每一颗丹药，都在法力丝线断裂之时，开始旋转起来。

　　仅仅一瞬功夫，上百根丝线，已经随着丹药的旋转，全部缠绕到了丹药之上。

　　上百颗丹药，在这一刻，像是一颗颗火红的星辰一般，完全被红色法力丝线所包裹，散发着极高的温度。

　　寒山内心剧震，心中惊讶，暗道：“缠丝星火变！这是凌霄岛不传之秘，他果然是凌霄岛出来之人。想我寒山活了半百岁数，还是第一次见到如此高深的炼丹法门！”

　　火红的丹药之上，迷人的丹香更加浓郁，一般修炼者闻到，恐怕会直接醉过去。这种香味，实在是太香了，堪比世间最好闻的味道之一！

　　林帆道：“我所使用的炼丹法门，名为缠丝星火变，是一种将三昧真火的能量，聚集于法力丝线之上，进行炼丹的法门。”

　　还有一点，林帆没说，只是心中暗道：“这是只有四阶以上的，并且凝练了丹道之心的灵士，才能够修炼的高难度法门。我还并未凝练丹道之心，果然有些吃力。不过，快了！”

　　就在此刻，万安商会门外，突然走进一队身穿灵士长袍之人，足足有五人，无一不是面若冰霜，没有一丝表情。

　　他们的身上，甚至隐约有着淡淡的煞气，这是只有长期杀戮之人，才会带给人的一种感觉。

　　万宝来眉头一皱，暗道：“这些人的灵士长袍之上，绣有山形岛屿，他们是灵士公会执法队之人，来这里干什么？”

　　万宝来毕竟是八面玲珑之人，稍微一愣，便是立刻笑脸迎了上去，道：“几位灵士大人，不知道来这里，想要购买些什么宝物？”

　　执法队众人中，站在正中之人冷冷道：“我乃卫义，灵士公会执法队之人，立刻让寒山滚出来，跟我回灵士公会！”

　　万宝来面色一变，果然来者不善，卫义乃是万安商会仅有的几名四阶灵士之一，他不可能如此轻易，便将其交出去。“敢问卫义大人，寒山究竟做了何事，竟然惊动了执法队？据我所知，他虽然接受我万安商会的招揽，但至今还未脱离灵士公会，绝不会做出对灵士公会不利的事情，这中间，会不会有所误会。”万宝来道。

　　卫义冷冷一笑，狂妄道：“别人敬你万安商会，我灵士公会可不会。一个盘踞无霜帝国的商会，还妄想与遍布整个天玄界的灵士公会相对抗不成！”

　　万宝来脸色一变，怒道：“卫义大人，你说这话，未免太严重了。我只想知道，寒山究竟犯了何事，竟然引得执法队出手！”

　　“哼！既然你想知道，我也不怕告诉你，看你还敢不敢包庇他！”卫义冷哼一声，道，“那寒山，犯了灵士工会的大忌讳！一，他根本没有四阶灵士的实力，却骗取了四阶灵士的徽章；二，他以虚假的四阶灵士身份，参与了凌霄岛的考核，虽然失败，但已经是对凌霄岛极大的不敬，罪该当诛！”

　　卫义话音一落，原本站在万宝来身后的莹莹，脸色大变，便是走了出来，问道：“什么，他竟敢参加凌霄岛的考核，为何从未听谁提起过？”

　　“第一关的考核，便自动放弃，简直就是耻辱，他还有脸说不成。白白占据一个名额，简直废物！原本以为是有自知之明，但现在，我终于知道，根本就是做贼心虚，怕暴露自己弄虚作假得来的四阶灵士身份。”卫义冷笑着说道。

　　莹莹冷哼一声，道：“自作自受！敢亵渎凌霄岛的威严，的确罪该当诛！我这就去把他叫出来！”

　　万宝来眼中闪过一道厉色，怒道：“站住！莹莹，究竟是怎么回事？”

　　万宝来太了解莹莹这个女人，空有一副颇有本钱的皮囊，看似有心机，其实却是笨得令人发指。看她刚才的样子，便知道她恐怕与此事脱不了关系。

　　莹莹道：“万总管，我早说那寒山心高气傲，并不靠谱，你却不信，硬是招揽了他。但是，三天之前，我却发现，他的灵士境界，根本没有达到四阶灵士的水平，他虽然凝聚了丹道之心，却是一直便有破裂的迹象。他，根本没有资格得到四阶灵士徽章。我本想通知灵士公会，收回他的徽章，让大家认清楚此人的恶劣行径，没有想到，他竟然还去参加了凌霄岛考核，真是在找死。”

　　万宝来听完，面色铁青，冷笑道：“好！好你个裘莹莹，如此大事，你竟然瞒着我，私自便通知灵士公会！我看，你是把万安商会的规矩，全都忘光了！若非你有个好哥哥，你以为，你真有本事在万安商会立足吗？”

　　凌雪一阵气血上涌，便想要反驳，但是，话还未出口，却是再也说不下去。

　　因为这时，卫义身上的气势骤然爆发，一股强大的气血之力，好似万丈雷霆凭空落下，击中万宝来。

　　万宝来根本毫无反抗之力，身体便是倒飞出去，落到地上，虽然没有受伤，却是一阵气血翻滚，连站起来的力气都没有了。

　　莹莹的脸色立刻一片惨白，惊讶地用手捂住了嘴，卫义竟敢对万宝来动手，那今天的结果不管如何，自己都是闯了大祸了。

　　卫义双眼如同灵鹰一般锐利，直刺中莹莹心脏，将她吓得咯噔一下。

　　“还不去叫人！”卫义厉声道。

　　莹莹已经吓得面无血色，身体一个趔趄，往楼上跑去。

　　而此刻，林帆几人所在的密室之中，除了他之外的三人，全部张大了嘴巴，瞪大了眼睛，心脏扑通扑通剧烈跳动，差点忘了呼吸。

　　他们同时揉了揉眼睛，似乎根本不敢相信眼前的景象，齐齐惊呼道：“这怎么可能！”


第一百八十一章 九十九颗圆满丹

　　此刻的密室之中，丹香四溢，一道道光芒，在丹药之上闪闪烁烁，十分壮观。

　　每一颗丹药，竟然如同水晶一般，是半透明的，散发着诱人的光泽，即便是不懂炼丹的普通修炼者，也能一眼看出这些丹药的不凡之处。

　　寒山喃喃道：“圆满丹！好多圆满丹！这个数字，太恐怖了。我身为四阶灵士，至今为止，也只练出过四颗圆满丹，其中两颗都是一品丹药，另外两颗，也仅仅是二品丹药。谁能告诉我，这究竟是不是梦！”

　　卢名擦了擦嘴角的口水，道：“如果是梦，就让我这个梦，永远不要醒来。这么多圆满丹，天天梦到，也值了。天哪，我至今为止，只练出过一颗一品圆满丹呀！”

　　与三人惊讶得足足可以往嘴里塞进一个灵鸡蛋的表情相比，林帆的神色，则完全是另一番光景。

　　“我擦，怎么可能！”林帆脸色有些阴沉，显然很不愉快，“九十九颗，居然只有九十九颗圆满丹，有一颗失败了！难道是太久没炼丹，实力居然退步了这么多！”

　　林帆摇了摇头，一挥手，那一颗在一众圆满丹中，显得很是碍眼的三品千里香，立刻便是飞到他的手心。

　　林帆一掂量，很快便找出那一颗丹药炼制失败的原因，骂道：“丫的，你们三个废物，蠢货，白痴，这颗丹药的药材比例搞错了，你们居然多用了一根头发丝粗细的红枫灵叶！”

　　尽管被林帆骂，寒山三人却是丝毫没有露出一丝不满之情，反而脸上出现一丝羞愧之色，低着头，像是犯了错的学生。

　　直到此刻，他们才终于明白自身与林帆的差距，那根本就是天地云泥之别，如果说林帆是一头巨龙，他们只能算是巨龙身上的鳞片上的一只微小的灵虫，中间差了不知道多少个等级。

　　林帆骂他们，他们不但不觉得是耻辱，是打击，反倒愈发觉得骂得对。开玩笑，不是谁都有机会林帆这种真正的大师骂的。

　　三人羞愧了好一会儿，才在林帆喋喋不休的骂声中惊醒，齐齐走到林帆身前，相视一眼，竟然全部跪了下去。

　　林帆的灵士等级，他们愈发捉摸不透，不过，哪怕林帆说他自己是大宗师，三人恐怕都会立马选择相信。

　　开玩笑，一次炼制出九十九颗圆满丹，这种实力，若是说出去，整个无霜帝国都要轰动。就算是成名已久的大宗师，也不敢说自己一定能达到这种程度。林帆若不是大宗师，那就没人敢是了。

　　“请林帆大师收我为徒！”三人齐声道。

　　林帆一惊，道：“就算我骂了你们，那也算是为你们好，你们不用一齐拜我为师，想要惩罚我吧！你们这么笨，我教你们，一天吐三次血都嫌少，赶紧给我起来！”

　　林帆话音一落，一股法力便从体内涌出，将三人托起。三人的实力，在林帆面前，如同弱小的灵蚁，要怎么捏就怎么捏。

　　三人脸上出现一丝失望之色，不过很快想通，要是大宗师收徒这么随便，那就不是大宗师了！大宗师，就该这么高傲呀！

　　“但是，我是不会放弃的！”三人心里同时涌出这个想法，这辈子，原本想见一次大宗师都难，现在一个大宗师就活生生在自己面前了，不把握住机会，那真是比猪猡还笨了。

　　正在三人下定决心，准备再次尝试之时，密室之外，却是传来一阵脚步声，随即，密室的石门升起，莹莹带着一脸惊恐之色跑了进来。

　　寒山脸现不悦之色，这个丫头，真是太没有礼貌了，什么时候来不好，偏偏这个时候来。

　　莹莹正准备说话，眼睛却看到了悬浮于空中的九十九颗三品圆满千里香，顿时睁大了眼睛，像是见了世间最难以相信的事情一般，顿时感到脑袋不够用了。天哪，这里究竟发生了什么事情！

　　林帆眉头一皱，道：“什么事情如此惊慌，你不知道我们在炼丹吗？”

　　莹莹这才稍微惊醒，道：“外面，灵士公会执法队的人来了，他们……他们要找寒山大师！”

　　林帆眉头皱得更紧，疑惑道：“灵士公会执法队，那是什么玩意儿？”

　　寒山一听，脸色一变，也不知道是被莹莹的话吓得，还是被林帆的话吓得，他连忙道：“林帆大师，可别乱说话。灵士公会执法队，向来比较蛮横，可以说是毫不讲理，说他们坏话，可千万别被他们听了去，否则，他们想方设法都要报复！他们这次来，恐怕与我之前隐瞒了一些事情，参加凌霄岛的考核有关。”

　　他并未说是丹道之心不稳，显然是不想莹莹知道。林帆几人都知道他的事情，立刻也就猜到了。

　　尤其是卢名和钱隆，脸上露出惊讶之色，他们倒是没有想到，寒山居然弄到过参加凌霄岛考核的资格，想必花了极大的代价。但是，那个时候，寒山的丹道之心根本是不稳的，等于是刻意浪费掉一个考核名额，根本就是对凌霄岛的大不敬，难怪执法队会找来。

　　林帆纳闷，万年前那会儿，可没有什么执法队之类的玩意儿，不过，他对这些也没有兴趣，已经快要到午时，如今，要尽快赶出城，开始自己的考核任务才行。

　　林帆看了一眼寒山，道：“寒山，你去把那九十九颗圆满丹收了，交给万宝来。现在没有时间炼制四品千里香了，等我回来，再作打算。我得立刻出城，开始我江南卫统领的考核任务。”

　　寒山闻言一喜，林帆竟然愿意让他收起那九十九颗圆满丹，而不是莹莹，也就是说，林帆对自己的信任，或者说好感，甚至还要高过莹莹这个万安商会之人。

　　拜师这事儿，完全有戏呀！

　　一想到拜林帆为师，他的心情顿时好了起来。

　　刚才听说执法队到来之事，他的确着实吓了一跳，以为自己丹道之心不稳，几乎开裂之事，已经被执法队知道了。

　　但是，他立马反应了过来，怕个毛，自己的丹道之心，不是已经被林帆大师修复了吗？

　　“当然是林帆大师的事情最重要，林帆大师赶紧出城吧，虽然以你的实力，就算不参加考核，江南府也不会有半分不满，但林帆大师既然要参加，其中必有深意。哼，我倒要看看，那灵士公会的执法队，来找我究竟所谓何事？”寒山脸上重新露出高傲之情。

　　林帆白了他一眼，又很有深意地望了莹莹一眼。寒山丹道之心不稳的秘密，整个江南城，绝对只有自己能够看出来，若说有泄漏的可能，那问题，就只会出在这个女人身上了。

　　莹莹偷听几人谈话的事情，又怎么瞒得住林帆？

　　林帆冷冷一笑，并未点明，只是道：“寒山，你自己的事情，自己处理吧，我可没工夫陪你的。相信以你的能力，这点小问题，还是可以搞定的。”

　　寒山道：“多谢林帆大师关心，我会处理好的。一定不会让林帆大师失望！”

　　林帆伸出右手，手中那枚三品千里香突然便化作一团齑粉，散落下去。

　　他身形一动，便是化作一道残影消失，下一刻出现，已经是在万安商会一楼大厅之中了。

　　林帆一到大厅，便是看见躺在一旁，几乎一动不能动的万宝来，大厅之中，弥漫着一股极强的气势，几乎震慑住了所有人。

　　洪羊看见林帆，脸上一喜，道：“师叔，你终于来了。”

　　林帆点了点头，右脚往地上一踏，一股无形的气势波纹便是散开，一圈圈荡漾在整个大厅之中，不过片刻，那股震慑住中众人的强大气势，便是消失。

　　所有人都是感到身体一轻，紧绷的神经也是一松，再也没有先前那股压抑之感了。

　　原本一脸张扬之色，释放出强大气势的始作俑者，卫义，脸色一变，便是站了起来。

　　他怒道：“哪里来的刁蛮小子，竟敢阻挠灵士公会执法队之人做事，简直是活腻了！”

　　他不等林帆有所解释，身体微微前倾，右拳一握，一股澎湃的法力便是涌出，在大厅中形成一个巨大的漩涡，顿时好似暴风降临，引得众人几乎要站立不稳，桌椅板凳更是轰然一声碎裂，木屑四溅。

　　而这暴风的中心，赫然正是林帆，他这一道攻击，完全是冲着林帆去的。

　　林帆脸色丝毫不变，甚至衣服都没有被吹动一丝，他皱着眉头，摇头叹息道：“雕虫小技，就不要卖弄了。十星圆满术师，在我面前，屁都不算！”

　　最后一个字出口，林帆嘴中涌出一道法力，好似罡气一般，骤然化作波纹散开，在他头顶的暴风眨眼间便被彻底冲散，好像从未出现过一般。

　　林帆看了一眼满目惊色的卫义，扬了扬嘴角，轻蔑一笑，随即对庞虎道：“带着你的人，跟我出城！”

　　卫义脸上满是不甘之色，从来只有自己横行，今天居然踢到铁板了，他还想阻拦，却是被林帆一个眼神瞪了回去。

　　林帆身后，跟着庞虎，洪羊等五人，快步离开了万安商会。

　　卫义冷哼一声，道：“看他的年龄，应该是最近风头极盛的林帆。如此狂妄，这个场子，我早晚会找回来！哼！”

　　就在此刻，以寒山为首的几人，从楼上缓缓走了下来。

　　卫义眼睛一亮，便是厉声道：“寒山，你还真有胆子下来，给我拿下！”


第一百八十二章 小礼物

　　寒山却似丝毫不在意一般，笑道：“卫义大人真是爱说笑，我为何不敢下来？我堂堂四阶灵士，行的正坐得直，怎会连下楼的勇气都没有！还有，如果我没有听错，你刚才说‘拿下’，我倒想知道，我犯了灵士公会何种规矩，若你不给我一个合理的解释，我会亲自禀明会长大人，让他主持一个公道！”

　　卫义脸色一寒，冷笑道：“哼，四阶灵士？亏你还有脸说出口，你以为，你丹道之心不稳的事情，就没有人知道了吗？我早就有所怀疑，凌霄岛的考核，你居然会主动弃权，原来是怕暴露丹道之心不稳的事实！单凭你亵渎凌霄岛考核，别说是江南城灵士公会会长，就算是无霜帝国国君来了，也保不住你！”

　　卫义身后的四人再不迟疑，身上气势陡然释放，身形一晃，便是齐齐攻向寒山。

　　寒山脸色一变，这四人不愧是灵士公会执法队之人，每个人的实力，居然都达到了十星圆满术师的地步，攻势之强，任何一位出手，恐怕都能灭了这个大厅中所有人。

　　然而，四人恐怖的攻击能量，刚刚近寒山的身，便再也无法移动，轰然之间消散，连一点能量涟漪都没有荡起。

　　四人脸色一变，惊恐地四处张望，然而，根本没有见到攻击之人的影子，他们四人所在的空间，好似被人冻住了一般，令他们浑身法力再也无法调动一丝一毫。

　　卫义眼中精芒一闪，抬头望着大厅之上空荡荡的屋顶，怒道：“何人竟敢阻挠灵士公会执法队做事，藏头露尾，有本事滚出来！”

　　“大言不惭！滚出去！”

　　大厅之中，突然响起这如同雷鸣一般的声音，震得卫义耳朵嗡嗡作响。

　　几乎在这同时，他脸色一变，往后方退去，然而，身体刚刚跃起，便被一只无形的能量缠绕住，“砰”的一声，被扔出了万安商会。

　　被封锁住能量的四人，也同时被一股巨力击飞，落到了万安商会门口。

　　万宝来冷冷一笑，这几个人真是不知天高地厚，敢到万安商会闹事。

　　不过，不知道卫义所说之事是否属实，如果是真的，那寒山便危险了，没有人能够保得住他。

　　凌霄岛的尊严，没有人能够亵渎！

　　若此事闹大，即便家主亲自出手，也难以平息凌霄岛的怒火，更何况，为了区区一个寒山，家主也绝不会容忍事情闹到那一步，刚才的出手，已经是极限了。

　　万宝来看向寒山，道：“寒山大师，都怪我御下不严，太骄纵了莹莹，否则，今日之事，绝不会发生，不知道……”

　　寒山举起右掌，示意万宝来停下，眼中却是闪过一丝怒色，道：“万总管，这件事情，你必须要给我一个解释，她竟然如此中伤我，甚至引来了执法队的人，简直胡闹至极！”

　　万宝来疑惑了，寒山眼中虽然愤怒之色很浓，但言语间，似乎极为克制一般，而且看他的样子，根本没有一丝担忧之色，难道说，寒山这个四阶灵士，乃是货真价实的？他的丹道之心，并没有不稳，更没有开裂的迹象？

　　他当然不知道寒山此刻心中所想，寒山的确极为愤怒，现在知道，居然是万安商会的人在自己背后捅了一刀，他连一刀劈了莹莹的心思都有。

　　但是，一想到林帆居然炼制了九十九颗圆满丹给万宝来，他摸不透两人的关系，可绝对不敢在万宝来身上撒气，要是惹得林帆不高兴，自己的拜师大计，那可是会受到影响的。自己今后的灵士道路，可就得坎坷了。

　　至于担忧，现在还担忧什么？

　　现在分明就是那卫义在“无理取闹”！

　　万宝来趾高气扬走了出去，卢名和钱隆微微一笑，也是跟了出去，这下可有好戏看了。

　　卫义站在门派，咬牙切齿盯着走出的寒山，若非此人，自己今天怎会如此狼狈！他没有想到，万安商会中还有那种程度的强者，其实力至少都是达到了五星君境以上。

　　“哼，等我将你捉回去，今日的羞辱，我要在你身上百倍报复回来！”寒山嘴角扬起，笑容极为阴冷可怖。

　　寒山自然猜到卫义的打算，此人仗着是灵士公会执法队成员，除了会长之外，谁的面子都不给，嚣张跋扈，而且极度小气，睚眦必报，他早就看寒山不顺眼，今天这个大好的打脸机会，他又怎会放过！

　　寒山极为内敛地一笑，道：“卫义大人，虽然你是执法队的人，但你也不能无缘无故羞辱一位四阶灵士！今日之事，我不会就此作罢。哼，你不是冤枉我丹道知心不稳吗？你不是冤枉我亵渎凌霄岛考核吗？那我就让你看看，我的丹道之心！”

　　寒山越说越是亢奋，最后几个字，几乎是吼了出来。

　　卫义脸色微变，他完全没有想到，寒山的反应居然会是如此，难道说，那个女人传来的消息并不准确吗？不可能，她绝对不敢骗自己！

　　卫义没有说话，他心里第一次有了不好的预感，只是死死盯着寒山。

　　寒山大步向前，脸色凝重，道：“卫义，睁大你的狗眼！”

　　他的身体之上，突然释放出光芒，丹田之中，一颗浑圆的亮光出现，随即，一颗如同水晶一般的心形物体破体而出。

　　宛若丹香一般的味道，瞬间便是往四周散去，方圆百丈之人，全部都能闻到这股异香，纷纷循着香味望了过来。

　　“天哪，那是传说中的丹道之心，传说只有四阶灵士才能凝聚的丹道之心呀！我活了大半辈子，还是第一次见到！实在是太美了，太香了！”一位白发苍苍的武士惊叹道。

　　一位灵士装扮的人瞬间从远处跑来，看着悬浮在寒山身前的丹道之心，道：“这丹道之心竟然如此完美！咦，原来是寒山大师，难怪！没有想到，寒山大师凝聚丹道之心仅仅三年，便将丹道之心凝练到如此纯粹的地步，太惊人了！”

　　“卫义，你看清楚了吗！”寒山的声音，故意使用了扩音的法术，方圆数公里，都是能够听到。

　　此刻，寒山的声音越大，卫义越是觉得自己的脸被打得“啪啪”响，恨不得找个地缝钻进去。

　　他身为灵士公会执法队成员，虽然灵士等阶不高，但眼力却绝不逊色于任何一名四阶灵士，寒山的丹道之心，谁他妈说的不稳，谁他妈说的有开裂的迹象？

　　这他妈哪里有丝毫的不稳，其丹道之心之凝练，可以说，远超大部分四阶灵士，属于十分顶尖的一类存在了。这要是还不稳，还开裂，那天底下的四阶灵士得少七八成！

　　“有人虚报情报，放心，我一定会将她揪出来，给你一个交代！”卫义脸色铁青，双眼之中闪过一道寒芒，冷冷盯着寒山。

　　他心中在狂吼：“你竟敢让我如此丢脸，很快，我便会让你生不如死！”

　　寒山心中狂笑不已，早看卫义不顺眼，今天终于出了一口恶气，还是当着这么多人的面，太爽了！

　　不过，虽然很想笑，但寒山还是强忍住了，狠话还是要放的：“那卫义大人，我可等着你的交代！不过，在向我交代之前，我希望你先去向会长大人交代！”

　　寒山冷冷一笑，一个转身，身体便化作一道遁光，往灵士公会的方向飞去。

　　“走！”

　　他一声令下，其余四位执法队成员，身体同样化作一道遁光，消失在众人面前。

　　“哈哈，痛快！痛快！”寒山大笑，收起丹道之心，转身进了万安商会。

　　“万总管，来，看看林帆大师给你留的惊喜，我保证你睡着了都会笑醒！”

　　而在此刻，林帆几人，已经飞出了江南城，往青木岭的方向飞遁而去。

　　刚飞了一半路程，林帆便示意几人落下。

　　林帆道：“此次前往青木岭，至少，在见到强盗之前，我们应该尽量低调，否则，如此大张旗鼓，恐怕还没到，便远远被发现了。好了，收起你们的城备军铠甲吧。”

　　其余五人一听，都是有些疑惑，但还是依言收起了身上的铠甲。

　　庞虎问道：“老大，难道我们不是要来个强势空降，横冲直撞，直捣黄龙，分分钟就搞定他们吗？”

　　洪羊也兴奋道：“不错，师叔，咱就该如此呀！那群强盗，就算再厉害，也不过是群乌合之众而已，怎么可能与我们抗衡！根本不需要这么小心呀！”

　　林帆微微一笑，并未解释，对另外三人道：“你们三人，先自我介绍一下。”

　　对于此次任务，这三人还是有些兴奋的，因为基本就是给他们送贡献度的，因此，对林帆还是有许多好感的，听见林帆的话，立刻介绍起自己来。

　　这三人，都是城备军队长，和刚刚升任统领的庞虎，一直关系不错，如此好的一个机会，庞虎自然便便宜了这几个好友。

　　听完三人的介绍，林帆不由再次打量起三人来。

　　三人中，个头足有两米高的大汉，名为田壮，倒是人如其名，确实够壮。另外两人，都是中等身材，长着八字胡的，名为宗德，另一个白面书生打扮的，名为白庆。

　　林帆微微一笑，道：“相逢便是缘分，初次见面，送大家一些小礼物。”


第一百八十三章 胡白眉现身

　　“小礼物！”

　　听到林帆所说，田壮等三人都是眼睛一亮，林帆可是连四阶灵士都打败过的人物，更是新晋江南卫统领，又与万安商会的总管万宝来交好，他说的小礼物，再小那也是真正的好东西呀！

　　至于洪羊和庞虎，那更是双眼发出饿狼一般的饥渴光芒，就差嘴角流哈喇子了，林帆送出的东西，那必属精品！

　　林帆心念一动，空间戒指之中，便飞出五颗丹药，一字排开，飞到几人身前。每一颗丹药，都是晶莹剔透，好似透明的水晶一般，散发出诱人的光泽与香味。

　　庞虎几人虽然知道必定是好东西，不过，一时之间，也没有看出这是什么，不过，洪羊却是瞪大了眼睛，激动莫名。

　　“我靠！师叔，这是三品圆满丹呀，这香味，竟然是千里香的味道，从来只知千里香是二品，没有想到，今天竟然能见到三品圆满千里香。五颗，整整五颗，全是圆满丹，这景象，太壮观了！”

　　洪羊无比激动得身体都在不断颤抖，好半晌才突然反应过来，一把抓了丹药，一口就咽了下去。

　　庞虎不甘示弱，手都不伸，直接低头一口咬住吞掉，嘴里大声嘀咕着：“我就说，跟着老大，绝对没有坏处。老大万岁！光这一颗丹药，就比这次任务的收获不知道要大多少倍了。”

　　林帆一巴掌拍在庞虎头顶，道：“别说废话，吃了丹药，赶紧打坐炼化药力！你们三个，是不是不想要呀，怎么还不吃！不吃我可收回来……”

　　林帆话都还没说完，田壮三人便反应过来，如同饿虎一般，一口把丹药吞了下去，盘膝打坐，炼化起药力来。

　　虽然不知道这丹药的作用是什么，但是，看洪羊那副样子，便知道绝对对他们有大用了。

　　而同一时间，与林帆这一边的气氛截然不同，万安商会一间密室之中，万宝来红着眼睛，紧紧盯着寒山，如同打量小偷一般看着他。

　　“你刚才不是说有九十九颗三品圆满千里香吗，现在怎么只有九十四颗了，还有五颗呢？不要告诉你，你不知道！你该不是自己私吞了吧！”万宝来一副要拼命的样子，看着寒山。

　　这可是九十九颗圆满丹呀，要知道，任何一颗圆满丹，可都是一丹难求，有价无市的！所谓圆满丹，那是绝对没有任何副作用的丹药，要是拿去拍卖，即便只是一颗，也绝对能引起很大关注。

　　但现在，居然在寒山手里少了五颗！整整五颗！

　　寒山一脸无辜的样子，急道：“我是真不知道呀！我明明记得，有九十九颗，但是，现在怎么数，都只有九十四颗了。我寒山对天发誓，我绝对没有私吞一颗，我就是有那心，我也没那胆呀！”

　　“你真的没拿？”

　　“没拿？”

　　“敢让我搜身吗？”

　　“那怎么可能！”

　　“那就是拿了！”

　　“……”

　　离青木岭百里之外，一处靠近树林之处，林帆维系着一座隐匿阵法，皱着眉头，似乎在思考着什么。

　　“哈哈！”洪羊的声音，率先响起，他兴奋道，“圆满丹不愧是圆满丹，我全身的经脉，竟然在短短一个时辰之内，便被它完全贯通。而且，我的实力，竟然整整提升了两个星阶！”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　四个声音，此起彼伏，叙述着同一句话，他们没有想到，三品圆满千里丹，竟然会有如此功效！简直是不可思议！

　　林帆笑道：“这都不算什么，一个见面礼而已。不过，你们不要懈怠，终究靠外物提升实力，并非长远之计。这一次提升过猛，虽然不会影响下一次提升星阶，但是，毕竟不是脚踏实地，按部就班的提升，你们需要多加巩固基础才行。”

　　几人不断点头，这一次加入林帆的考核任务，果然是来对了。

　　林帆继续道：“好！我们继续赶……不，你们先行一步，先到青木岭地界等着我，在我来之前，不要轻举妄动，小心侦查即可。我随后就到！”

　　洪羊道：“师叔，你难道还有事要做？真有事你吩咐一声，交给我们就行了。”

　　林帆一笑，撤了隐匿阵法，道：“我不是吩咐了吗？你们的任务，就是去青木岭探查，摸清强盗们的底细。这点小事，不会还要我一起去做吧？”

　　洪羊拍着胸脯，道：“原来如此！放心，师叔，保证完成任务，你就等着来将他们一网打尽就成！”

　　他一说完，庞虎等四人立刻附和，然后，雄赳赳往青木岭奔去。虽然飞行太招摇，但这么跑着去，动静不大，那倒也无所谓。

　　看着几人走远，林帆蓦然转身，望着身后一颗一人粗的大树，道：“滚出来！跟了这么长时间，现在居然敢靠这么近，你还想偷袭不成！胡白眉，既然都已经受了重伤，还不在家好好呆着，鬼鬼祟祟跟着我，你以为，凭你现在的实力，能够杀得了我吗？”

　　过了半晌，林帆所望的方向，却是丝毫没有动静。

　　他冷冷一笑，屈指一弹，一股法力飞出，径直没入不远处那根大树之上，大树身体突然开始颤动起来，竟然开始源源不断吸收土壤中的土行之力，体型暴涨，树枝好似藤蔓一般，直接插入树干之中，似乎要从其中拖出什么东西来。

　　砰！

　　一声爆炸声响起，整颗大树，居然完全爆裂开来。

　　胡白眉略有些苍白的脸色，带着一丝惊愕，冷冷盯着林帆，眼中杀意浓厚，恨不得将林帆五马分尸。

　　胡白眉冷笑几声，道：“你居然能够发现我，神识倒是很强。而且能够如此得心应手的控制木行之力，这样说来，你的《唤土诀》，看来已经圆满了。《唤五行诀》，易学难精，你竟然能将其一修炼到圆满，果然少年天才！可惜，你不该杀了我外孙！将他的空间戒指交出来吧，我留你一个全尸！”

　　林帆双手结出一道道手印，双手如同彩蝶飞入花丛，一道法力光茧，出现在他身体之上，他的身后，一双巨大的透明翅膀，倏然之间展开。

　　林帆露出一副似笑非笑的表情，道：“你是关心你外孙，还是关心他的空间戒指。不枉我用了三天时间将它打开，居然被我发现那么有趣的东西。你认为，我真会把他交给你吗？”

　　胡白眉右掌往虚空一按，磅礴的法力，便凝聚在林帆头顶之上，毁灭的气息，在空间中蔓延。

　　他冷冷道：“你既然将它打开了，那你应该猜到，那枚戒指，根本就是我的了吧。我原本以为，没有人能够将它打开，没有想到，就在几个时辰之前，我却感应到，它已经被人认主了。本来，你还可以多活近一个月，但是现在，我不得不杀了你！”

　　林帆背后双翅一扇，双脚便是脱离了地面，身体悬浮起来，周围的几株大树之上，枝桠好似全部软化了一般，化作一根根藤蔓，朝着胡白眉的方向聚拢。

　　“我也没有想到，你胡家，竟然一直和魔族之人有所勾结，甚至策反了罗家，令他们假意效忠陈一儒，实则投靠的是你胡家。你之所以将罗家完全毁灭，也是为了掩盖这个秘密吧。更令人想不到的是，你居然把如此重要的东西，藏在胡成身上。虽然棋高一着，但你恐怕不会料到，我竟然有隐瞒罗成身死的能力，甚至在今早，将这枚空间戒指完全打开，得到了里面的秘密！”

　　林帆一个念头，一张龙皮纸便出现在手中。羊皮纸之上，记载了魔族与胡家的诸多通信，不过，这些通信，完全是由一种上古文字写成。

　　胡白眉冷笑着，道：“你的确令我吃惊，龙皮纸之上的上古文字，即便是我，也只认识五分之一，你居然能够完全破译。不过，有一点，你绝对没有想到！青木岭的强盗，是我亲自派出的！”

　　林帆眉头一皱，隐约有了一种不好的预感。

　　他右手一掌拍出，法力在空中流转出一个玄妙的轨迹，完全洒在伸向胡白眉的那一根根藤蔓之上。

　　藤蔓骤然加速，仅仅一个刹那，便将胡白眉的身体完全束缚住。

　　“死吧！”林帆大喝一声，右掌一握，藤蔓突然变作金色，竟然完全凝结韧性十足的金属，开始收拢，要将胡白眉的身体直接勒断。

　　“你想杀我？你想救他们？哈哈！”胡白眉放声大笑，身体之上，涌出一道道法力，林帆的攻击虽然强，但《唤木诀》，终究是玄级功法而已，威力再大，也有限。

　　噼啪噼啪！

　　胡白眉身体之上，突然之间燃起大火，这是最为正宗的四昧真火，直接便将他身体之上的金属藤蔓熔化，瞬间便恢复自由身。

　　“瘦死的骆驼比马大！我纵然受了伤，但我依旧是君境，是你永远无法抗衡的，六星术君！”胡白眉厉声道。

　　他身形不动，只是扬起右手，对准林帆，猛地往下一拍。

　　原本聚集在林帆头顶的恐怖能量，好似苍穹降落一般，其中蕴含着绞碎一切的力量，往林帆当头拍下。


第一百八十四章 失踪

　　林帆脸上表情有些凝重，感受着头顶降落的恐怖能量，的确如胡白眉所说，他即便受了伤，但随意一击，依旧有着令自己不得不重视的巨大威力。

　　“但是，想要杀死我，即便你是六星术君，也不可能！从我《唤五行诀》圆满之时起，你就永远也无法将我杀死！”林帆心中无比自信。

　　从《唤木诀》圆满那一刻起，也就代表着《唤五行诀》的圆满，他基础不牢的瑕疵，已经完全消失！

　　“五行狂龙斩！”林帆根本不用结印，右掌往虚空一拍，五色的龙形法力，直接从五指之中涌出，发出滔天一声巨吼，动荡着这一方空间，方圆百丈，都在他攻击的笼罩范围之内。

　　五条五色狂龙，拖动长长的身体，一个摆尾，便是将一处空间打得坍塌下去，随即，它们的身体骤然加速，径直往林帆头顶之上的恐怖能量冲击而去，好似要将这一片天空捅个窟窿。

　　轰隆隆！

　　两股截然相对的能量撞击在一起，不断交融抵消，发出巨大的碰击之声，持久不绝，搅乱了这一方天空，好似乌云盖顶，暴风雨即将来临一般。

　　这一次能量相撞，竟然以平手而告终。

　　胡白眉脸色一变，露出一脸不可置信之色，指着林帆，道：“怎么可能，我的攻击，足以相当于一星术君全力一击，你怎么可能如此轻易便是将其抵挡！我明白了，你身上的法力光茧，竟然有增加法力攻击威力的功能。这种特殊的功法，至少都是地三阶的功法，但堪比天级功法的珍贵程度，你交出功法和龙皮纸，我不杀你！”

　　林帆沉默片刻，嘴里吐出两个字：“白痴！”

　　他身后的蝶翅一扇，身体便是化作一道遁光，往青木岭的方向飞去。

　　如果说，青木岭的强盗，从一开始，就是胡白眉派出的，那可就糟了。要知道，胡白眉的身份，林帆已经暗中调查过，乃是一座月级城市，圣辉城，城主家族胡氏一族的一员。

　　虽然他仅仅是城主远亲，但是，城主却和他同在一个师门，是他的师兄。而且，他的女儿，也就是胡成的亲娘，胡嫣儿，更是拜入一个修炼门派，备受器重。

　　而这个修炼门派，当林帆知道的时候，也是直感慨缘分的奇妙，居然是流光门！

　　当初一个陆云，已经让他和流光门结下大仇，流光门还没有找上门来，没有想到，死在自己手里的胡成，居然是流光门弟子胡嫣儿的儿子，林帆不禁暗叹，和流光门的仇恨，看来很快就会浓得化不开了。

　　青木岭的强盗，绝不会是胡白眉个人培养的势力，应该是圣辉城，或者流光门派出的，但林帆猜测，是圣辉城派出的可能要大得多。

　　之所以在青岭道装强盗，恐怕是想掩盖什么大秘密！而这个秘密，必定与魔族有关！

　　只怪自己根本没有往这方面去想，又想早点支开洪羊五人，自己才能毫无顾忌从胡白眉手里逃脱，却致使几人去了险境。

　　林帆心念一动，手中多出一只黄色的纸鹤，他喃喃几声，便将纸鹤抛了出去。这是飞鹤传书，乃是一种灵士之间沟通很常见的手段。

　　但是，飞鹤刚刚飞出数丈远，便是被胡白眉拍出的一掌法力摧毁。

　　林帆脸色一沉，这个胡白眉，速度还真是快，阴魂不散！

　　胡白眉冷笑道：“你想和他们传音，可惜，有我在这里，根本不可能。不过，我倒是可以杀了你，再杀了他们，让你和他们一起下幽冥，到时候，你们想要说多少话，就能够说多少话！哈哈！”

　　胡白眉言语张狂，说话间，已经对着林帆一连拍出上百道法力掌影，一时之间，掌影重重，威能如海，直接碾碎空间，一个呼吸的时间，已经跨越百丈距离，往林帆后背击去。

　　“幻影百掌！”胡白眉大喝道。

　　林帆头也不回，直接伸出右手，往虚空一按，庞大的五行之力便开始汇聚，引动天地之势，一面巨大的五色盾牌，好似从天而降一般，出现在他身后。

　　“五行狂龙盾！”

　　盾牌之上，隐隐有狂龙游动，张牙舞爪，牙齿锋利无比，身上须发鳞片都清晰可见，栩栩如生。

　　“就凭这一道五行盾，就像挡住我的攻击吗？简直是妄想，两股攻击若是撞击，他的距离如此近，必然会受到重创！哼，狗急跳墙，自寻死路！”胡白眉冷笑着。

　　林帆却是冷冷一笑，嘴唇微启，吐出一个字：“爆！”

　　巨大的爆炸之声响起，“五行狂龙盾”，居然在林帆的控制下，直接便是爆炸了。

　　林帆身后的空间，像是突然之间消失了一般，露出隐藏在空间深处的暗空间，一道道空间乱流疯狂涌动，好似一条条毒蛇，吞噬着闲散的法力与一切触碰到之物。

　　胡白眉击出的百道掌影，竟然完全陷入暗空间中，被空间乱流所吞噬，根本没有发挥出丝毫作用。

　　林帆嘴角露出一丝冷笑，骂道：“果然是白痴，少爷我可不奉陪了，先撤了！”

　　林帆背后双翅一扇，借助一股反震之力，猛地加速，身体再次化作一道遁光，往青木岭的方向飞去。

　　胡白眉须发飞扬，狂吼着冲上前来，然而，眼里却连林帆半点影子都看不见了。

　　“哼，别以为跑了就没事了，你敢去青木岭，早晚都会死在我手里！”胡白眉怒道。

　　他认准青木岭方向，飞遁而去。

　　林帆足足飞遁了一刻钟，青木岭已经近在眼前，然而，一路都是没有见到洪羊几人的身影。

　　“怎么可能，他们的速度，绝对比我慢得多，怎么会没有追上。还是说，他们已经发生了意外？不，不可能，沿途没有任何打斗的痕迹，这究竟是怎么一回事？”林帆皱着眉头，喃喃自语。

　　他手里拿着通讯石，却怎么也无法联系到洪羊几人，想要释放纸鹤传音，但纸鹤仅仅飞出去十来丈，便是倒飞而回。

　　林帆在几人离开之时，便是在他们身上各自留下了一道神识，然而，现在他与神识的联系却像是被人完全斩断一般，根本感应不到。

　　“我靠！这么快！”林帆骂了一句，他已经感应到，胡白眉居然已经赶了上来，不过，对方显然是没有发现他，两人的方位，还有一定差距。

　　林帆立刻坠落，直接没入了地底，身上的气息隐匿到了极点，即便王境修炼者前来，也根本发现不了他。

　　很快，他便感应到远处胡白眉飞来，根本没有一丝停留的意思，便是遁入了青木岭之中。

　　林帆身在地底，面容变换，仅仅刹那之间，便已经完全变了一个人。不过，这样他可还觉得不够，他微微一笑，一耸肩膀，身体竟然横向扩宽了一寸有余。不过，比起原来，也是矮了几分。

　　等他从地底钻出来，已经完全是一个粗犷的大汉了，他拿出一根储物袋，系在腰间，又隐匿了手上的空间戒指，看起来，与一般赶路的修炼者便一般无二了。

　　林帆查看了一番空间戒指，这里面，现在的东西可是颇多。从沙漠海到之前仙膳阁中的交战，他算是得了不少空间戒指，所有的东西全部汇总，好东西也是不少。

　　林帆随意取出一把大刀，这是一件三品法宝，名为青鸾刀。对于一般的修炼者来说，已经是非常顶尖的法宝了。但对于林帆来说，只是一件可有可无的法宝而已，品阶太低了，只要有材料，他一天可以轻松炼制上百件来。

　　“青鸾刀，名字倒是不错，看其炼制手法，却是非常粗浅。恐怕，这是某位三阶灵士的练手之作。刀诀我会的很多，不过，适合三品法宝的，却是一种都没有，看来，我也只有简化一种法诀了。”林帆一边推敲，一边沿着青木岭唯一的一条大道，青岭道走了进去。

　　一走进其中，林帆便是无比慎重起来。

　　“太安静了，安静得有些诡异。看来，短短时间没来，这里变化倒是不小。”林帆自信观察着四周，缓缓前行。

　　现在最重要的，是将洪羊等五人找到。

　　此刻，江南府内府边缘的一座大殿之中，一身黑衣笼罩的陈一儒，整个人盘膝悬浮空中，双眼微闭，似乎在考虑着什么。

　　大门突然打开，掠进一道人影，正是五长老。

　　五长老对着陈一儒恭敬道：“少主，胡白眉已经和林帆交过一次手，但林帆轻易便是逃脱，应该已经进入了青木岭之中。”

　　陈一儒倏然睁开双眼，一道精芒闪过，他脸色有些冰冷，道：“我就知道，那胡白眉是一个废物。区区一个林帆都抓不住，杀不死。不过无妨，竟然他敢进青木岭，那就不要想活着出来。魔族的人已经开始聚集，这一次，他们会在青木岭打开一条通道，送一样东西过去。只要成功，要不了多久，魔族大军，便将挥师进攻天玄界。我们的计划，也可以正式开始了。你通知他们，可别让林帆跑了，只要将他也打入魔界，连通天玄界与魔界的空间，将会更加容易。”

　　“是！”五长老答应道，犹豫了片刻，又道，“洪羊几人，被江南府的人袭击，落入了地底空间之中……”

　　陈一儒脸色一变，道：“立刻通知圣辉城的人，将他们清理出去，这次计划，绝不容有失！”


第一百八十五章 隐匿之人

　　扮作壮年大汉的林帆，手持青鸾刀，在青岭道上走了片刻，便听到身边传来一阵窸窣之声。

　　林帆驻足，装作一副感兴趣的样子，道：“难道今天这么运气好，一来便遇到野猪猡，正好打了，饱餐一顿！”

　　林帆装作一副小心翼翼的样子，往树林中走去。树林很深，各种灌木丛生，毒蛇毒草不计其数，平时也只有经验丰富的佣兵会到这里打猎，不过，自从有了强盗，便极少有人来了。

　　没走几步，林帆便是察觉到有人靠近。

　　“哼！你手中的法宝倒是不错，乖乖交出来，我可以给你留个全尸！”一个声音传出，十二道身影，从一个方向冲出，将林帆完全包围起来。

　　林帆“憨厚”一笑，道：“我原以为是一头猪猡兽，没有想到，居然是十二头，看到我手中的法宝了吗，这可是三品法宝，就凭你们几个，以为能打得过我吗？”

　　“三品法宝？”十二人中，气势明显强于其他人的修炼者眼睛一亮，道，“今日运气倒是不错，居然能够得到一件三品法宝。不过，你敢侮辱我们，你的全尸，可就别想要了。正好最近无聊得紧，都没人敢来这青木岭了，既然遇到你，我就将你折磨够三天三夜，让你后悔来到这个世上。”

　　众人一听首领这么说，顿时眼中纷纷露出狠辣之色，眼前这人，可是一条大鱼，说不定，除了三品法宝之外，还有其他宝物。

　　“小子，今天遇到我们小队，算你倒了八辈子霉，让我好好想想，是该活剥了你，还是把你喂灵虫，貌似都不错，哈哈！”一人盯着林帆，如同面前是一只待宰的羊羔，放声笑道。

　　林帆冷笑道：“小队？强盗什么时候都变得如此有组织，有纪律了？”

　　为首之人脸色微变，没又想到，林帆竟然如此敏锐，厉声道：“不要再废话，立刻杀了他！你们忘了前段时间第五小队的教训吗？”

　　果然，一听这话，所有人都是收起轻视之心，身上气势猛地外放，齐齐锁定林帆，好似要联手一击，彻底将他毁灭。

　　昔日第五小队，实力不算弱，却是在极短的时间内被人全部杀死，连身上的法宝都是被人略走，仿佛遇到强盗的，是他们一般。

　　林帆冷冷一笑，这些人口中所说的第五小队，恐怕便是自己当初消灭的那一队人。

　　“很快，你们便要步上他们的后尘！”林帆心中暗道，眼中精芒一闪，气机便是将这十二人完全锁定。

　　为首之人似乎察觉到林帆的气机，竟然颇为强大，立刻打出一个手势，招呼小队成员一起出手，势必要抢占先机，将对手一击灭杀，以免有变。

　　十二人原本便是久经训练，此刻联合出手，一股股法力冲天而起，好似滔天的海浪一般，威势之大，足以堪比六星术师之威。

　　这些法力，在为首之人的引导下，化作一柄巨锤，对准林帆，当头砸下，顿时飞沙走石，树木被根根绞碎，连空间都受到影响，林帆所在之处，完全化作一片真空。

　　林帆眼中杀机闪烁，如此绝妙的配合法术，即便一般星级城市都不会有，这些人，绝对是圣辉城的人无疑。

　　他们在此，究竟是为了掩盖什么秘密？

　　林帆身形一动，青鸾刀望天空一斩，五行之力从刀刃之上激涌而出，化作五条五色巨龙，身体一个旋转，便在虚空形成一个巨大的漩涡。

　　十二人小队的所有攻势，全部被漩涡吞噬，而五色巨龙，却是根本没有消失的迹象，悄无声息，便是朝着十二人冲去。

　　仅仅片刻，五色巨龙便是穿透十一人的身体，他们只留下一片惊惶之色，便再也没有了任何动作，身体直直倒了下去。

　　但还未落地，便化作齑粉，随风飘散，连一丝痕迹都没有留下，好似从来便没有存在过一般。

　　唯一的活口，便是那十二人中的首脑，他一脸不可置信之色，惊惶地望着林帆，想要转身逃跑，却发现身体被一道道法力绳索绑住，无论如何挣扎，都没有任何作用。

　　“怎么会这样，你究竟是谁？”他想发问，却是惊愕地发现，自己连开口说话，都是做不到了。

　　他面如死灰，想起同伴的下场，一脸乞求之色看着林帆，只希望保住自己一命。

　　林帆咧嘴一笑，只是这笑容，在面对他的小队首脑看来，堪比恶魔的微笑。

　　“放心，我暂时不会杀你，杀了你，我去哪里找我需要的秘密。”林帆缓缓走了过去，他伸出右手，道，“我可是一名灵士，你的记忆，我收下了！”

　　而在此刻，洪羊等人，却是被困在一处地底。

　　庞虎皱着眉头，怒骂道：“去他妈的！岂有此理！那华山剑竟敢偷袭我们，此次回去，我一定禀明上头，让他五马分尸，都不解恨！”

　　洪羊也是一脸愤怒之情，道：“幸好我五人实力大涨，那华山剑猝不及防，被我们逃脱。若是再遇到，他有所准备，我们可就糟糕了。只希望师叔能够快点找到我们，不然，一直被困在这里，饿也得饿死。”

　　庞虎打量着四周，脸上露出疑惑之色，道：“这里究竟是什么地方，我们明明是在青木岭之外，我记得洪羊兄弟似乎踩到一块石头，然后我们就全部掉下来了。”

　　洪羊骂道：“那根本不是普通的石头，以我灵士的直觉，那石头中，应该封印了一面阵旗，我们和华山剑打斗之时，应该无意间激活了阵旗，被送到了这里来。如果我所料不错，这里应该是一处地底空间，离青木岭绝对不远，甚至极有可能就在青木岭。”

　　庞虎思索片刻，道：“很有可能，难怪青木岭不太平，原来有其他势力作祟。真是胆大包天，在江南府眼皮底下搞鬼，恐怕事情不简单。我们必须尽快找到出路，向江南城报告此事。而且，这里恐怕很危险，大家不要分开，小心行事。”

　　洪羊冷笑一声，道：“希望那华山剑能够死在这里面。哼！”

　　庞虎叹息一声，道：“但愿如此，那华山剑心胸狭窄，此次偷袭我们，恐怕是早有预谋，为的，便是让林帆老大颜面尽失，受人唾弃。幸好我们命大！”

　　几人边走边低声议论，走了足足一刻钟，周围的景象，竟然与原来并无二致。

　　庞虎道：“难道，这里是幻阵吗？”

　　洪羊一脸严肃，仔细观察着四周，释放出几个小法术试探了一番，才道：“但凡幻阵，需靠能量支持，多多少少会影响法术的释放，但是，我们有察觉到法术有异样。所以，这里应该不是幻阵，而是，一座地底迷宫！远比幻阵更麻烦！”

　　几人闻言，都是脸色一变，一座地底迷宫，天知道有多大，不知道路，仅仅靠去瞎闯，那根本就是在找死。

　　一时之间，气氛陷入了寂静之中。

　　“嘶嘶！嘶嘶！”

　　突然之间，四面八方，竟然传出一种灵蛇吐舌的声音，光是听到这声音的数量，便是令众人头皮发麻。

　　庞虎厉声道：“立刻做好防备，这些是绿蚊蛇，剧毒之蛇，青木岭最为常见的毒蛇，只要不被咬到，对我们不构成威胁。当然，如果数量多的话，对我们的威胁，可就比那华山剑还大了。”

　　洪羊脸色有些阴沉，问道：“你说的数量大，是达到何种数量级？”

　　“至少也得上千只吧！不过，这种毒蛇，一般族群没有那么大。二百只就是极限。”庞虎有些拿不准，搜索了一番记忆，弱弱答道。

　　庞虎松了一口气，道：“那就好，以我灵士的直觉，这里最多只有九百多只，还没有一千只。”

　　庞虎的脸色顿时就黑了，道：“好个屁！立刻退，原路返回，绝对不能被包围。九百多只，那肯定有蛇王，我们要是被包围，十死无生！”

　　正在他说话间，几条绿纹蛇，已经好似利箭一般向众人射来。

　　庞虎冷笑一声，挥手便是打出数股纵横交错的法力，将几条蛇的躯体斩成几节。

　　庞虎领头，洪羊垫尾，几人组成一个防御圈，开始迅速后退。

　　青木岭外围一处树林，林帆握紧了拳头，就在他眼皮底下，他留下的唯一活口，竟然被人毒杀了！

　　在自己面前用毒，居然还成功了，耻辱呀，耻辱！

　　林帆冷笑一声，星辰神识出动，直接覆盖了方圆百丈的距离。

　　那中毒的小队首脑，中的是一种遥控型剧毒，恐怕从一开始，所有人便是服下了。一旦被人擒住，暗中躲藏之人便会出手，控制毒药爆发。

　　不过，这种类型的毒药，可控的范围绝不会超过百丈，也就是说，这百丈之内，可还有一个活口。

　　林帆的星辰神识大致探查一番，居然没有任何发现。

　　林帆并不灰心，立刻仔细探查起来，一分一毫的空间，都没有放过。

　　很快，他便是微微一笑，道：“有意思，不过，居然不是隐秘之术高明，而是布置了隐匿身形的阵法。可惜，我是更高明的灵士！”


第一百八十六章 伪装

　　林帆却是没有突然出手，而是装作一副迷茫的样子，小心翼翼往与隐匿之人相反的方向走去，好似根本没有丝毫发现一般。

　　走了片刻，他皱了皱眉，又朝着一个方向探查而去，不过，始终没有走正对隐匿之人的方向。

　　而隐匿在林帆不远处之人，脸上也没有丝毫担忧之色，他冷笑着，在手中的通讯石之上，快速写下了几句暗语，向青木岭深处的高手传递着讯息。

　　“不管你是谁，竟然敢杀我圣辉城十二人，你就注定灭亡！”隐匿之人心中冷笑着，彷佛已经看到眼前的壮汉凄惨的下场。

　　林帆依旧如同无头苍蝇一般，在树林中乱窜，每过一会儿，都是会换一个方向，而且，离隐匿之人所在的位置越来越近。

　　“咦，怎么回事，他怎么朝这边过来了，他想找什么，是猜到有人暗中杀死被他捉住之人了吗？不过，他不可能发现我，应该是凑巧才对！”隐匿之人疑惑道，不过依旧坚信林帆不可能找到他。

　　林帆却是微微一笑，暗道：“如此近的距离，够了！我刚才探查四方，方圆百丈之内再无其他人，看来，这个隐匿之人便是伪装的强盗小队唯一的后手，所起的作用，也仅仅只是灭口而已。遇到了我，也算你倒霉，嘿嘿！”

　　隐匿之人眼见林帆居然突然望着他的方向，还在冷笑，心中顿时一个咯噔，惊讶道：“什么情况，被发现了吗？这不可能，这个隐匿阵法，可是卓不凡大师亲手布下，他可是四阶灵士，即便同阶灵士，都难以发现才对。一定是凑巧，凑巧而已！”

　　隐匿之人强自压下有些惊讶的心情，依旧抱着侥幸，眼前的壮汉，看样子便知道鲁莽无比，怎么会有如此玲珑心思，能够察觉到自己的存在？

　　仿佛是在打击他的自信一般，林帆脸上的笑容愈发显出一丝戏谑，眼睛直勾勾盯着他所在之处，目光就没有稍微偏离过。

　　“不好！果然被发现了！此人竟然是一位极为高明的灵士，看走眼了！不过，但凡灵士，实战能力都不强，我应该还能逃得掉！”隐匿之人心中暗道。

　　他快速撤消了阵法，身体化作一道血红色的残影，身上气血之力凝聚在双脚，速度在一瞬间便飙升到极限，往树林深处跑去。

　　林帆眼中闪过一道精芒，身形一动，便是化作一道遁光，不过片刻，便已经完全超越那逃跑之的男子。

　　“《唤水诀》，弱水锁链，给我束缚！”林帆一指点出，一条好似溪流一般的法力便从指尖流出，好似又氤氲雾气笼罩一般，延伸而出，将逃跑的男子从脚腕开始，由下而上游走，将其完全束缚住。

　　“咚”的一声，男子便一头栽倒在地，眼中充满着恐惧之色，看着面前的林帆。

　　林帆嘿嘿一笑，立刻打出一道道法力，构建出一座法力屏障，隔绝内外的空间，声音。

　　林帆笑道：“又见面了，没想到，居然是你，撤了你脸上的易容术吧。你的易容术，太低端了，连气息都没有掩盖住，胡展堂！”

　　男子脸色一变，脸上面容急剧变换起来，露出本来面容，再隐瞒下去，也没有任何作用了。

　　“你怎么知道是我？我根本没有见过你。难道说，你是江南府派出的探子，他们已经察觉到这里的异样了。”胡展堂双眼乱转，一心想要拖延时间，故意问道。

　　林帆笑道：“怎么，你换了一张脸，我还认识。我换了一张脸，你就不认识了吗？真是太让人伤心了，唉。”

　　他一声叹息，易容术在一瞬之间便是撤销，露出了原本的少年面容。

　　“怎么可能是你！你的实力，竟然进步到如此地步，一招之间击溃十二人小队，还能发现我的隐匿阵法！这不可能，难道说，你从一开始，就隐藏了实力？”胡展堂惊愕道。

　　林帆冷笑一声，道：“现在我可没工夫回答你这些事情。你身为罗府的客卿，居然没有死在胡白眉手里，我还惊讶呢。”

　　胡展堂答道：“你别忘了，我是姓胡的。当日你害死罗扬，我便知道罗府再也待不下去，早就得了胡白眉大人授意，回了胡氏一族。你独自来此，还真是找死，这里不是你该来的！”

　　“我该不该来，轮不到你来指手画脚。跟我说了这么多话，想要拖延时间吗？可惜，在其他人来到这里之前，我便可以轻易解决你。现在，看着我的眼睛吧！”林帆脸上露出邪异的笑容，他说那么多话，何尝不是在拖延时间。

　　不过，他拖延时间，是为了准备一门灵魂之术，更是为了挑选一个最适当的时机，他这门灵魂之术施展出来。

　　现在，时机到了！

　　胡展堂脸色一变，脸上现出惊惶之色，他没有料到，短短时间，林帆便是看出他的意图。这么短的时间，援兵根本没有到呀！

　　他想大声呼喊，却是仅仅只能张大嘴巴，嘴里没有吼出一个字，眼中已经被一片白茫茫的雾气笼罩了。

　　林帆双眼之中法力流转，一股邪异古怪的能量出现，完全将胡展堂的神识，乃至灵魂都吸引住了。

　　“将你关于青木岭的记忆，化作记忆碎片，奉献于我吧，这是你的宿命！”林帆委婉轻语，言语中带着说不出的诱惑之音。

　　胡展堂几乎没有任何挣扎的过程，脑中的记忆，便已经化作一颗宛若水晶一般的碎片，完全被林帆吸收。

　　他的身体，也在这一刻完全萎靡下去，瘫软在了地上，再没有任何呼吸的迹象。

　　“原来如此！虽然有用的信息不多，但却是足够了！可惜，我的灵魂之术还没有正式修炼过，效果大打折扣，对付五星师境以上的人物，便极为吃力。有时间，真要好好修炼一门正统的灵魂之术才行。”林帆咂吧着嘴巴，若是他之前修炼了灵魂之术的话，至少可以将胡展堂这种级别的修炼者所有的记忆都吸收掉，而不是仅仅只有关于青木岭的记忆。

　　“青木岭，果然有大秘密，在离此处十里之外有一座隐秘山洞。根据胡展堂的记忆，那里经常有一些身上有着古怪气息的人走动。那应该便是与魔族有关的人。可惜，胡展堂地位实在太低，居然只有这么一点信息。我只能去那山洞一趟了。”林帆暗道。

　　就在此时，远处，居然有着几道身影快速遁来，林帆心中一喜，暗道：“来得正好！”

　　他脸上面容变化，变化成为胡展堂的模样，甚至就连气息，也有七八成相似，若非对胡展堂极为了解之人，根本看不出破绽！

　　林帆随意拍出一掌，便是将胡展堂的尸体打做齑粉，脸上出现一丝慌张之色，撤消了隔绝内外空间的法力屏障，突然现身。

　　几道遁光戛然而止，一人望着林帆，怒道：“胡展堂，你搞什么鬼，现在可是非常时期，你没事乱传些什么讯息？”

　　眼前四人，林帆在胡展堂的记忆中，都是见过。

　　林帆脸上装出一副凝重之色，对为首之人道：“见过胡宇峰大人，是这样的，刚才来了一位壮年大汉，境界极高，已经将值守的小队全数秒杀，我非他的对手。这件事，颇为蹊跷，我必须立刻面见卓不凡大人，迟则生变！”

　　胡宇峰脸色一变，对身边三人道：“你们立刻去探查一番！”

　　三人闻言，毫不迟疑，便化作三道遁光，往值守小队的位置飞去，查探片刻，便是立刻回来。

　　“报告胡宇峰大人，值守小队的气息，已经完全消失。找不到尸体，但有轻微的能量波动残留，相信来人实力极高，的确是将他们秒杀！”一人汇报道。

　　胡宇峰的脸色更是沉了下来，对林帆道：“你立刻跟我来，你们三人，留守在隐匿阵法之中，没有命令，绝不准轻举妄动。你们非来人对手！”

　　“是！”三人脸色严峻，齐声答道。

　　林帆跳上胡宇峰驾御的法宝之上，两人飞快往十里外的隐秘山洞飞去，仅仅过去片刻，便已经到达。

　　这里是一处不高的小山，唯一的山洞看起来也并不深，完全看不出异样。只不过，周围的灵力较之树林内其他地方更加斑驳一些，像是混入了一些古怪的能量。

　　不过，这种斑驳的程度很低，若非林帆的神识敏锐，也察觉不到。

　　“这些气息，应该是魔族残留。没有想到，这里居然也有魔族的踪迹，难道是三头魔君？”林帆心中揣测，愈发觉得这个可能性很高。

　　就在林帆思索之时，眼前的山洞突然之间出现一道漩涡，一层薄薄的能量涌现，竟然是一道空间之门。

　　门内，隐隐约约可以看到一条空间通道，直接通往山洞内部，那里，才是真正的山洞空间。表面的山洞，仅仅是一个障眼法罢了。

　　“跟我进去！”胡宇峰冷冷道，率先便从空间之门处飞了进去。

　　林帆毫不迟疑，便是跟了进去。

　　刚刚进入其中，林帆脸色便是出现细微的变化，暗道：“难怪没有看见洪羊几人的身影，他们居然进入了这处空间之中，奇怪，我这么辛苦才混进来，他们是如何进入的？”

　　胡宇峰带着林帆，没走几步，便是突然停了下来，在他面前，是两位守卫。

　　守卫冷冷看着胡宇峰，道：“要想进去，先验神识！速度！”

　　林帆眉头一挑，这下麻烦了。


第一百八十七章 身份败露

　　说话的守卫托起一盏烛台，烛光摇曳，隐隐有黑气缠绕，颇为诡异。

　　听见那名守卫的话，胡宇峰立刻恭敬地释放出一缕神识，注入守卫手中的烛台之中。

　　烛光之中，立刻出现胡宇峰的面容，只不过，这面容黑气森森，与胡宇峰只有七八分相似，显得邪异一些。

　　守卫看着烛台，冷冷一笑，道：“没错，是自己人！下一个！”

　　林帆盯着烛台，这种识别神识的方法，他从未见过，一时之间，也没有想到其中奥妙，不敢轻易上前尝试，释放出自己的神识过去。

　　胡宇峰盯着林帆，道：“怎么还不释放神识，上次你便如此扭捏，你还想让我请卓不凡大人说来见你不成？”

　　林帆脸色大变，急忙答道：“不敢！不敢！”

　　不过，他语气中虽然一副害怕的样子，但脚下却是丝毫没有动，脑中一个念头，神识便是沉浸到了星空识海之中。

　　这奇怪的烛台，恐怕与魔族有关，问一问夜王，或许就有答案。

　　果然，当他叙说了这颇为诡异的烛台之后，夜王脸色立刻大变。

　　“主人，千万不要往里面释放神识，否则一定会露馅。这烛台，名为通魔烛台，只能存在于通魔空间之中。只有拜魔族为主，将生命与这通魔空间联系在一起，才能够在烛光之中显现出影像。”夜王脸色有些古怪地说道。

　　林帆眉头一皱，夜王的话虽然说得有些隐晦，但他是何等聪慧之人，立刻发现一丝端倪：“通魔空间？将生命与它联系在一起，什么意思？”

　　“祭品！但凡能通过通魔空间神识查探的人，都是即将献祭给通魔空间的祭品！通魔空间，是一条通道，从外界单方向通往魔界的通道。”夜王声音有些低沉说道，似乎怕林帆发怒一般。

　　林帆却是丝毫没有情感波动，淡淡道：“原来如此。有什么办法可以瞒过通魔烛台！”

　　“只有一个办法，用我的魔气可以瞒过他，但前提是，没有见过我的人在此。否则，若是他曾经记住了我的气息，很可能露馅。”夜王听闻林帆语气平静，心下稍安，连忙回答道。

　　“试试也无妨！反正也没有其他办法。”林帆思忖片刻，说道。

　　他的神识退出了星空识海，外界中，仅仅只过了一瞬而已。

　　手持烛台的守卫厉声道：“还不释放神识验明正身，再敢迟疑，当奸细处置，杀无赦！”

　　林帆身体故意一个哆嗦，装作很害怕的样子，立刻上前，释放出一股神识，只不过，这股神识中，包裹着一道夜王的魔气。

　　神识与烛台结合，那一道魔气立刻将烛光笼罩，勾勒出胡展堂的模样，与胡宇峰一样，也只有七八分相似，且面容颇为诡异。

　　守卫这才冷冷一点头，面若冰霜，冷哼了一声，道：“是自己人，滚进去吧！每次都磨磨蹭蹭，下次再敢如此，直接击杀！”

　　林帆一副唯唯应诺的样子，低着头，跟着胡宇峰，往内走去。

　　两人走过几条通道，林帆暗中往通道内望去，要么深不见底，要么通道之内还有数条岔道，简直就像是一座迷宫一般。

　　很快，两人来到一处魔气翻滚的大门处。

　　胡宇峰靠近大门，恭敬道：“卓不凡大人，胡氏一族胡宇峰，胡展堂，有要事上禀！”

　　大门开启，门内的魔气更是浓郁，几乎是伸手不见五指，一道雄浑的声音传出，道：“有何要事，先与我诉说，我再决定，是否禀告卓不凡大人。”

　　这个声音，在林帆听起来，居然有一些耳熟。

　　一道身影闪出，在魔气之中，只能隐约看见其面容，竟然足有一丈高，站在林帆二人身前，活像一个小巨人。

　　林帆眼中精芒一闪，他已经看出了，这人是谁。

　　“三头魔君！虽然身形面容与上次不一样，但这股气息，绝对不会错！如此强烈的魔气，看来应该是三头魔君的本体了！以他魔君的地位，居然还在卓不凡手下做事？那卓不凡，我本以为是人类修炼者，现在看来，难道是地位更高的魔族？”林帆心中暗道。

　　三头魔君站定，林帆这才看清，他身形与人并无二致，只不过，头颅却是一颗狗头，獠牙锋利，口中喷吐着恶臭。

　　“我靠！狗头！这副尊荣，居然配称魔君？”林帆脑中想起了温顺的灵兽哈巴狗，就差没有笑出来了。

　　不过，他也不得不承认，三头魔君体内散发出的威压，比起如今的夜王来，高了不止一筹。

　　三头魔君眼中发出幽幽蓝光，扫视着胡宇峰和林帆，道：“有何要事，说吧！不过，别怪我没提醒你们，若是无关紧要之事，你们该知道打扰我的下场！”

　　胡宇峰对着林帆使了一个眼色，道：“还不快细细与三头魔君大人禀告！”

　　林帆脸上露出一抹惧色，微微点头，脑中迅速组织着语言，编造出一副说辞，既不会引起怀疑，又能套出一些有关这通魔空间的消息。

　　“我原本在青木岭中的隐匿阵法中值守，岂料来了一位高手，他竟然……”

　　“住嘴！”三头魔君突然张开大嘴，舌头在嘴边一舔，道，“你敢骗我！你竟敢骗我！”

　　胡宇峰脸色一变，这胡展堂，竟敢编造谎话骗三头魔君大人，这还了得，不过，只听了这么一点点，会不会太武断了？当然，他虽然这么想，却是根本不敢表露出自己的想法。

　　林帆也是面露惊色，自己这番言辞，都还没说完，怎么会被看出破绽？

　　三头魔君冷笑着，举起手中巨大的狼头棒，道：“你以为，你能够骗得了我吗？你的身体，根本没有献祭给通魔空间！通魔空间，是卓不凡大人构建的，而你的体内，却没有丝毫属于卓不凡大人的魔气。你是假的！死吧！”

　　轰！

　　一声巨响，音爆之声产生，三头魔君手中扬起的巨大狼头棒，已经当头砸向了林帆，速度快到了极致。

　　林帆冷冷一笑，他倒是没有想到，自己好不容易混了进来，竟然因为这个原因，被三头魔君所发现。

　　“撤！”林帆几乎想也不想，便做出这个决定，这个通魔空间，他本就不熟悉，在这里与三头魔君交手，绝对弊大于利。

　　且不说三头魔君堪比人类君境修炼者的实力，单是他身后那位神秘的卓不凡大人，就令林帆不敢轻举妄动。

　　而且，他来这里，本就是为了查探一番，原本没有想过要冒多大的风险。不过，当他进入这空间之时，居然感觉到了洪羊等人的气息，他也就不敢轻易离开，至少，要将洪羊等人一起安全带出去。

　　轰！

　　一声爆炸，林帆的身体，在狼头棒下变成一抔砂砾。

　　胡宇峰脸色一片惨白，惊道：“土幻身，他跑了！”

　　三头魔君一脸怒气，对准胡宇峰，便是一脚踹了过去：“还不快追！”

　　胡宇峰“砰”的一声，撞在一块岩石之上，口中鲜血狂喷，跪下道：“三头魔君大人息怒，我立刻带人去追！”

　　而此刻，林帆的身体，从刚才经过的一条通道的地下钻出，认准一条岔道，便是冲了进去。

　　就在刚才，三头魔君狼牙棒挥下的那一瞬，他便借助土幻身的掩护，遁到地底，沿着感应到洪羊等人的方向，进入了一条充满了岔道的通道之中。

　　林帆几乎是在低空飞掠，越是前进，越是皱紧眉头，沿途所经之地，都让他感到极为的不安，似乎处处都有危险的一般。

　　当他再次进入一条岔道，一股危险的气息，立刻出现在他的感应之中，他前进的步伐，也是立刻停了下来。

　　“哈哈！仙界有路你不走！幽冥无门，你闯进来！通魔空间共有三十六座小迷宫，你哪里不去，偏偏跑到我镇守之处，就让我把你挫骨扬灰，好久没有品尝过腥红的血液，还真是想念！”一个阴柔的声音，传入林帆的耳朵。

　　林帆的眼前，突然出现一个瘦小的身影，体型好似一个孩童，却是一位鹤发童颜的老者，眼中充满嗜血之色，眼巴巴望着林帆。

　　“老夫嗜血魔，阁下将会被我吸干血液而亡，你怕了吗？哈哈！”瘦小老者望着林帆，脸上难掩激动之色。

　　“我怕你妹！去你妈的，一个九星术师，以为长得难看点，就能吓到我不成！”林帆骂咧道，右掌一握，青鸾刀已经出现在手中。

　　一刀横斩，刀芒劈出，直接袭向矮小老者的腰间，强大的能量，几乎能将空间劈成两半。

　　矮小老者面色一变，大叫道：“等等，我还没准备好呢！有没有礼貌！尊老爱幼你懂吗？”

　　然而，话语自然阻挡不了林帆，他的身体已经被青鸾刀从腰间斩成两段，鲜血狂喷。

　　林帆摇了摇头，道：“不堪一击！”

　　他转身欲走，耳边却是再次传来矮小老者的声音：“废话，你堪一击？你有本事让我砍一刀试试！”

　　林帆脸上闪过一道讶异之色，身形猛地后退，矮小老者居然未死！

　　“嗖”的一声，一道刀芒从林帆原本站立之处闪过，若是他没有躲开，刀芒所劈的位置，就是他的腰间。


第一百八十八章 不死老人

　　“我擦，小子你还真有些本事，爷爷我越来越喜欢了！你劈我一次，我必须劈你一次报复回来！”矮小老者本该断裂成两截的身体，居然不知道何时已经复原，好似从来没有受到过伤害一般，甚至衣服上连一丝血迹都没有。

　　林帆背靠石壁，眯起眼睛，盯着矮小老者上下打量，他的身上，没有任何伤痕，也没有特别的能量波动，不过，那双贼眉鼠眼的眼睛，却是越看越令人讨厌了。

　　林帆微微一笑，便是问道：“你究竟是什么人？怎么会在这通魔空间之中？”

　　矮小老者依旧一副笑意盎然的样子，道：“小子，你居然知道通魔空间，看来，是人族已经发现这里了吧。可惜，你不该一个人进来，因为，一旦进来，可就出不去了。”

　　他说话之间，口中冒出一股股腥红的能量，像是一张血红的丝绸一般，一字铺开，悬浮在他头顶。

　　林帆眼神一凝，暗道：“这是什么东西，好古怪的能量，不是法力，不是气血之力，更不是魔气。”

　　不过，他脸上没有丝毫吃惊之色，反而笑道：“我能进来，自然能够出去。你刚才说，这通魔空间，共有三十六座小迷宫，看来，你对这里很熟悉呀？”

　　“想套我话，乖乖献出你的精血，在你死前，我可以让你死个明白，哈哈！”矮小老者一脸得意的笑着。

　　他的右手在胸前飞快地笔画，指尖所过之处，留下一道道腥红的轨迹，一瞬之间，这些轨迹，已经成为了一道完整的符纹。

　　“杀戮符纹，杀！”矮小老者一声大喝，双手猛地往前平推，胸前的符纹，便没入血红丝绸之中。

　　他咧嘴一笑，右掌对准林帆，猛地一握，头顶的血红丝绸，像是受到牵引一般，朝着林帆头顶卷去。

　　“符纹攻击，有意思，这还是我第二次见到！可惜，你这符纹虽然厉害，打不中却是没有丝毫作用。”林帆的嘴角微微扬起，手中法力涌动，青鸾刀瞬间光芒大起，被他往空中抛了出去。

　　“爆！”林帆一声低喝，青鸾刀立刻爆裂，一道恐怖的爆炸声响起，整条迷宫通道，都好似经历了一场地震一般。

　　向林帆扑来的血色丝绸，在这次爆炸中被炸成碎片，片片飘落。

　　矮小老者脸上出现一抹讶异之色，双手再次开始在胸前勾勒，一道符纹轨迹，隐隐显现。

　　林帆身化残影，眨眼之间，便出现在矮小老者身后，笑道：“你以为，你还有第二次出手的机会吗？”

　　说话之间，他已经化掌为刀，法力覆盖右手，边缘薄若蝉翼，虽非实质，却堪比时间最锋利的利器。

　　“哧”的一声，好似布帛撕裂的声音一般，矮小老者的身体，再次断作两截。

　　然而，在这一瞬之间，林帆却是看到，矮小老者的脸上，浮现着一抹怪异的笑容。

　　“以其人之道，还治其人之身，你爆我一次，我就要爆你一次，报复回来！你上当了，哈哈，爆！”矮小老者的声音，居然从地上发出。

　　林帆暗道不好，以最快的速度，施展出了土幻身，身体遁入了地底。

　　轰！

　　又是一声剧烈的爆炸之声响起，矮小老者被劈成两半的身体，闪烁着红光，居然爆炸了。这条迷宫通道，像是再次经历了地震一般。

　　地上，原本被林帆的青鸾刀爆炸之时震碎的片片血红丝绸，开始不断蠕动聚拢，组合出了矮小老者的模样。

　　矮小老者一脸疑惑看着自己的符纹替身爆炸之处，地上，只有一抔泥土罢了，就算敌人给自己震死，也不至于化成渣了吧？

　　“靠，那小子这都不死！”矮小老者短暂的疑惑之色，立刻便是反应过来，这恐怕是对方的一具土幻身罢了。

　　似乎为了应验他脑中所想，那一抔泥土慢慢拱起，地上，林帆的身体缓缓冒出，一副云淡风轻的样子，盯着矮小老者。

　　林帆一副感兴趣地口吻道：“原来你的本体，居然是一张血红丝绸。刚才，你装模作样，我还以为这是什么了不起的功法，结果却是差点被你骗了。”

　　矮小老者笑道：“臭小子，你懂什么？老夫名为不死老人，本体自然是不死之物。你竟然说是什么血红丝绸，简直是对我这不死之体的一种侮辱。”

　　“不死之体？”林帆脑中骤然闪过一道灵光，一道遥远的记忆，突然出现在他脑海，“难怪，我说怎么把你看成两截你都不死，原来是这样。不死老人？狗屁的不死，你只不过融合了一道不死之泉的泉水，也敢妄称不死？”

　　不死老人的面容，第一次收敛了笑容，取而代之的，是一脸震惊之色，他的右手食指哆哆嗦嗦指着林帆，喃喃道：“怎么可能？你居然知道不死之泉，那可是一万年前的事了！你究竟是什么人？”

　　林帆脸上露出一副狡黠的笑容，道：“这么说来，我猜对了！看来，我师门典籍的记载是对的。”

　　“师门典籍？你的门派，难道是至尊所创？乖乖，那可不得了！你必然受到了极好的培养，你的精血，更让人垂涎了。”不死老人脸上的震惊，一瞬之间便消失，刚才的一切，不过是他假装的而已。

　　作为一个活了上万年之久的人来说，城府之深，比起一位至尊来都不遑多让，又岂会在脸上露出一副震惊之色？

　　他话音刚落，林帆便感到脖颈上有所异样，一只血红的蝙蝠，居然悄无声息就飞到了他的身后，突破他的护体法力，张开大嘴，露出长长的獠牙，便往林帆脖子上咬去，要吸取他全身精血。

　　林帆脸上的笑容更甚，不死老人在假装，他又何尝不是？当听到“不死老人”四个字之时，他便已经想起万年前的记忆，眼前的这个人，恐怕根本不是本体。

　　再说，论城府，真要说起来，自己可以勉强算是万年前便存在的人物了。

　　他丝毫没有躲闪的意思，这只血红的蝙蝠，恐怕才是不死老人真正的本体。

　　当！

　　一声金铁交击之声响起，血红蝙蝠的牙齿，在咬向林帆脖颈的那一刻，居然碎了！

　　“我靠！”

　　血红蝙蝠扑腾着翅膀，嘴里发出咿咿呀呀的声音。

　　林帆虽然听不懂，但对面的不死老人，却已经给他翻译了：“我靠我靠我靠！你小子的脖子怎么这么硬！我的牙齿都给你崩碎了。你得乖乖给我报复，让我砸断你的牙齿！”

　　林帆自然没有回答，双手快速结印，宛若蝴蝶翩飞，乱入花丛，一道法力光茧，瞬间便出现在他身体周围，像是一个圆罩，将他护在其中。

　　血红蝙蝠眼中完全是一副不以为然之色，望着林帆的脖子，吞了吞口水，精血虽好，可惜脖子太硬了，咬不动，先退，再找机会下手。

　　然后，它翅膀一下扑腾，身体便往外飞去。

　　不死老人传达着本体的心声，道：“哼，一道法力屏障，还想捉住我不成，你不死爷爷我，不陪你玩了，你滚吧！”

　　他嘴上虽然这样说，心中却是恶狠狠想道：“想滚，没那么容易，等我本体一走，立刻把你捉了，请卓不凡大人将你炼化，你的精血，你不死爷爷吸定了！”

　　然而，似乎是为了验证他心中想法的错误，血红蝙蝠“砰”的一声，便撞在林帆的法力光茧之上，被弹了回来。

　　林帆嘿嘿一笑，便是伸出手去，将它一把捉住，任它奋力挣扎，都是无济于事。

　　它彷佛已经彻底愤怒了，张开大口，一口咬在林帆的手指之上，结果很明显，又是“当”的一声，又有几颗牙齿崩碎了。

　　“咿咿呀呀！”血红蝙蝠眼中满是痛苦之色，对林帆发出愤怒的抗议之声。

　　林帆另一只手掏了掏耳朵，对不死老人使了个眼色，道：“你本体说什么呢，还不翻译一下，我可不会蝙蝠语。”

　　“你你你……你气死你不死爷爷我了！没想到，你除了脖子，其他部位也这么硬！赶快放开我，不然我非咬你一口，吸干你全身精血不可！”不死老人吹胡子瞪眼，指着林帆，又蹦又跳，要多滑稽有多滑稽。

　　林帆瘪瘪嘴，看着不死老人，道：“我又没抓你，怎么放开？”

　　“少装糊涂，我说的是我的本体！”不死老人骂道。

　　“原来如此。那我倒是理解错了，咦，你刚才说，你要咬我？”林帆伸出一只手，弹了弹血红蝙蝠的嘴，道，“你咬呀，你倒是咬呀！我靠，你什么意思，给你咬你都不咬，你这是不给我面子呀！你知道我是谁吗，我是你林帆爷爷！你再不咬，我可把你烤了吃了！”

　　不死老人一听，脸色立刻变了，对林帆一连作了几个揖，道：“哎哟我的林帆爷爷，我是你孙子，你就放了我的本体吧。”

　　林帆笑道：“我看你这本体还没你强嘛！我真想知道，我要是把它捏死，你会怎么样？”

　　不死老人大惊，噗通一声就跪下了，道：“你要捏就捏死我吧！我死了，还可以复活，它死了，我可就彻底死了。”

　　林帆一副好奇的样子，道：“你明明是人类，本体怎么会变成蝙蝠，说说。”

　　不死老人一副颓然的样子，道：“还不都是不死之泉害的，原来，不死之泉的泉水，有剧毒，只有不死蝙蝠之毒可以抗衡。我融合了不死之泉的泉水，几乎要身死，这时候，一只不死蝙蝠便飞到我面前，咬了我一口。也不知道为何，从此之后，我的意志，便受到它的控制，他是本体，我沦为分身，唉。”

　　“原来如……”林帆刚想说话，却已经被另一个声音打断。

　　“跑得倒是挺快！不死老人，你为何不抓住他！难道是想背叛卓不凡大人吗？”胡宇峰的声音，突然从通道的一端传来。

　　五道人影，倏然而至。


第一百八十九章 夺取法宝

　　“抓我？不死老人，给我杀了他们？”林帆握紧手中的蝙蝠，一副似笑非笑的样子，对不死老人传音道。

　　“啥？”不死老人吹胡子瞪眼，“你竟然敢命令我？我和他们才是一伙的！”

　　林帆一个念头，便将手中的蝙蝠冰封，扔进了空间戒指之中，笑道：“现在算你和我一伙了，嘿嘿，怎么样，敢还是不敢？”

　　面对林帆那一双威胁意味十足的眼神，不死老人心中简直犹如翻江倒海一般，这个小子，实在是太可恶了，居然把自己的本体冰封放进了空间戒指，这样一来，他随时一个念头，便能够将空间戒指毁灭，不死蝙蝠也会被流放到暗空间之中，可以说是死定了。

　　“算你狠，不死爷爷我就入伙！”不死老人一副恨恨的口吻，给林帆传音说道。

　　两人的传音，在一瞬间便是完成，胡宇峰五人，丝毫没有察觉。

　　胡宇峰手中握着一把方天画戟，指着不死老人，怒道：“不死老人，为何还不动手！莫非你和这小子是一伙的，想要背叛卓不凡大人，你该知道你的下场！立刻杀了他！”

　　“好！我杀！我杀你妹！”不死老人猛然一个转身，身体化作一张血色丝绸，便往胡宇峰五人扑去，“在你不死爷爷面前，你们也敢大呼小叫，真是找死！你们不是要看我动手吗，有本事别躲！”

　　胡宇峰脸色一变，大叫道：“不好，不死老人真的叛变，小心防备！”

　　他万万没有想到，这个老头居然真敢背叛卓不凡大人，谁给他的勇气？

　　“哼，不死老人，我今天就砍了你的头，让你变成死老人！给我碎！”胡宇峰冷笑一声，方天画戟挥斩而出，法力化作一道银辉，像是一道新月，一路披荆斩棘，眨眼之间便已经斩到血色丝绸之上。

　　血色丝绸应声而碎，化作碎片，从天空洒落。然而，这些血红的碎片还未落地，居然化作宛若刀锋般锋利的能量，往胡宇峰一方五人脖子上抹去。

　　“噗噗”四声，四颗头颅冲天而起，血如泉喷，四具尸体直挺挺倒了下去，他们到死，都不知道，自己为何会死。

　　胡宇峰舞动方天画戟，在周身形成一道密不透风的防护网，血色丝绸无论如何冲击，都无法将其击破，无奈只能停止，往林帆身旁飞去，再次组合成不死老人的身形。

　　“干得不错！”林帆嘴角扬起，夸赞道，“可惜，剩下一个最强的十星术师，这都没有解决。”

　　胡宇峰冷笑一声，道：“想杀我，就凭你们两个废物，还差得很远！方天画戟，画戟劈天！”

　　方天画戟从胡宇峰手中飞出，在空中划出一道弧形，恐怖的法力，直接将这一方空间都笼罩在内，一道好似能够斩破天地的强横能量，像是穿透了空间，直接向林帆和不死老人斩去。

　　林帆只觉得身体像是陷入了泥沼之中一般，这强横能量的威压，将空间压迫，让空间变得沉重，好似建造了一个重力空间一般。

　　林帆眼睛眯起，单就这一招，若是换做一般的十星圆满术师，一旦被这股恐怖的攻击锁定，连动一动都难，更别提结印施展法术抵御了。这功法，至少都达到了地级，而那方天画戟，更是一件六品攻击法宝，极难抵挡。

　　“可惜，你终究只是十星术师！在我面前，屁都不算！”林帆一声冷笑，双眼之中闪过一道精芒，面对这种程度的攻击，他甚至都不需要动用法宝。

　　林帆身形一动，身体好似离弦之箭，瞬间便从原地消失。

　　胡宇峰只觉得林帆的身影竟然突然消失，完全脱离了他攻击的锁定，心中暗惊，如此快的速度，比起君境修炼者，也不遑多让了。

　　然而，令他更没有想到的，林帆并没有躲避他的攻击，反而出现在方天画戟之前。

　　胡宇峰冷笑道：“简直是在找死！明明能躲开，居然不躲，如此托大，真是不知道天高地厚！”

　　林帆的身形一顿，离方天画戟的距离，仅仅只有一寸，恐怖的能量，几乎将他的护体法力击溃，然而，他根本没有在意，右掌探出，划出一个诡异的轨迹，他的身形，也几乎贴着这个轨迹，以一个极为扭曲的姿势，瞬间便绕到了方天画戟之后，速度之快，简直像是移形换影一般。

　　无论是胡宇峰，还是不死老人，都惊愕地张大了嘴巴。在他们眼中，就在林帆即将被劈成两半的那一瞬，林帆的位置，突然之间就和方天画戟互换了！

　　更令他们惊讶的是，林帆居然以一手之力，伸手去紧紧握住了方天画戟。

　　方天画戟之上，恐怖的能量，顿时对林帆展开了强烈的反抗，一时之间，空间开始震荡，林帆的身形，好似沉进了湖水中一般，四周荡漾着波纹，肉眼看去，就好像他的身体在层层扭曲一般。

　　不死老人大急，道：“小子，你不要冲动呀，就算你一心求死，也把空间戒指送我再死呀。”

　　在他看来，林帆这样空手去接敌人强横攻击之下的法宝，简直与找死无异呀。虽然刚开始的确很惊艳，连他都吓了一跳，但是，现在才是最关键的时刻呀。

　　一件认主的六品法宝，那可是随时在主人的控制之下，在和林帆如此之近的距离之下，只要稍微超脱林帆的控制，便可反将他一军，一戟将他斩杀，连躲都没法躲。

　　胡宇峰心中也是大喜，冷笑道：“没见过找死还这么赶的！方天画戟，一字震山诀！”

　　胡宇峰双手结出手印，一掌打出，恐怖的法力，便往方天画戟汇聚而去，先前的攻击林帆还未完全化解，再加上《一字震山诀》足以将一座山峰震得粉碎的能量，足以将林帆双手震碎，让他沦为废人。

　　林帆以自身法力不断化解着方天画戟上反击而来的狂暴能量，他现在的做法，对别人来说，可能危险无比，但对他来说，却是根本没有多大风险。

　　他的身体，本就堪比八品防御法宝的强度，这方天画戟不过六品法宝，就算是他站着不动任它劈，都不会给自己造成丝毫伤害。

　　即便再加上胡宇峰的法力控制，功法威力，方天画戟威力数倍增加，已经足以伤害到他，但是，他又岂会丝毫不做反击。

　　林帆的双手开始扭动，柔若无骨，好似波浪一般，同时，一股轮回之力沿着他的双手，直接往方天画戟之上灌注，要压制下上面狂暴的法力。

　　仅仅过了片刻，林帆微微一笑，他双手扭动的频率，已经与方天画戟震颤的频率相当，再过片刻，这震动的频率在轮回之力的镇压之下，已经越来越慢，最终停止。

　　胡宇峰面色大变，林帆的实力，竟然恐怖如斯，完全压制住了自己的法宝。

　　“方天画戟，回来！”胡宇峰以神识控制方天画戟，要将它拉回。

　　林帆嘿嘿一笑，道：“到了我手上的东西，你还想拿回去，做你的春秋大梦！”他同样释放出神识，将方天画戟笼罩，阻碍着胡宇峰与这件法宝的联系。

　　胡宇峰冷冷道：“方天画戟乃是我认主之物，你的神识，阻挡不了我和他的联系。我看你能拿着它多久！”

　　林帆神秘一笑，道：“是阻挡不了，但是，如果我将他斩断呢！”他从一开始，便是抱着这个想法，他正缺少高品阶法宝，这件六品法宝，自然不能放过。

　　“星空神识，给我进入，灭了他的神识印记！”林帆心中暗道，随即，唯一能够利用的那一丝星空神识便从识海中涌出，直接硬闯入方天画戟之中。

　　胡宇峰面色一变，道：“真是疯子，想要靠神识强行抹去我的神识，认主我的法宝，难道你不知道，同一个境界的修炼者之间，根本不可能成功吗？”

　　他心中没有丝毫担心，除非自己身死，否则，即便是君境强者来到，也无法在自己有所准备之下，将自己的法宝强行认主夺走，他敢如此做，只会加速自己的灭亡！

　　胡宇峰心中已经做好打算，只要林帆失败，必然会露出破绽，到时候，自己只要把握住机会，驱动方天画戟，便可将其一举击杀！

　　林帆瞥了胡宇峰一眼，见对方竟然丝毫没有上前来打断自己的意思，便猜到对方心中所想。

　　“你太小看我了！”林帆心中闪过这个想法。

　　方天画戟中，林帆的星空神识，好似一头猛虎，狂吼一声，便扑向了胡宇峰的神识印记。

　　胡宇峰的神识虽然不弱，但在星空神识之下，差得太远了！毫无悬念，仅仅十分之一个瞬间不到，方天画戟，已经易主。

　　胡宇峰如遭雷击，脸色骤然一片苍白，身体不由自主蹬蹬后退，他的脑海，出现了短暂的失神。

　　“就是现在！”林帆眼睛精芒暴闪，方天画戟被他扬手扔出，在空中划出一道弧线，径直穿透胡宇峰的胸膛。

　　林帆从空中降落，立刻收回方天画戟，往通道更深处跑去。

　　“走！不死老人，你还愣着干嘛！三头魔君来了！”


第一百九十章 幽冥魔豹

　　听见林帆之话，不死老人脸色大变，撒腿便往跟着林帆跑去。

　　“喂，小子，你等等我！不要乱闯，不然怎么死的都不知道！”不死老人一副气急地样子，对着林帆吼道。

　　两人前脚刚走，好似乌云一般的一团魔气，便是飞遁而来。

　　“胡宇峰这废物，居然死了，真是没用！看来，冒充胡展堂之人，应该便是那林帆。哼，不死老人居然敢背叛魔族，我看你二人往哪里跑。通魔空间中，处处都是死境，更有诸多强者守护，我倒想看看，你们能跑多久。”三头魔君冷冷笑着。

　　正在他自语间，又是几道人影出现，为首之人，赫然正是胡白眉。

　　“见过三头魔君大人！”几人对三头魔君行礼。

　　三头魔君微微颔首，道：“通魔空间乃是一座巨大的迷宫，死路多，岔路更过，一定要赶在通魔通道形成之前找到他们，绝不允许出差错。你们几人，可都是胡氏一族的精英，可不要让我失望！立刻分头去追！”

　　“是！”

　　几人闻言，立刻分散，进入了不远处的几条岔道之中，只留下胡白眉还站在原处。

　　胡白眉犹豫片刻，恭敬道：“三头魔君大人，刚才的几人，都是我胡氏一族极具天赋的强者，每一位，都是君境修炼者。不知道，在通魔通道形成之前，能不能将他们送出去，血祭之人，应该够了。”

　　三头魔君闻言冷笑，道：“放肆！你有什么资格与我讨价还价！血祭的能量，自然是越强越好，多他们几个，不多！别忘了你自己的身份，你早已投靠了魔族，是我魔族的一条狗而已！你记住，你效忠的，是魔族，不是胡氏一族！”

　　胡白眉额头上冒出密密的汗珠，三头魔君的威压，太强了。他再不敢多说一句，目送着三头魔君化作滚滚魔气，往通魔空间深处追去。

　　同样在通魔空间之中，另一条宽阔的通道之内。

　　“该死！这里究竟有多大？”洪羊吐了口唾沫，愤愤吼道。

　　庞虎叹了口气，道：“别抱怨了，还是想想，怎么对付眼前这群绿纹蛇吧。我们刚刚貌似很不走运，进入了一条死路，现在，已经被这些畜生包围了。”

　　两人身边，还站立着三人，脸上都是有些狼狈之色。

　　在五人身前数丈处，是密密麻麻，不断蠕动的一条条绿纹蛇，“嘶嘶”吐舌之声连绵不断，一股股腥气充斥在空气之中，令人作呕。

　　“实在不行，我们冲过去，和这群畜生拼了！”足有两米高的田壮吼道。

　　“不行，这样太危险了。”白庆反对道。

　　五人陷入短暂的沉默。

　　宗德一摸八字胡，对洪羊道：“洪羊兄弟，这里可就你是灵士，对付这群绿纹蛇，你才是最有可能想到办法之人？你赶快想想，或许还有一线生机！”

　　洪羊一脸无奈，道：“要是有办法，我早就想到了。我是灵士，不是猎灵师。更何况，你们也见识到了，九百多条绿纹蛇，全部是由刚才那条蛇王指挥的。我发誓，我活了这么三十几年，还是第一次见到那么大的灵蛇，足足有十丈长呀！”

　　“大也就罢了，那条巨蛇的智慧恐怕也不下于我们，他们对我们只围不攻，显然是想等我们精力耗尽，再进攻我们，将伤亡减到最低。”庞虎分析道。

　　洪羊大骂道：“丫的，要是师叔在这里就好了，以师叔的实力，那条绿纹蛇王，还不是只有乖乖变蛇羹的份儿！”

　　白庆无奈一笑，恐怕就是林帆在此，面对一条有极高智慧的绿纹蛇王指挥的蛇大军，也只有落荒而逃的份儿。有组织的灵兽，与没有组织的灵兽，差别实在是太大了。

　　他们一路逃窜，足足有半个时辰，甚至伺机反击，但直到现在，除了一开始便杀死的几条绿纹蛇外，之后杀死的，两只手便数得过来。

　　“逼急了我，老子来个自爆，也要拉它们陪葬！”田壮颇有些悲壮地叫道。

　　洪羊猛地挥出拳头，砸在石壁上，发泄着心中积聚的愤怒之情，道：“我洪羊就不信了，我就这么倒霉，什么大风大浪我没见过，一群绿纹蛇，还真能把我搞死不成！正所谓，车到山前必有路，船……咦，怎么回事，发生地震了吗？”

　　他们所在的通道内，地面居然开始震动起来，而且越来越激烈。身后发出岩石滚动的“嚯嚯”之声。

　　五人张大了嘴巴，看着眼前的情景，一道石门缓缓打开，露出一个漆黑幽深的通道。

　　庞虎惊讶道：“洪羊兄弟，果然如你所说，车到山前必有路呀，你那一拳，居然砸到了一个机关。死马当活马医，反正横竖都是死，咱们进去。这里面比外面窄，绿纹蛇无法形成包围之势，没有了数量优势，它们和废了没什么区别！走！”

　　几人立刻达成共识，依旧庞虎在前，洪羊最后，往幽深通道内走了进去。

　　通道仅仅容纳两人并肩，像田壮这种大个头，几乎是猫着身子在走路。

　　幽深通道之外，绿纹蛇在洞口徘徊，吞吐着蛇信，不知道该进不该进，正等待着蛇王的命令。

　　一条眼若灯笼，身体足足有十丈长的巨大绿纹蛇快速蠕动而来，它呼吸间喷吐着剧毒的绿色雾气，望着幽深通道，下了进入的命令。

　　嘶嘶！

　　蛇群顿时兴奋起来，极有秩序地往里面爬去，似乎不将洪羊几人吃掉，便誓不罢休一般。

　　一处迷宫之中，林帆指着右边一条岔道，对不死老人道：“走这边！”

　　不死老人有些疑惑，道：“林帆，你究竟在找什么？我观你前进的路线，虽然岔道不断，但最终的方向，都是向着第九迷宫而去。”

　　“你在这里待了这么多年，既然知道所去之处乃是第九迷宫，有没有什么办法能快点？”林帆一边低空飞遁，一边和不死老人传音交谈。他仅仅是凭着感应到的洪羊几人的方向，不断前行而已。

　　不死老人道：“我是在通魔空间中待了极长时间，但那只是形势所迫而已。而且，我一直镇守第二迷宫，很少会去其他迷宫，毕竟，其他人，可不像我这般好欺负，会被你一个毛头小子强拉入伙。”

　　林帆嘿嘿一笑，道：“我可没逼你，是你自愿的。你要是不愿意，就走呀！”

　　不死老人怒道：“我走个屁！你要是把本体还我，我二话不说，拍拍屁股就走。”

　　林帆笑道：“所以呀，老家伙，你就不要抱怨了。我答应你，只要我安全离开通魔空间，立刻把你的本体还你。”

　　不死老人怒气冲冲，骂道：“想老夫号称不死老人，一代嗜血狂魔，威震八方的存在，居然会拿你一个毛头小子没有办法，你给我走着瞧！要到第九迷宫，首先必须通过第七迷宫和第八迷宫，不过速度太慢，也很危险。我记得第六迷宫，有一座残破的传送阵，连通第九迷宫，我观你乃是灵士，就是不知道，你有没有办法将其修复。”

　　林帆眼睛一亮，道：“能不能修复，至少要见到才能确定。我们立刻去第六迷宫，怎么走！”

　　“倒回去！”不死老人咧嘴邪邪一笑。

　　“倒回去？这里是第几迷宫？”林帆眉头一挑。

　　“第七迷宫！”

　　“我草！你他妈不早说！”林帆怒道。

　　不死老人嘿嘿一笑，似乎看到林帆动怒的样子，很是享受一般，他耸了耸肩肩膀：“你也没早问嘛。不过，我们才刚刚进入第七迷宫，退回去的话，不会太久。”

　　两人同时一个转身，便是往回飞遁而去。

　　“来了我第七迷宫，哪怕只踏进半步，也休想再出去！”两人身后，一个阴沉的声音说道。

　　一股狂暴的能量顿时朝两人席卷而来，林帆骤然加速，眨眼之间，便已经出了第七迷宫，进入到第六迷宫之中。

　　而不死老人，根本来不及躲避，身体便已经被那股能量撕裂成了碎片。

　　一头全身漆黑的豹子从迷宫深处一闪而出，望着地上的血红碎片，居然口吐人言，道：“居然跑了一个，他离第六迷宫，实在是太近了，速度也是极快。不过，跑了一个八星术师，杀了一个九星术师，倒也不错。不过，这个老头是怎么回事，就算是碎了，也不至于一滴血都没有吧。”

　　正在它思考之间，地上的碎片，突然便是飞了起来，排成一列，以迅雷不及掩耳之势便飞离了第七迷宫。

　　黑豹先是一愣，继而愤怒了，咆哮道：“你们两个人族的混蛋，竟然敢欺骗我！我堂堂幽冥魔豹大人，居然放跑了两个人类，耻辱呀！你们给我等着，我马上来吃了你们！”

　　幽冥魔豹大怒，四脚猛地一跃，身体之上黑气滚滚，往第六迷宫飞奔而去，就像是一条延伸而去的黑线一般，速度快到了极致。

　　第六迷宫之中，不死老人和林帆汇合，进入一条又一条岔道，往一个方向跑去。

　　“希望那头幽冥魔豹不会追来，不然可就糟了！”不死老人祈祷道，“第六迷宫的镇守者，乃是嗜睡魔族的一员，现在应该在某个角落呼呼大睡。不过，一旦那头幽冥魔豹进入第六迷宫，一定会把它唤醒。好，运气不错，到了！”

　　不死老人飞遁的身形停下，对准一块石壁，便是一拳砸去，“哐当”一声，墙上荡起一圈圈波纹，好似水面一般。

　　“进去！”他往墙上走去，身体没入了其中。

　　林帆毫不迟疑，便是跟了上去。

　　两人进入了一处宽阔的洞穴之中，然而，当他们看清眼前的景象之时，却是同时傻了眼。


第一百九十一章 五行金针

　　“我靠！不会吧！”林帆怒视着不死老人。

　　不死老人举起右手作发誓状，解释道：“我发誓，这种情况，我可绝对没有想到。”

　　就在这个巨大的洞穴正中，一处明显是传送阵的阵法之上，一头二丈长的魔族，正呈大字型躺在上面，鼾声如雷，鼻子上一个巨大的气泡，随着呼吸起伏时大时小。

　　“这就是你口中所说，可以直通第九迷宫的残破传送阵？你怎么就没有好好想想，万一嗜睡魔族就睡在上面呢？”林帆一副恨恨地样子盯着不死老人。

　　不死老人托着下巴，耸了耸肩道：“这还用想吗？事实就摆在眼前，他还真睡在上面。不过，如今第七迷宫有幽冥魔豹镇守，我们从它手里逃脱，恐怕已经把它气疯了，现在回去绝不明智。我看，还是想办法把它弄开才好。”

　　“弄开？不会把他惊醒吗？”林帆狐疑道。

　　“放心，嗜睡魔族一旦陷入沉睡，打雷都惊不醒。”不死老人肯定道。

　　林帆盯着嗜睡魔族，狡黠笑道：“那还弄什么弄，他现在根本就没感到我们来了这里。他的防御力如何，要是不高的话，直接送他下幽冥。”

　　不死老人连忙摆手，道：“他的防御力再强，也抵不过你全力一击。不过，魔族都很敏感，要是对他们露出杀气，或是感应到危险，他一定会从梦里醒过来。嗜睡魔族，虽然天生嗜睡，但生来便是魔君，和他打起来，只怕会将三头魔君那群追兵全部引来。”

　　林帆微微一笑，道：“谁说杀他一定会露出杀气？既然他抵不过我全力一击，那就怪不得我了，嘿嘿！”

　　林帆说完，身上陡然升起一股强大的气势，澎湃的法力，全部在他身上凝聚。但除了他自己，根本没有任何人能够感觉到。他的身体，在这一瞬，似乎与周围的环境完全融为一体。

　　不死老人擦了擦眼睛，完全不敢相信自己看到的事情，明明林帆就在他眼前，但在他感应中，却好像完全消失了一般。

　　“五行圆满，法力完美融合，难道他是天生的五行之体？这简直不可思议，我活了万年，也只见过一人拥有。”不死老人喃喃道，“若是如此，的确不会让嗜睡魔族察觉到，但是，要杀人，又怎么会不露出丝毫杀气，即便是王境修炼者，也无法轻易做到。”

　　林帆不断蓄势，右拳之上法力翻滚，凝聚到了极点，就连他周身的空间，都开始扭曲起来。

　　过了片刻，林帆右手积蓄的法力，单论强度，一旦轰击到任何物体之上，足以将一座山峰彻底粉碎，甚至大半都要化作齑粉。

　　这一拳，若是打到嗜睡魔族脑袋上，那他只有一个粉身碎骨的下场。

　　不死老人再次瞪大了眼睛：“我靠，他是怎么完美隐藏杀气的，我活了万年，都做不到呀！”

　　林帆终于动了，他身形暴闪，几乎在一瞬之间，便已经遁到嗜睡魔族身前，对准他那巨大的身体，便是一拳砸了下去。

　　然而，就在此刻，一道黑芒闪过，好似闪电一般，嗜睡魔族的身体，居然已经消失在林帆面前。

　　林帆心中一惊，神识快速外放探查，叫道：“别想跑！”

　　他的身体猛地一个空翻，便是一拳砸向一处虚空，拳头落处，一道黑芒刚刚飞至，直接与他的拳头撞在一起。

　　轰！

　　巨大的爆炸之声产生，一道道能量余波四散开去，连空间都彻底扭曲起来，不过，这里的空间强度，似乎比起天玄界还要强上几分，没有一丝开裂的迹象。

　　一道硕大的身影，被林帆的拳头狠狠砸向了石壁，在石壁上留下一个大坑，碎石四溅。

　　“我擦！我身为伟大的魔族战士，居然受伤了！幽冥小豹子，你敢拿我垫背，信不信我把你生吞了。”大坑之中，一个粗犷的声音传出，言语中略显愤怒之情。

　　随即，两道身影闪出，一头全身毛发竖立，漆黑如墨的豹子，一位挥舞着长矛，咧嘴喊疼的魔族。

　　“斯利普，你知不知道，你差点就被这个人族杀死了，要不是我来得快，我倒是可以品尝魔尸了。前提是，那个老头没把你先品尝了。”幽冥魔豹声音低沉，调侃道。

　　“咦，不死老人，你怎么在这里？”斯利普刚刚睡醒，根本没有反应过来。

　　幽冥魔豹冷冷道：“没有想到，你居然便是大名鼎鼎的不死老头。说起来，刚才还是我们第一次见面吧。可惜，在这里待得比我们还久的不死老头，居然跟随这个叫林帆的小子，背叛了魔族。你们的事情，我已经通知了三头魔君大人，最多一刻钟，他就会赶到这里，你们就乖乖等死吧。”

　　“一刻钟？”不死老头眼中露出杀机，对林帆道，“这么短的时间，杀了它们，再修好传送阵，够不够！”

　　林帆皱着眉头，思考了片刻，点头道：“如果你一个人可以杀死他们，我现在去修传送阵，那就够了！”

　　不死老头嘴唇抽搐，道：“那你的意思，就是不够了？”

　　林帆再次点头，对不死老人伸出大拇指，意思是你真聪明。

　　“那怎么办？”不死老人根本没空搭理林帆的调侃。

　　“杀了它们，再传送走！”林帆道。

　　不死老人脸色铁青：“你他妈不是说时间不够吗？”

　　林帆嘴角扬起，笑道：“我只是说，修好传送阵，时间不够而已。但是，我可没说，一定要修好它才能传送。它虽然有破损，但传送的功能，可还没有消失，只不过，有些麻烦而已。当然，这个不急，先解决了他们再说！”

　　“原来如此！”不死老人咬牙切齿道。他现在的心里，有一种想法，就是把林帆生吞活剥了。

　　“既然如此，那就战吧！”斯利普大吼一声，战意十足，“嗜睡魔族，睡觉第一，但没睡觉的时候，战斗第一！”

　　幽冥魔豹身上魔气翻腾，獠牙竟然以肉眼可见的速度生长起来，足足长到五寸长才停止。

　　它低声吼着：“不死老头只是个废物，随手一击，都能够撕碎，不用在意。关键是那个人族的小子，虽然仅仅是八星术师，但他刚才那一拳，已经抵得上一星术君的一拳了。我们合力，先杀了他，听说他曾经坏了三头魔君大人的好事，杀了他，大功一件！”

　　“大功？我喜欢！”斯利普狂笑一声，双手猛地变大数倍，身形一动，便朝林帆砸去。

　　数十丈的空间，在他脚下，一步便是跃过，双手之上，好似能够开天裂地一般的恐怖能量，令得空间都在颤动。

　　林帆身形一动，速度快到了极致，方天画戟在身前猛地一挥，上百道圆满融合的五行之力便是斩出，每一道都能够削平一座山峰。

　　不死老人双眼通红望着幽冥魔豹，道：“你这头幽冥小豹子，居然敢小看我不死老人，我今天，就让你知道，我之所以大名鼎鼎，可是实打实闯出来的。”

　　他双手在胸前划过一道道玄妙的痕迹，几道符纹便是悬浮虚空，周围的空气瞬间便是变冷，他大吼道：“看招，冰封符纹，给我镇压！”

　　他的身体瞬间化作血红能量，像是丝绸一般，与冰封符纹融为一体，朝着幽冥魔豹飞卷过去。像是一片血红的飞虹一般，眨眼即至。

　　幽冥魔豹狂吼一声，双脚踏在虚空，叫道：“滚开！”

　　它两只前爪同时踏在飞来的血红能量之上，只听“咔擦”一声，能量便如同冰块一般，片片碎裂，掉落在地。

　　幽冥魔豹连看都没看他一眼，便借住这一踏之力，往林帆扑去，恐怖的威能，铺天盖地，像是这一扑，能扑碎整个大地。

　　“果然，不死老人虽然能够不死，不过攻击力实在是太低了。”林帆暗道，不死老人的实力，仅仅比一般的九星术师强点，遇到真正的天才，都要被虐，别说堪比君境的幽冥魔豹了。

　　幽冥魔豹显然知道不死老人的实力，根本不理他，反正杀不死，也威胁不到自己。

　　轰轰！

　　巨大的能量相撞之声，从林帆和斯利普之间产生，能量四荡，直接将不死老人变作的碎冰震成粉末。

　　也就在这时，幽冥魔豹锋利的牙齿，几乎要贴在林帆的后背之上。

　　林帆自然不会坐以待毙，身体猛地前倾，竟然以一个匪夷所思的扭曲程度，避开幽冥魔豹的利齿。

　　“死吧！”

　　幽冥魔豹的攻击，可不只是牙齿而已，他这一扑之中，最主要的能量，可都集中在一双前爪之上，只要稍微碰到林帆，必然令他肠穿肚烂，身体受到严重的创伤。

　　眼看林帆要被他的前爪扑到，一声“当”的巨响突然在幽冥魔豹双脚之上传来，恐怖的能量，在它和林帆之间爆炸，将两者直接震得分开。

　　千钧一发之刻，林帆竟然用方天画戟挡住了！

　　“好快的反应能力！”幽冥魔豹心中暗惊，它仅仅片刻，便是稳定好身形，四脚在虚空一踏，再次宛若黑色的闪电一般，朝着林帆冲去。

　　这一次，它身形未至，一对獠牙居然从嘴上飞出，好似两把旷世法宝，发出滔天威能，射向林帆。

　　林帆暗道不好，这一对獠牙的速度，比起幽冥魔豹自身的速度都要快要一筹，即便自己的针十二还在，速度也仅仅与它相当罢了。

　　“结印的速度，根本来不及！没有办法了，只能用它了！”林帆精神一振，双手指上，五行之力骤然贯通。

　　“让你见识一下，我自创的功法，五行金针！”


第一百九十二章 各显威风

　　五枚金光闪烁的飞针，在林帆右手一挥之时，从五指之间飞出，往空中的那两根迅速冲来的獠牙飞去。

　　幽冥魔豹心中不屑，几枚细小的飞针，在自己堪比七品法宝的獠牙之前，根本不会有任何作用，一旦有所接触，便会彻底化作尘埃。

　　林帆右手一道法力打出，控制着两枚飞针骤然加速，径直撞向那对獠牙。

　　轰！

　　一声猛烈的爆炸产生，空间在一瞬间都出现了一丝豁口，但很快便自我修复。强横的能量余波，往四周荡漾而去。

　　一对獠牙，根本不受幽冥魔豹的控制，因为反震之力倒飞而回。

　　“挡住了？”幽冥魔豹傻了眼，自己的獠牙攻击何等强势，居然被挡住了，这可是堪比一星术君全力一击的呀！

　　然而，根本不等他反应过来，余下的三枚飞针，在空气中分散开，从三个不同的角度，分别射向幽冥魔豹，速度之快，宛若一条幻影丝线一般。

　　幽冥魔豹暗道不好，飞针的速度，太快了，它本就以速度见长，但飞针的速度，还要在它之上，仅仅比它獠牙飞攻的速度慢上一丝。

　　嗖嗖！

　　破空之声不绝于耳，但听到声音再看去之时，飞针已经变换了方位，它的速度，比声音还快。

　　两枚飞针，在空中一个旋转，骤然加速，便是射向幽冥魔豹的双眼，这是它身体最为脆弱的部位，一旦被射中，即便不死，也会受到重创，再无一战之力。

　　它想抵抗，但飞针的速度，远远超过它的预料！尤其是刚刚的突然加速，已经比起它的獠牙飞攻都毫不逊色了。

　　联想到刚才那两枚金针的威力，它竟然不知道该作何反应了！

　　“不！想杀我，区区一个人族，怎么可能！”幽冥魔豹咆哮着，控制着被震得倒飞的獠牙，迅速回防。

　　幽冥魔豹浑身涌荡着魔气，它本为魔界中极为强大的一种灵兽，因为得罪了卓不凡，不得不来镇守第七迷宫，它心中早有不甘，根本不拿这当回事，从未想过，会在这里遇到一位可以威胁到它性命的人类修炼者。而且，看林帆的样子，还如此年轻！

　　千钧一发之刻，幽冥魔豹的一对獠牙，竟然爆发出前所未有的速度，在最后的关头，堪堪以獠牙的尖端，与两枚飞针撞击在一起。

　　轰！

　　又是一声爆炸产生，但这一次，威力远比上一次小，震荡的余波，撞击在幽冥魔豹身上，连将它震退的力量都没有。

　　“怎么回事？威力减弱了？”幽冥魔豹有些欣喜，有些狐疑。

　　林帆眼中精芒暴闪，右手往虚空一点，嘴角扬起冷笑：“就是现在！死吧！”

　　“不好！”幽冥魔豹在这一瞬间，终于想通了什么，大吼一声，身形快速往后退去，然而，一切都已经晚了。

　　五枚飞针中，唯一剩下的一枚飞针，穿梭在爆炸后的余波之中，没有受到丝毫影响，一道寒芒恍若穿越了空间一般，仅仅一闪，已经从幽冥魔豹鼻孔中没入。

　　幽冥魔豹拼命想要抵抗，但除了双眼之中的恐惧之色，根本做不到其他的反应，刚刚的爆炸，威力虽然不大，却使它的身体处于短暂的不可控状态，尽管只有那么十分之一个瞬间，但已经足够了！

　　“嗷！”恐怖的嘶吼之声传出，幽冥魔豹身体不断颤抖，一道寒芒，射入了它的大脑，轰然一声爆炸。

　　无头的身体，在空中僵硬着落下，“砰”的一声，摔落在地，已经死得不能再死。

　　林帆冷冷一笑，从一开始，一切，便在他的掌控之中。最先的两枚金针，威力最大，造成的爆炸也最大，目的，就是为了给幽冥魔豹造成一种错觉，令他以为，两枚攻向它双眼的金针，威力也一样大。

　　不过，这两枚金针，林帆为了令它们加速，已经消耗了一半以上的能量，威力也大减，根本不足以杀死幽冥魔豹。

　　同时，林帆故意让幽冥魔豹以一对獠牙挡住，为的，便是制造一场爆炸，要知道，这次爆炸之威，可是两股力量的叠加，足以令幽冥魔豹露出短暂的致命破绽，也就在这一刻，最后一枚飞针，取了它的性命。

　　这一切，看起来简单，却是要经过无比精密的计算，只有完全洞悉整个战局，才能做得到。强者之间的战斗，瞬息万变，即便是林帆，也仅仅是从幽冥魔豹使用獠牙攻击他之时，才想出这个方法。

　　仅仅在几个刹那的时间，便将幽冥魔豹击杀，不得不说，其中运气的成分，也占了很大因素。要是过程稍有变化，幽冥魔豹若是稍微躲开，或者斯利普及时赶到，那幽冥魔豹最多受到创伤，绝不至于死亡。

　　不过，林帆始终坚信，运气，也是实力的一种。

　　“你竟然杀了那头幽冥小豹子，的确有点本事，可惜，我比它更强！你也去死吧！”斯利普咆哮着，出现在林帆身后，他如今的身体，比起原来增大了一倍不止，身高达到了五丈，一只手掌都比林帆大。

　　林帆杀死了幽冥魔豹，还没有来得及高兴，只觉身后一阵强横的魔气席卷而来，居然令他都来不及反应，便被如同绳索一般的魔气束缚住。

　　“哈哈，我的身体越大，我的魔气越强，速度越快。你以为，我为什么放任你杀死那只蠢豹子，目的，就是为了等这一刻！你已经被我的魔气束缚，你全身的法力，血肉都会被我的魔气吞噬，沦为补充我魔气的食物！”斯利普伸出大手，猛地向林帆抓来，他要万无一失。

　　林帆嘴角露出一丝冷笑，道：“你的废话，还真是多！区区一点魔气，就以为真的能束缚住我不成！”

　　斯利普冷哼道：“还敢张狂，魔族的魔气，对人族修炼者的法力，有极大的克制作用。愚蠢的人类，难道你不知道吗？”

　　他的话音刚落，只听“啪”的一声，好似绳索断裂一般，林帆身上的魔气束缚，居然已经变作毫无作用的闲散能量，消散在了空气之中。

　　林帆拍了拍手，笑道：“不好意思，在你说废话的时候，我已经将你的魔气束缚完全解开了。”

　　斯利普愤怒了，他万万没有想到，眼前之人，竟然能够挣脱他的魔气束缚，他大怒道：“那又如何，我照样杀你！”

　　他的巨掌陡然加速，以更加猛烈的速度拍向林帆，这一击，好似引动了天地之势一般，周围的空气，都在他掌力之下往林帆压迫而去。

　　然而，他的动作，却在贴近林帆之时，变得缓慢起来。

　　林帆微微一笑，道：“不死老人，看你贼头贼脑接近他，我还以为，会被他发现呢？”

　　不死老人哼了一声，道：“你们这些年轻人，可不要小看老人家，老夫号称不死老人，其中最该令你们重视的，不是‘不死’，而该是‘老’字才对。你以为，一个活了上万年的老人，就没有点压箱底的本事吗？”

　　不死老人话毕，斯利普惊讶得发现，自己的动作，居然完全被封锁住了，他的全身，除了头颅以外，完全笼罩上了一层诡异的红色能量，好像穿上了一件血红的丝绸魔衣一般，显得妖异无比。

　　“怎么可能，你明明只是一个九星术师，怎么会有如此强大的实力，将我全身的力量都封锁住了。怎么会如此！我的动作，为何会停止？我的魔气，为何无法调动？我的意识，怎么会逐渐减弱？”斯利普惊愕地张大了嘴巴。

　　此刻，覆盖他身体表面的血红能量，蔓延过他的脖子，逐渐往脸上覆盖而去。

　　“不，你不能杀我！我不想死呀！”斯利普双眼猛地圆睁，张大了嘴巴，一股强横的能量凝聚在嘴中，紧接着，一把长矛从嘴里吐出，往林帆飞射而去。

　　林帆眼皮一跳，骂道：“我靠，冤有头债有主，你他妈这是什么准头，我招你惹你了。”

　　他双掌之上法力凝聚，往面前一拍，便是将长矛之上凝聚的能量打散。

　　“咦？”林帆眼中闪过一丝惊讶，一挥手，便将长矛吸了过来，细细感应，这长矛，貌似不一般呀。

　　“那长矛是什么东西，我将你全身魔气都封住了，你居然还能将其吐出来？算了，不管了，先将你炼化！”不死老人的声音，从斯利普身上传出。

　　血红如同丝绸一般的能量，已经完全将斯利普的脑袋也覆盖住了。

　　林帆微微一笑，便是收起了长矛，自己果然运气好，得了一件极好的宝贝。他往斯利普望去，只见其已经是一片诡异红色的身体之上，突然出现一道道纹络，纵横交错，看似杂乱无章，却又显示出一种极为玄奥的规律。

　　“好厉害的符文！居然是一种混合符文，包含了‘封印符文’，‘吞噬符文’，‘爆发符文’，甚至储存能量的符文。不死老人竟然还有这等压箱底的东西！”林帆颇为惊讶，看向不死老人的眼神，也突然之间出现了一丝警惕之色。

　　不死老人，绝不像表面看起来那么简单！


第一百九十三章 传送

　　林帆注视着不死老人，一刻也不曾移开，不死老人身上，恐怕有大秘密，正如他自己所说，一个活了一万年的老人，手上不可能没点压箱底的东西。

　　而且，林帆相信，绝对不止这么一套混合符纹。

　　他甚至有所怀疑，那一只不死蝙蝠，真的是不死老人的本体吗？还是说，那只蝙蝠，对不死老人来说，还有其他什么极为重要的秘密。

　　不过，不管是什么，不死老人现在都算是上了自己的贼船了。

　　片刻之后，斯利普的身形以肉眼可见的速度缩小，他全身的魔气，精血，完全被不死老人吞噬了。

　　不死老人的身形再次显现，他满面红光，身上有一股股魔气缠绕流转，但很快便是消失。

　　他大笑道：“哈哈，爽，太爽了！吸收了一个堪比君境修炼者的魔族，这种感觉，实在是美妙无比！”

　　林帆看着兴奋不止的不死老人，一盆冷水便是浇了过去，道：“怎么，吸收了一个嗜睡魔族之人，是不是就打得过三头魔君了？”

　　不死老人白了林帆一眼，没好气道：“你这臭小子，完全破坏了我大笑的兴致。若是如此容易就打得过三头魔君，那我早从这通魔空间跑了。你可不要小看三头魔君，论保命能力，他虽然远不及我，但却比大多数魔族要强，即便是这通魔空间的构建者，卓不凡，都没有他的保命能力强。要杀他，几乎不可能。”

　　林帆本以为，刚才见到的三头魔君，便是他真正的本体，但现在照不死老人的说法，那恐怕就说不准儿了。

　　他身形一动，化作一道幻影，落到了传送阵之上，道：“那就不要说废话浪费时间了，三头魔君已经快要到了，我们立刻传送走！”

　　不死老人紧随林帆落下，好奇道：“看你信誓旦旦的样子，像是真有把握一般。这传送阵明显已经残破，你不修好它，如何进行传送？”

　　林帆自信一笑，随即却是叹息一声，有些肉痛地从身上取出十来颗上品灵石，以及几百颗中品灵石，这些都是他这些日子来的战利品，为了这一次传送，几乎要耗光。

　　林帆双手在虚空中不断勾勒，手指划过之处，便留下一道好似蛛网般粘稠的能量，一道道玄奥的轨迹形成，组成一幅玄妙的图案。

　　这图案好似一个个重叠的漩涡，让人看了头晕，在漩涡正中，留出了一片空白，随着漩涡的旋转，这空白竟然便是了黑色，好似黑洞一般，可以吞噬周围的一切。

　　“噬灵符纹！”不死老人眼中露出惊讶之色，看着林帆，道，“你竟然还有这等手段，这种符纹，可不是一般修炼者会的。看来，我刚才吞噬斯利普的方法，你已经看出了端倪。失策！若是早知道，我可不会暴露出来。”

　　林帆双手连连挥动，一颗颗灵石便进入“噬灵符纹”正中的黑洞之中，完全被吞噬分解，化作纯净的能量。

　　黑洞下方，能量好似涓涓细流一般，从空中沿着莫名的轨迹缓缓流下，曲曲折折。

　　林帆口中微微吐出法力，引导着这能量细流流到传送阵之上，往阵眼之中灌注而去。

　　传送阵中心处，立刻亮起耀眼的光芒，过了片刻，又好似过了许久，传送阵之上，竟然有了轻微的空间波动。

　　林帆微微一笑，这才对不死老人道：“你不用试探我，不过就是一套混合符纹而已，稍微有点眼力劲儿的修炼者，应该都能看出。”

　　不死老人沉默了片刻，笑道：“若你真这样想，那你就太小看我了，或者说，太小看你自己了。我倒是越来越好奇，你究竟是何种来历？你的师门，绝对不简单呀！我可以明确地看诉你，能看出我那套符纹是混合符纹的人，整个无霜帝国，至尊之下，恐怕一只手就数得出。”

　　林帆也沉默了，心中暗道；“这怎么可能？不死老人不像是在抬举我，但是，他那套混合符纹虽然玄妙，神秘莫测，但也绝非他所说，能看出来的人寥寥无几呀？要是流光门的陆云再此，恐怕也是能轻易看出来的。至少，不会像他说的那么难。”

　　林帆仔细回忆，暗暗思索，依旧没有感到记忆中那套混合符纹，有着什么令人惊讶的过人之处。

　　不死老人显然也不愿和林帆在纠缠这个话题，毕竟，这里面涉及到他自身的诸多秘密，既然林帆没有反应过来，那他也乐得含糊下去。

　　他话锋一转，便是将话题转移，道：“刚才斯利普口中吐出了一把长矛，我看你将它收起来了。那是什么法宝，我似乎并没有发现它的特殊之处。要不，你拿出来给我瞅瞅，可好？”

　　林帆不置可否，这种好东西，当然是知道的人越少越好，否则，他都难以想象，自己是否能够再和不死老人如此“和睦相处”。

　　“一件普通法宝而已，不值一提，我拿回去，送给我师门后辈，你别看我这么年轻，我的辈分，可是极高的，嘿嘿！”林帆同样转移了话题。

　　不死老人猜不透林帆所说是真是假，也就不再提，不过，那把长矛可是从他眼皮底下飞出去的，应该不是什么珍贵的法宝。否则，以他上万年来培养出来对各类宝物的直觉，一定会有所察觉。但林帆的表现，委实有些奇怪。

　　两人看似轻松交谈，实则虚虚实实，都不透露实质的东西，又说了几句，索性不再说话，反正说了也等于没说。

　　传送阵之上，最中间的那一道光芒，已经逐渐往外蔓延，没过多久，便已经让整个传送阵完全亮了起来。

　　林帆道：“好了，传送阵已经被我激活，我们立刻离开。”

　　不死老人眼中颇为古怪地盯着传送阵，打量了几番，道：“我对传送阵了解虽然不多，但我毕竟精通符纹，触类旁通，多多少少也对阵法有些了解。咱们脚下这阵法，你确定真能使用，怎么看，都觉得别扭，你确定你完全修复好了？你小子不会使坏，想把我流放到暗空间中吧？”

　　林帆顿时就怒了：“少爷我相貌堂堂，一副君子面容，我会做这种事吗？再说了，我一开始就说过，这个传送阵，根本没有时间完全修复好！要想吃猪猡腿，何必要杀一只猪猡，砍掉它的腿就够了！传送阵也是如此，要想传送，只需要让它拥有传送的功能就行，何必要它完好无缺？”

　　不死老人道；“你说的，我自然懂，不过，你要清楚，传送阵一旦失败，你我可是会陷入暗空间中，天知道会被流放到哪里，又还又没有机会出来。”

　　林帆自信一笑，道：“放心，你的命我不在乎，我的命我还能不在乎吗？立刻走，否则，三头魔君恐怕马上……我靠，还真到了，你个乌鸦嘴！”

　　不死老人额头上涌出黑线，脸上又带着些惊慌，骂道：“这他妈不是你说的吗？我怎么就成乌鸦嘴了！快启动阵法！”

　　“失误，失误。准备好！走！”林帆大喝一声，双手往传送阵上一拍，一股五行之力化为五股，没入传送阵之中。

　　传送阵之上，顿时光芒大作，一股强烈的空间波动产生，完全将两人包裹，巨大的撕扯之力，作用在两人身体之上。

　　林帆突然脸色大变，道：“糟糕！我没有空间石，这空间通道极其不稳，恐怕会将我撕裂。不行，你得护住我，不然万一扯断我的手，空间戒指陷入暗空间中，可就糟了！”

　　不死老人一听，大急道：“我靠！你不早说！”

　　他说话间，身体已经化作一张血红丝绸般的能量，将林帆整个身体护住。

　　不死老人承受着巨大的压力，护住林帆的能量，丝毫不敢放松。不过，越是如此，他的身体便越是被空间撕扯的厉害，不断破裂，不断修复。

　　空间通道，仅仅片刻，便已经要到头了。

　　不死老人眼珠蓦然一转，这臭小子让自己吃了这么多亏，可不能如此便宜他！

　　他心中冷冷一笑，护住林帆的能量便稍稍移开了一些，露出了他的一双脚，反正戒指在手上，脚就算废了，也不会对自己有影响。

　　不死老人的小动作，林帆自然察觉到了，不由暗笑，心中想到：“哼，果然不安好心！活了一万年的老头子，果然不会是什么好东西。”

　　他心念一动，手中便是多出一颗空间石。原本以他的身体强度，这种程度的空间撕扯之力根本不足以让他受到太大创伤，不过，这可是他极大的底牌，在不死老人面前，他可不愿意轻易暴露。

　　两人眼前突然出现一道亮光，传送阵的另一面，居然是一座巨大的地底宫殿。宫殿四周墙壁之上，全是一颗颗如同脑袋一般大小的夜明珠，法力萦绕其上，煞是美丽。

　　林帆故意“哎呀”了一声，坐到了地上。

　　不死老人一副哀愁的模样，假好心道：“哎，小子，我刚才能量不继，让你的一双脚暴露在外，你的脚还好吧。”

　　他嘴上虽然如此说，心中却是暗笑不已，以刚才的空间撕扯之力，林帆的双脚，就算运气好不残废，恐怕也会受到重创，不借助外力，连站立都难了。

　　然而，林帆却是一脸轻松的样子，站了起来。


第一百九十四章 倍化之术

　　“放心，不死老人，我的脚很好！”林帆跳了几下，道，“你看，能跑能跳，好得不能再好！”

　　不死老人脸都青了，怒道：“你怎么会没事，空间撕扯之力那么强，你没有空间石，居然没事？”

　　林帆嘿嘿一笑，道：“这个，原来我前段时间的战利品中，居然还有一颗空间石。”

　　林帆伸出手，掌心中正躺着一颗散发着能量波动的空间石，他随手收了起来，道：“这座地宫一般的建筑，难道便是第九迷宫？”

　　他小心观察着周围，第九迷宫中，怎么会有这么一处大殿，这里究竟有何作用？

　　不死老人脸都气绿了，终于猜到，自己是被林帆摆了一道，还透露了自己对他的敌意，心中暗骂道：“这个臭小子，心里居然这么多鬼点子，连我都是上了当，我得好好防范一些才行。”

　　林帆突然脸色一变，道：“我已经感应到我的同伴就在附近，但是，他们似乎在战斗，以他们的实力，在通魔空间中，可说是险象环生，我们必须立刻赶过去！”

　　不死老人点头道：“好！若是他们在和人战斗，那一定是第九迷宫的镇守者，那可不好惹。”

　　“第九迷宫的镇守者，是人还是魔族，亦或是灵兽？”林帆朝着感应到的方向，迅速遁去，从大殿进入了一条幽深的通道之中。

　　不死老人道：“是灵兽，一条有着神兽血脉的灵兽，绿纹蛇王！”

　　第六迷宫之中，传送阵上的光芒已经开始黯淡。旁边，站着一脸愤怒之色的三头魔君和胡白眉二人。

　　三头魔君道：“那绿纹蛇真是废物，到现在都还没有把那几个闯入者杀掉，现在他们居然快汇合了！通魔通道已经开始构建，你立刻赶去第九迷宫，把林帆和其他人尽数杀死，绝对不容许出错！”

　　“遵命！三头魔君大人！”胡白眉恭敬答道，身形一动，便是往第九迷宫遁去。

　　“这一次，一定要将林帆挫骨扬灰！”胡白眉心中冷笑着，彷佛已经看见林帆被他酷刑折磨的样子。

　　而此刻，洪羊和庞虎等五人，竟然进入了一处巨大的溶洞之中。地上，一条小河淌过。奇特的是，河里的水居然是黑色的，好似被魔气污染了一般，无声流动。

　　“糟糕！”洪羊一边往前探查，一边骂道，“居然又到了如此宽阔之处，又无法退回，要不了多久，等绿纹蛇群完全过来，恐怕又会将我们包围。”

　　庞虎闻言，立刻往后飞遁而去，守在了幽暗通道的出口处，道：“不错，洪羊兄弟，你说得对。我们不能往前了，而是应该守在此处，一夫当关，万夫莫开。哼，来一条绿纹蛇，我杀一条，来两条，我就杀一双！我不信，杀不绝！那条绿纹蛇王身躯庞大，这么小的洞，它可过不来！”

　　几人眼睛一亮，都是觉得有理，纷纷退到了幽暗通道出口，摆出阵势，就等绿纹蛇冒头。

　　然而，几人等了许久，只闻洞内深处有着“嘶嘶”之声，分明是绿纹蛇吞吐蛇信的声音，但却是没有一条蛇出来。

　　“怎么回事？难道说，那群畜生知道我们在这里埋伏？”洪羊猜测道。

　　庞虎哈哈一笑，道：“早知如此，何必当初！既然它们不敢出来，就说明我们守住这里，的确是有效的，否则，它们也不会害怕。我建议，我们分成两组，由我和田壮一组，守住这里足矣！你们三人前去探路……咦，怎么回事，那条黑水河里好像有东西？”

　　洪羊闻言望去，大叫道：“我靠！又被阴了！那群绿纹蛇恐怕根本不是不敢出来，而是怕我们再跑进去，这里有其他通道直通那河底。”

　　黑水河之中，一条条绿纹蛇摆动着身体，从水中游上了岸，死死盯着洪羊五人，居然丝毫没有停顿，便朝几人快速围了过来。

　　仅仅片刻，水底已经有上百条绿纹蛇上了岸，迅速将几人包围了起来。

　　而在几人原本守住的幽暗通道内，一群绿纹蛇同样蠢蠢欲动，渐渐靠近了洞口。

　　庞虎脸色变得有些难看，道：“前无去路，后有追兵，这一场恶战，看来是免不了了。唯一值得庆幸的是，那头绿纹蛇王体积过大，应该进不了这通道，因此无法到达这里。这或许，是我们唯一的生机！”

　　洪羊摇头叹息，拍着庞虎的肩膀，道：“我希望你最后一句话是错的。因为，你口中那一线生机，根本实现不了，你看那黑水河里！”

　　庞虎听懂洪羊话中的意思，往漆黑的小河看去，只见河水突然好似沸腾了一般，水位突然抬高，一只巨大的绿纹蛇，从河水中冒出了脑袋，然后，是身体。

　　巨大的绿纹蛇王，盘踞在小河之中，几乎完全将水流截断，两只灯笼一般大小的眼睛，冷漠地盯着洪羊几人。

　　它口中蛇信几次吞吐，发出一声悠长的“嘶嘶”之声，地上的绿纹蛇群顿时沸腾了一般，立起身体，口中喷出绿色的毒气，腥臭无比。

　　洪羊提醒道：“大家小心，这是绿纹蛇毒，千万不要吸进去！否则，身体会陷入短暂的麻痹之中，无法动弹，会被其他绿纹蛇围咬致死！”

　　嗖！

　　一声破空之声响起，足足有二十条绿纹蛇同时飞射向众人，全部攻击的是各种刁钻的角度，防备起来，极容易令人顾此失彼。

　　幸好几人实力大进，应付起来，一时也并不会太过慌乱。

　　不过，在绿纹蛇王的控制之下，一条条绿纹蛇简直像是全身都长了眼睛一般，在众人身边游走飞掠，制造破绽进行攻击，无论几人如何反击，都难以将它们诛杀。

　　加上绿纹蛇本身速度就快，攻击了许久，洪羊几人惊愕地发现，击杀的绿纹蛇，仅仅只有两条而已。

　　“丫的，不拿出点真本事，你们这群畜生，不知道我的厉害！”洪羊嘴里喃喃骂着，双手快速结印，“幻蝶印，迷蝶茧！”

　　他的身体之上，立刻出现一层法力光茧，不过，论法力的精纯程度，远比林帆逊色。

　　“唤土诀，土爆弹！”洪羊一声大喝，连精神都是为之一振，这可是除《幻蝶印》外，最强的一门玄级法术！

　　在洪羊身前，骤然便出现一颗颗浑圆的土块，比金属还重，从法力光茧之上一闪而出，威力顿时加强了三倍不止，如同一颗颗炮弹。

　　四条绿纹蛇从他头顶以及后背飞射而来，然而，它们的身体还在半空，便是被几颗土爆弹砸中，“轰”的一声巨响，绿色的血肉飞溅。

　　一次，便击杀四条绿纹蛇！

　　而且，这还不止，洪羊一连使用三次“土爆弹”，将《唤土诀》的威力，发挥到了他所能达到的极致，土行之力充斥在迷蝶茧内，一连斩杀了十四条绿纹蛇。

　　庞虎等四人见了，都是精神一振，纷纷施展出拼命的功法，一时之间，飞射而来的绿纹蛇，竟然纷纷被击毙。

　　不过片刻，最先攻来的二十条绿纹蛇，已经尽数被杀死。

　　绿纹蛇王冷冷扫视着几人，眼神没有一丝一毫的波动，刚才的一切，它似乎根本没有太过在意，就好像仅仅只是看了一场戏一般。

　　蛇信吞吐，绿纹蛇王再一次下达了进攻的命令，这一次，足足有上百条绿纹蛇立起了身体！

　　“该我了！”庞虎脸上，露出一丝期待之色，以及一闪而逝的疯狂之色，双手结印，身上法力狂涌，大吼道，“血脉之力，倍化之术！”

　　庞虎的身体，以肉眼可见的速度变大，仅仅几个眨眼的功夫，已经有三丈高，身上气血之力缠绕，随意一个踏脚，地上都是要震动一次。

　　田壮等几人眼睛都直了，他们可从来没见过，庞虎竟然还有这等本事，还居然是极为罕见的血脉之力，他的家族，虽然没落，但完全可以想象，曾经的荣光与强盛！

　　“哈哈！你们没有想到吧，其实我是术武双修！”庞虎大笑几声，右手往虚空一拍，气血之力翻滚不断，化作密密麻麻的箭矢，朝着四面八方射去。

　　绿纹蛇速度虽快，但在这些毫无章 法的乱箭之前，根本没有什么好的躲避方法，即便有绿纹蛇王在一旁指挥，依旧死伤一片，一轮箭雨过后，共来的上百条绿纹蛇，已经只剩下一半了。

　　但庞虎的动作，并没有停下，他左手再次往虚空一拍，法力滚滚用力，又释放了一层法力箭雨，不过，有了先前的经验，加上绿纹蛇群的密度变大，这一次，仅仅射死二十多条绿纹蛇。

　　“土爆弹！”洪羊大喝一声，“轰轰”声响不断，第二波绿纹蛇，再次被他们覆灭。

　　绿纹蛇虽然速度快，有组织，但实际防御力并不强，一旦将众人逼得拼命，它们反而落了下风。

　　不过，任谁都知道，这仅仅是暂时的而已，因为，自始至终，绿纹蛇王都是抱着一副看戏的心态，指挥着绿纹蛇战斗，然而，现在，死了一百多条它的孩子之后，它终于愤怒了！

　　“嘶嘶！”这一声蛇信吞吐，散发着危险的气息，比任何一次，都要强烈。

　　余下的八百多条绿纹蛇，纷纷昂起了头颅，像是漫天蛇雨一般，朝着洪羊几人飞射而来！

　　几人面色大变，这一次，恐怕挡不住了。


第一百九十五章 林帆驾到

　　庞虎巨大的手掌不断往前拍出，一手法力，一手气血之力，强横的能量，不断翻飞，拥有排山倒海之势，一时之间，居然将最前面的一波绿纹蛇压制，残肢乱飞，绿血四溅。

　　不过，绿纹蛇的数量，实在是太多了，庞虎的攻击，仅仅只是杯水车薪而已，十多掌打出，他体内的能量便再也难以为继，身上红光一闪，身体以肉眼可见的速度缩小，回复了正常人的体型，不过，比其他以前来，却是要瘦了许多。

　　蛇雨一般的攻势，再次袭来，如同一只只可以灵活移动的利箭，在众人法力与气血之力之间飞窜攻击。

　　庞虎刚才大发神威，足足杀死了数十条绿纹蛇，顿时成为更多绿纹蛇的眼中钉，围攻他的蛇群最多。几人不断以防御功法建立起防御屏障，然而，配合并不默契，总有绿纹蛇突破防御进来。

　　嗖嗖！

　　两声破空之声，几乎是贴着庞虎的双耳飞来，他猛地一个低头，躲过两只绿纹蛇的攻击。下一刻，三只绿纹蛇，居然从地上飞窜而起，往他脸上飞扑而来。

　　“糟了！躲不过！”庞虎脸色一片惨白，若是被绿纹蛇咬中，身体立刻就会麻痹，实力十不存一，到时候，只能等死。

　　正在此刻，一道无形的屏障，突然挡在了他的身前，三只绿纹蛇同时撞击在上面，血肉飞溅，成了一摊烂泥。

　　洪羊有些惊愕地看了看自己的双手，摸了摸身后那一对无形的翅膀，突然放声大笑起来：“我成功了！哈哈！迷蝶翅，我终于能够施展了！”

　　就在刚才，庞虎几乎被咬之时，洪羊脸色大变，眼中露出一种毅然决然之色，咬牙结出了“迷蝶翅”的手印，没有想到，这一次，居然成功了！

　　这也代表着，他的《幻蝶印》，再次进入了一个崭新的境界！实力更是增加一倍不止！

　　“庞虎兄弟，你虽然变苗条了，但是，反应却是变得迟钝了呀，嘿嘿！”洪羊望着庞虎，打趣道。

　　庞虎猛地挺直胸膛，怒道：“你才苗条！你才迟钝！我以前是威武雄壮，现在是英武健壮，这可是有区别的！”

　　他冷哼一声，在这群畜生面前，自己怎么能够轻易认输。他集中体内能量，右手红光大作，骤然变大数十倍，一把抓住几条绿纹蛇，手掌一握，便是将其捏成肉饼。

　　“迷蝶翅，蝶舞燎原！”洪羊冷笑，背后透明的蝶翅之上，忽然燃烧起熊熊大火，火焰炽烈，将周围的温度，都是烤得有些灼热。

　　他控制着蝶翅，身体骤然腾空，离地三尺，双翅猛烈扇动，一团团火焰从蝶翅上飞出，将这一方空间都照亮，如同流星雨一般，往四面八方轰击而去。

　　这些火焰，每一团都是三昧真火，温度奇高，即便在水中都难以熄灭。一旦绿纹蛇沾上半点，便会彻底被烧成渣。

　　一时之间，“嘶嘶”之声不断，好似惨叫一般，连成一片。地上，一只只绿纹蛇翻滚乱窜，在火焰中凄惨死去。

　　这一击，足足杀灭了上百条绿纹蛇。

　　几人士气大振，纷纷发动最强攻击，竟然占据了短暂的上风，可惜，绿纹蛇的数量实在太多，又过了小半刻钟，五人的防御，已经完全紊乱起来。

　　他们不断后退，几乎已经贴近石壁了，周边全是绿色血液，以及不知道断裂成了几截的绿纹蛇尸体。

　　绿纹蛇，在他们手中，足足死了有四百条，但是，仅仅只是绿纹蛇总数的一半不到而已，漫天蛇雨，依旧落下。

　　洪羊杀红了眼，道：“我就是拼死，也要把那条绿纹蛇王给宰了！”

　　庞虎同样脸色有些苍白，他的消耗太大了，一手打飞一条绿纹蛇，他笑道：“我的志向比你小，我拼死，只要能咬掉绿纹蛇一块肉就行了。妈的，打了这么久，全身这些小蛇，真没意思。可笑的是，区区一个蛇海战术，就快把我们磨死了，去他妈的！”

　　就在两人说话之时，绿纹蛇王似乎觉得差不多了，做了一个令五人彻底崩溃的动作。

　　它张开大嘴，往外吐了一口绿色的液体，而在这些液体之中，充斥着密密麻麻的蛇蛋，光是看了，都令人头皮发麻。

　　蛇蛋纷纷破裂，一只只迷你版的绿纹蛇冒出了头，开始吃掉自己的蛋壳，身体以肉眼可见的速度长大，不过片刻，便已经和普通绿纹蛇没有丝毫差别。

　　洪羊张大了嘴巴，道：“难怪它不心疼这些绿纹蛇的生命，原来它还有这招，它刚才那一口口水，吐了足足五百条蛇呀！这下，绿纹蛇的数量是破千了，我现在的志向，是冲到绿纹蛇面前，朝它头上吐一口口水！”

　　庞虎苦笑道：“那我的志向还是比你小，我只希望往它三丈之内吐一口口水，看能不能把它气死！”

　　新生的五百条绿纹蛇，昂起了头颅，化作一轮蛇雨，加入了战团。

　　五人的抵抗以及变得极为无力，所有人心里都是五味陈杂，恐怕今天，真得交代在了这里。

　　田壮突然发力，拍出一掌，打飞五条绿纹蛇，往前快速奔走几步，道：“兄弟我先走一步，我去自爆！”

　　庞虎脸色一变，阻止道：“不要呀！我们一定能挡住！”

　　田壮却是惨然一笑，身体之上，突然爆发出一股强烈的气势，甚至拥有了一丝毁灭的气息。

　　数十条绿纹蛇似乎感应到了危机，不过，它们非但没有后退，而是悍不畏死地飞射向田壮，要在他自爆之前，将他活活毒死。

　　绿纹蛇王盯着田壮，饶有兴致吞吐着蛇信，终于到了好戏上场的时间。人类绝望的神情，真是有趣。

　　然而，它想象中血肉横飞的自爆场面却是突然停止，田壮体内狂乱的能量，既然在一瞬间消失，像是被抚平了一般。

　　一道法力丝线，不知从何处飞来，将田壮的身体完全束缚住，连他体内的能量，都是完全封住。

　　田壮面若死灰，难道，自己连自爆的机会，都是没有了吗？

　　这一变故，让所有绿纹蛇眼中凶光直冒，田壮已经彻底陷入它们的包围，没有任何人能够救得了他！

　　然而，就在此刻，所有的绿纹蛇，都感到空间似乎凝结了一般，它们的身体，悬浮在空中，连最基本的吞吐蛇信的动作，居然都做不到了。

　　田壮的身影，突然便从蛇群的包围中消失，下一刻，已经出现在了洪羊几人身前。在他身旁，还有着另一道如同救世主一般的身影。

　　洪羊热泪盈眶，一把便抱住了林帆的大腿，道：“师叔，你可终于来了，你要再不来，我们口都要被做蛇羹的材料吃了！”

　　林帆嘴角一阵颤动，一脚把洪羊踹开，道：“一套《幻蝶印》在身，拥有这种等级的功法，你居然还被一群小蛇搞得如此狼狈，回去一定罚你面壁思过，好好提升实力。不然，你要是死了，你的家族之人非找我拼命不可。”

　　洪羊讪讪一笑，终于松了一口气，林帆来了，那接下来的事情，不会有任何意外，那条绿纹蛇王，一定会变成美味的蛇羹。

　　绿纹蛇王显然被突然出现的林帆打扰了兴致，眼中凶光大作，身上杀气沸腾，它冷冷盯着林帆，吼道：“人类，你敢禁锢我的孩儿们，打扰我的兴致，我会亲口将你咬成两半。”

　　林帆冷冷一笑，道：“动手吧！不死老人！”

　　他的话音一落，空气中便传来桀桀笑声，一道符纹在虚空中显现，不死老人身体化作片片拇指大小的血红能量，附着到每一条绿纹蛇身体之上。

　　诡异的一幕出现，空中悬浮不动的绿纹蛇，以肉眼可见的速度被血红能量吞噬，仅仅片刻，足足上千条绿纹蛇，便是失去了身影，它们已经完全被吞噬掉了。

　　绿纹蛇王冷冷看着这一幕，双眼中露出动容的神情，道：“原来是你，不死老人，你这个嗜血魔，果然已经背叛了卓不凡大人！听闻你擅长符纹之力，看开果然不假，这一套‘不动符纹’，虽然威力不强，但压制实力弱小之辈，竟然可以无视数量，轻易碾压。这个年轻人，看来便是林帆了。那个使用《幻蝶印》的丑胖子，应该便是洪氏一族之人，洪羊了吧！你们，如今可都是在魔族必杀名单之列呢？既然被我遇到，我便全被灭了你们吧，也是大功一件！”

　　洪羊脸色一黑，骂道：“你才丑，你全家都丑！我这是雄壮威武，你懂么！”话虽如此，他心中却是感到一丝蹊跷，以自己的实力，魔族不该注意到自己才对？

　　当然，他的话，自然被所有人自动无视。

　　一道血红的能量，在空中像是一道烟雾一般，落到林帆身旁，凝聚出不死老人的身形。

　　不死老人笑道：“我号称不死老人，这一生，不知道多少要灭我之人，最后被我反灭。相信你也不例外！”

　　绿纹蛇王发出强烈的“嘶嘶”之声，似乎在大笑一般，道：“灭我？就凭你那九星师境的实力？可笑！”

　　林帆淡淡一笑，道：“那我是八星术师，你肯定更看不上眼了。”

　　绿纹蛇王冷冷盯着林帆，道：“你不同！你的实力，我竟然看不穿，必有过人之处。现在，就让我好好陪你们玩一玩，至少，在通魔通道完成之前，你们不能离开这里。至于之后，无论我杀不杀你们，你们都只有死路一条！”

　　绿纹蛇王话音刚落，庞大的身躯便是一颤，张开血盆大口，消失在了原地。下一刻出现，已经是在林帆面前，吞吐的蛇信，几乎已经贴着林帆的鼻子。

　　它的速度，简直如同瞬移一般，太快了！


第一百九十六章 冰封百丈

　　眼见危险袭来，林帆却是丝毫没有躲避，他的身体之上，力量突然之间便狂乱起来，“轰然”一声，一股火红的能量，骤然炸开，化作一条火蛇，往绿纹蛇王身体之上蹿去。

　　“六昧真火，焚！”林帆的声音，从空中落下，一股股法力席卷而下，落入绿纹蛇王身体之上的火焰中，火光顿时大作，直接将空气燃烧殆尽，形成一片真空。

　　林帆扇动着透明翅膀，悬浮在半空，身体之上没有露出一丝气息，他留在原地的，不过是一道火幻身罢了。

　　绿纹蛇王发出一声惨叫，身体不断挣扎，似乎极为痛苦，但眨眼便是停止，林帆放出星空神识，往火焰中探去，里面，却只有一具巨大的蛇蜕，立刻便被六昧真火焚尽，连一丝渣滓都没有留下。

　　洪羊惊喜道：“师叔不愧是师叔，一下子就把绿纹蛇王解决了，我崇拜你！”

　　然而，他话音刚落，眼前便是出现一道血红的身影，身体骤然被一股血红的能量包裹，往远处遁去。

　　等到眼前的血红能量消失，洪羊才发现，短短一个刹那，自己已经离林帆战斗之处有数百丈远了。庞虎等四人也在一旁，茫然看着四周。

　　“你们几个，留在那里只会碍事，还是和我乖乖在这里看林帆表演吧！”不死老人一副笑嘻嘻的样子，眼中闪烁着不明意味的光芒。

　　“林帆，你的同伴我就帮你照顾了，你可一定要杀了那头绿纹蛇王，记得要全尸，不要放太多血！”不死老人嘿嘿笑着。

　　林帆淡淡望了不死老人一眼，便收回目光，眼中没有一丝波动，只是冷冷环顾四周，星辰神识将方圆百丈都笼罩起来。

　　庞虎虽然大大咧咧，但总归当了这么多年城备军队长，更是在最近晋升为城备军统领，看着阵势，便是猜到不妙。

　　他身体微微前倾，做了一个试探的动作，一股血红的能量，立刻便将他笼罩起来，一股强烈的杀气，从不死老人身上释放而出。

　　不死老人冷笑着盯着庞虎，在五人身体上扫视了一遍，道：“乖乖留在这里，我会保护你们安危，要是再敢有离开的心思，那你们的小命，很可能会受到莫名的威胁哦？”

　　五人心底发寒，原本以为林帆和不死老人是一伙的，现在看来，两人的关系，可远比他们想象的更复杂呀！

　　空中，林帆的眉头突然一挑，双手连连挥动，一股股雄浑的法力打出，他大喝道：“五行唤金诀，五行金针！”

　　上百枚金针，顿时出现在他面前，围绕身旁，密密麻麻，既然最好的防御，同样是最恐怖的攻击武器。

　　《五行唤金诀》，乃是林帆将五行之力彻底融合，而又完美突出金行之力，所自创的一套功法。

　　这一套功法的威力，甚至远远超过《唤五行诀》，攻击性极强，若论功法品级，足以堪比地一阶法术，而且，如今林帆只是将其练至大成境而已，若是圆满境，无疑会发挥出更大的威力。

　　即便如此，以《五行唤金诀》召唤而出的五行金针，其威力与坚韧程度，足以堪比五品法宝，若是稍加凝练，比起六品法宝来，都显得毫不逊色。不过，那太过消耗法力了。

　　此刻的林帆，就像是一个刺猬，周身都围绕着金针，相当于形成了一个绝对防护之罩，以绿纹蛇王巨大的体型来说，若要进攻，绝对无法瞒过他。

　　然而，就在林帆这样想之时，他只觉身后突然有一股令他遍体身寒的能量袭来，仅仅一瞬之间，他便如坠冰窖，甚至连身体，都有一种被冻住的感觉。

　　几乎是出于本能，林帆立刻召唤了五昧真火，在身体之上熊熊燃烧，将这股寒意祛除，星空神识往脑后探去，便看到一条遍体墨绿的精致小蛇，宛若穿越了时空一般，朝着他飞射而来。

　　“哼，居然破去了我的‘寒意冰冻’，反应的确是快！”绿纹蛇王的声音，好似穿透了层层空间一般，在林帆耳边响起，不断重复。

　　林帆冷哼一声，冷哼一声，道：“音波迷音！一条畜生，居然懂得这种术法，可惜，对我毫无用处！”

　　说话之间，林帆身体猛地一个旋转，右掌往前一指，上百枚五行金针，宛若一条条金线，冲向突袭而来的墨绿小蛇。

　　墨绿小蛇眼中闪过一丝压抑之色，道：“我身体缩小，完全隐匿了身形，我的神识强度，绝度远超于你，你竟然能够发现我，这怎么可能？”

　　它张开大嘴，一股寒冰之气从嘴中吐出，以这股气息为始，面前的空间，竟然全部冰封起来。

　　那上百枚五行金针，竟然同时被冰封住，“砰然”一声，便是被冰封空间中的极致寒力侵袭，变得粉碎，化作最为纯粹的法力，只不过已经没有了任何攻击性。

　　但冰封之势，根本没有停止，一路往前，袭至林帆身前。

　　林帆只觉得有一股不可低档的攻击到了眼前，再不犹豫，背后双翅一扇，身形便如同一道闪电一般，往后飞退而去。

　　墨绿小蛇冷笑一声，道：“哼，在我绿纹蛇王面前，你逃不掉！寒冰之气，冰封百丈！”

　　林帆的身体，仅仅退出十丈，便感到四面八方都有一股极为寒冷的气息袭来，整个空间，像是已经被冻住一般，他的动作，竟然开始减缓，随即，越来越缓，到了最后，身体表面，居然冒出一股股白霜，他的动作，也是在这一刻停止。

　　一块块冰块好似凭空出现一般，将方圆百丈的空间，完全冰封住。

　　墨绿小蛇同样身在冰块之中，但它的身体好似没有实体一般，自如地穿梭在冰块之中，丝毫没有受到影响。

　　它吞吐着蛇信，眼中闪过一道兴奋之色，像是在水中一般，游向林帆。

　　“哈哈，我有神兽血脉，有制造万年寒冰的能力，不要说你，就算是一般君境修炼者，都要死在我的冰封之术中。”它兴奋地盯着洪羊，吞吐着蛇信，传音向不死老人，道，“不死老人，你还算有自知之明，不敢与我为敌。你身虽不死，但是，却有更加明显的弱点，那便是封印！我若以万年寒冰将你冰封住，你身未死，却也出不来，只有永远被我镇压！”

　　不死老人笑道：“你若是以为，你真能冰封我，倒不妨来试试。”话语间显示着强烈的自信，似乎根本不把绿纹蛇王放在眼里一般。

　　绿纹蛇王冷哼一声，眼中杀意更浓，道：“既然你要找死，等我杀了这林帆，便立刻也送你和那洪羊下幽冥。”

　　不死老人咧嘴一笑，对着绿纹蛇王伸了一个中指，鄙视道：“等你活下来再说吧。”

　　绿纹蛇王不禁一惊，耳边突然传来“咔擦”之声，它的眼角余光处，看到一把闪烁着光芒的方天画戟，朝着它的身体砍来。

　　“糟糕！”绿纹蛇王心中一惊，“林帆竟然破开了万年寒冰！”

　　它控制着身体快速向着一旁飞射，要躲开这一道攻击。

　　林帆身体之上冒着阵阵雾气，一股火焰熊熊燃烧，释放出极高的热量，融化着身体周围的万年寒冰，方圆数十丈的寒冰，在一瞬间，几乎便已经被他完全融掉。

　　“怎么可能！万年寒冰你都能融化，你竟然能使用六昧真火，你的《唤火诀》居然达到了圆满境？”绿纹蛇王惊怒交加。

　　“赤刃真火戟！”林帆没有理会绿纹蛇王的喋喋不休，大喝一声，手中的方天画戟突然变冒出火焰，挥斩之间，好似一片火海蔓延，恐怖的能量，狠狠撞击在了绿纹蛇七寸之上。

　　绿纹蛇发出一声凄惨的叫声，身体被这股力量猛地砸向了地面，轰然一声，在地上砸出一个大坑，而它的身体，深深没入了坑中。

　　“我靠，死了吗？”洪羊激动问着，似乎已经忘记了自己目前并不算安全的处境。

　　方天画戟之上的火焰消失，林帆皱着眉头，右手轻轻一动，方天画戟便化作了齑粉，往地上飘落。

　　“身体还真硬，受到如此重击，居然都没有被我斩成两截。只可惜了这把六品法宝，算是真的毁了。对付实力达到君境的敌人，上品以下的法宝，实在是太容易被毁了。”林帆叹息道。

　　“你敢伤我！你敢伤我！我要生吞了你！”地上，突然发出一阵“轰隆”之声，碎石纷飞，烟尘扬起。绿纹蛇王重新恢复至十丈长短，双眼通红，从地底窜了出来，扬起头颅，朝着林帆狂冲而来。

　　它的后背之上，一条恐怖的伤口，还在流着墨绿的血液，发出阵阵腥臭，冒起阵阵青烟，这是剧毒的气体，一旦被人体吸入，直接便会被麻痹，实力十不存一，只能任人宰割。

　　林帆早就停止了呼吸，和一条剧毒灵兽交手，还随时保持呼吸，那可就太傻了。

　　林帆看着下方冲来的巨型蛇头，摇头一笑，道：“绿纹蛇王，你虽然拥有神兽血脉，但你所领悟的传承，实在是太弱了。空有堪比君境修炼者的实力，可惜，碾压弱者你有一手，与实力相近之人交战的经验，却是太差了。”

　　“废话少说，你要狂妄，就到我肚子里去狂妄吧！”绿纹蛇王张开血盆大口，直接咬向了林帆。


第一百九十七章 灭杀绿纹蛇

　　林帆在绿纹蛇王的面前，体型实在是太小了，连塞牙缝都不够，但是，他傲立空中，所有人都是产生一种错觉，他的气势，丝毫不比绿纹蛇王逊色。

　　林帆丝毫没有躲避的意思，绿纹蛇王居然想吞下他，那简直就是在找死，从身体内部的攻击，它绝对无法躲闪，这样一来，解决问题也要快一点。

　　绿纹蛇王的血盆大口一张一合，便是将林帆吞了下去，它喃喃道：“愚蠢张狂的人族，我乃神兽血脉，体内坚若精钢，堪比八品法宝。而且，在我体内，我的神识强度狂增数倍，足以让你浑浑噩噩，你那点诡计，在我面前，不值一提！”

　　林帆只觉一瞬之间，便是陷入黑暗之中，自己自己进入了绿纹蛇王的体内，强大的压缩之力，在它身体蠕动之间形成，将他的身体完全包裹，根本无法动弹。

　　不仅如此，一股极为强大的神识攻击，从四面八方轰击而来，狠狠撞击着他的识海，然而，这些攻击刚刚靠近识海，便已经消失的无影无踪。

　　林帆微微一笑，暗道：“在我面前，你那点神识攻击，仅仅只是笑话而已。想要杀我，你还早一万年！”

　　一股强横的轮回之力，从林帆体内涌出，压缩着他的恐怖能量，直接便被弹开，林帆双手之上发出莹莹光芒。

　　他心念一动，十颗五行金针已经出现在手中，左右各五枚，锋芒毕露，好似有穿透一切的能量，萦绕在针尖。

　　《神控至尊诀》，在他体内开始驱动，轮回之力流转在相应经脉之中。

　　同时，他的气势之中，似乎多出一种控制一切，唯我独尊的特质，似乎世上一切，都尽在掌控的感觉。

　　绿纹蛇王瞳孔一缩，它清清楚楚地感觉到，自己释放出的神识，根本没有攻击到林帆，便已经被完全抵消，这究竟是怎么回事？难道说，林帆身上，有可以吞噬神识的法宝？

　　不过，这个想法在一瞬间便被绿纹蛇王否决，能吞噬自己神识的法宝，等级一定很高，林帆不可能拥有，即便拥有，也不可能驱动。

　　正在思索之间，绿纹蛇王突然感到一种极端危险的感觉，惊得它瞳孔再次一缩，惊讶道：“怎么可能？林帆已经被我吞下去，受到极致的压迫，怎么还能够施展法术？罢了，我身体内部的坚韧强度，堪比顶尖的八品防御法宝，凭你，根本对我造不成任何伤害。”

　　绿纹蛇王十分自信。

　　然而，就在它心神一松的同时，一股强横刁钻到了极点的能量，轰击在它体内，十枚好似金色丝线一般的金针，从它的后背穿出。

　　绿纹蛇王这才感到一阵强烈的剧痛，脑袋往后偏，只见一片血肉飞了起来，绿色的液体溅了它自己一脸。

　　林帆的身影，从那片空缺的血肉之处飞了出去，身上依旧一尘不染，根本没有一丝曾经被绿纹蛇王吞入腹中的迹象。

　　林帆御空飞行，十枚五行金针在他身前盘旋徘徊，他笑道：“绿纹蛇王，吞下我的感觉，怎么样？还想不想再来一次？哦，我倒是忘了，你后背现在有一个大洞，恐怕吞不下任何活物了。”

　　绿纹蛇王眼中满是不可置信之色，道：“你是以那些金针穿透我的身体，但是，我分明感觉到那些金针不是法宝，而是纯粹的法力凝聚成形，怎么可能破开我的身体？”

　　林帆听出它话语中的虚弱之感，道：“想知道？幽冥界地大物博，自己去那里找答案吧！”

　　绿纹蛇王一听这话，眼中露出恐惧之色，但更多的，则是愤怒之情。它好歹乃是神兽血脉，先祖威震一方，何曾怕过人族，而现在，自己却被一个弱小的人族威胁，这是奇耻大辱！

　　绿纹蛇王冷笑着，道：“想杀我，你也得陪葬！”

　　它身形快速蠕动，仅仅一个刹那，便已经远离了林帆，不过，仅仅二十多丈的距离，有与没有，没有多大差别。

　　绿纹蛇王眼中释放出幽绿的光芒，一股能量，在它腹内形成，好似吞下了一颗浑圆的大石一般，鼓胀起来。

　　那鼓胀之处，缓慢向前移动，过了片刻，便到达嘴中。

　　它再次张开了血盆大口，一股球形的液体，被它喷吐而出，而在这股液体之中，有着密密麻麻，成千上万的蛇卵。

　　林帆颇为惊讶，道：“我靠！这绿纹蛇王不得了呀，这么多蛇卵，可以孵化多少绿纹蛇。要是捉一头绿纹蛇王，那简直就等于有数之不尽的小绿纹蛇卖了呀，这得卖多少灵石！”

　　远处，洪羊和林帆心意相通，喃喃道：“这丫天生就是摇钱树，不，摇灵石树呀，捉一只，就可以坐等发财了！”

　　绿纹蛇王听见两人的话，气得差点吐血，它受到如此重创，根本难以恢复，即便不死，实力也会大减，没有之前的实力，早晚也会被仇敌杀死。

　　它怒吼道：“我今天拼着一死，都要杀了你们！”说话间，它的身体快速缩小，重新化作了一条墨绿小蛇，身上的伤口，缓缓开始愈合，不过，它身上的气息，却是显得有些萎靡起来。

　　密密麻麻的蛇卵，落到地上，立刻便有无数小绿纹蛇破壳而出，吃下卵壳，身体以肉眼可见的速度长大。

　　林帆望向下方，仅仅片刻，便已经拥有了近万条绿纹蛇，纷纷扬起头颅，眼中露出凶恶的光芒，似乎恨不得一口把林帆吞下去。

　　洪羊和庞虎五人脸色都是一变，头皮发麻，他们见识过这群绿纹蛇的厉害，这一万多条绿纹蛇，若是围攻的是他们，恐怕他们坚持不到一刻钟，便会法力耗尽，被活活咬死。

　　“孩儿们，给我上！”绿纹蛇大吼一声。

　　密密麻麻的绿纹蛇，铺天盖地一般，便往林帆飞射而去，林帆身体悬浮洞中，根本无法往上再飞，而地下的绿纹蛇，几乎是以包围之势将他围起来，洪水猛兽一般，根本没有一丝缝隙。

　　林帆却是淡淡一笑，看着这漫天袭来的绿纹蛇群，道：“绿纹蛇王，你应该知道，这对我是没有用的。你用出这招，无非是想拖延时间，可惜，我可以明确的告诉你，它们拖延不了任何时间。”

　　绿纹蛇王冷冷一笑，它眼中闪过一丝狠厉之色，道：“说大话，也等你能够靠近我再说吧！”它身形一动，便是混入了绿纹蛇群之中，身形微微一变，便是失去了踪迹。

　　林帆笑道：“不管你是想趁乱逃脱，还是攻击我，我早就说过，这根本没有任何用处。”

　　他双手之上，立刻便涌出一股炽热的火行之力，他心念一动，火行之力便是化作千万股，“轰然”一声，燃烧起来，千千万万个火球，将这一方天空都照得透亮。

　　“流星火雨！”林帆嘴角扬起一丝弧度，“焚！”

　　火球迅速射出，在空中划过一道道痕迹，每一个火球，都精准地射中一条飞射而来的绿纹蛇。

　　“嘶嘶！”

　　噼啪！

　　所有的绿纹蛇，根本没有机会接近林帆，便在半空被火球击中，直直坠落下去，很快便被火焰焚尽。

　　整个溶洞，闪烁在一片火光之中，好似突然多出了一片火海，一股股焦肉的味道，散发在洞中。

　　洪羊叹息道：“如果一条绿纹蛇值十块中品灵石的话，这里已经烧掉了十万块中品灵石了！太奢侈了！”

　　不死老人舔了舔嘴唇，道：“慢了一步呀，这么多血肉，要是全部给我吞噬，那该多好！”

　　林帆背后透明的蝶翅一扇，便是往前飞出，空中，如今只剩下孤零零一条墨绿的小蛇。

　　绿纹蛇王眼中露出惊惧之色，一万条绿纹蛇，一万个孩儿，竟然就在这么短短片刻，就全军覆没了，真如林帆所说，根本没有给自己争取到任何时间。

　　“五昧真火！”绿纹蛇王倒吸一口凉气，道，“你的法力究竟有多雄浑，这么多五昧真火，一般术师，早就该耗尽法力了！”

　　林帆的脸上扬起笑容，道：“我的法力雄浑程度，我只可以说，远超你想象！死吧！”

　　围绕林帆旋转的十枚五行金针，散发出金光，围成一圈，朝着绿纹蛇王快速射去，几乎是一条直线，眨眼之间，便已经射到绿纹蛇王身前。

　　绿纹蛇王最后的杀招，根本没有时间发动，那本是它最后的绝招，同时也是一生之中，只能用一次的绝招！

　　不过，他依旧试图做最后的挣扎，墨绿的身体，突然便鼓胀起来，浑身散发出强烈的生之气息，但这股气息之中，分明隐藏着死气，还有一股毁灭气息。

　　这便是它最后的杀招，自爆！

　　以它堪比修炼者君境实力的修为，这一次自爆，足以将整个第九迷宫夷平。

　　林帆眼中精芒暴闪，右手猛地往绿纹蛇王一指，十枚五行金针，便射进了它的身体之中，不过，它的身体，缩小之后，更加坚韧，居然没有被穿透。

　　林帆冷冷一笑，这个结果，在他预料之中，他右手一握一张，口中吐出一个字：“爆！”

　　轰！

　　巨大的爆炸声响起，在绿纹蛇王自爆之前，它的身体，已经被林帆的轮回之力炸裂，化作齑粉。

　　林帆杀死了绿纹蛇王，身形一动，便飞到不死老人之前。

　　不死老人心生警戒，几道血红能量从体内飞出，化作一柄柄坚韧利剑，悬在洪羊五人头顶。

　　“现在，该我们解决一下问题了。”不死老人微笑着。


第一百九十八章 反悔

　　林帆眼中闪过一丝厉芒，冷笑道：“不死老人，你真是让我失望啊。这种时候，和我决裂，你认为，这是明智之举吗？”

　　不死老人脸上浮起一抹莫名的笑容，道：“或许不明智，不过，却是最好的时机。从进来那一刻开始，你就出不去了。而我，还可以出去，即便现在不能，我也可以等，千年万年，我都等得起。只要，我的本体在我手里。想救他们，就交出我的本体。”

　　不死老人说话之间，随手一指，悬浮在无人头顶的利剑，往下方移动少许，剑尖几乎已经贴着五人的头皮，只要不死老人愿意，须臾之间，便可以取五人性命。

　　洪羊心都提到了嗓子眼儿，望着林帆，并没有求救，因为他知道，不死老人绝非善类，自己这个师叔，不会放弃他们，他会做出最好的选择。

　　林帆微眯着眼睛，伸出右手，心念一动，空间戒指中被冰封的不死蝙蝠已经出现在他手中，寒气升腾。

　　林帆暗道：“这只不死蝙蝠，真的是不死老人的本体吗？他的说辞虽然看似合情合理，但我总感觉，有些不对。若这不死蝙蝠真是他本体，我将它毁掉，那他会不会立刻死亡。”

　　他心中有一种跃跃欲试的冲动，不过，他可不愿意拿洪羊等人冒险。

　　“你想要他，我可以还给你。不过，我信不过你，先放了他们，我自会遵守承诺，把它交给你，否则……”林帆说到这里，便没有说下去，但话语中威胁的意味十足。

　　不死老人眼中闪过一丝踌躇之色，但很快便嘴角翘起，笑道：“你信不过我，我也信不过你，你这小子，诡计多端，在传送时的空间通道中，便是摆了我一道，要我先放人，没门儿！”

　　林帆随手把玩着手中的冰块，道：“你信不过我，我也信不过你，那你说，怎么交易？”

　　不死老人一愣，这倒是个问题。

　　良久，不死老人说道：“这样，我们同时交易，你把我的本体放在地上，我数一二三，我们同时交换位置，如何？”

　　林帆略一思忖，笑道：“这的确是个好主意。不过，你得先将他五人头顶的能量利剑撤掉，否则，就算拿了不死蝙蝠，你若是反悔，依旧可以轻易杀死他们。”

　　不死老人点头道：“这是自然，若连这点诚意都没有，想必你也不会对我放心。我无意与你为敌，也不愿和你联手，收回本体，我立刻就走！但是，你的速度太快，我也不放心，我便撤掉四人头顶的利剑，如何？”

　　“成交！”林帆声音突然变冷，道，“不死老人，别怪我没有提醒你，若是你敢耍花样，我可以保证，你出不了这座溶洞。”

　　不死老人脸上露出一副意味深长的笑容，道：“那是自然。同样的话，我也返还给你，若是你耍花样，我虽然杀不了你，但是他们，依旧得死。我要杀他们，即便是你，也无法阻止。”

　　林帆眼睛微微眯起，笑道：“我当然信你，你开始数吧。”

　　不死老人打了一个响指，悬浮在庞虎等四人头顶的利剑，便是消失，他们同时松了一口气。

　　洪羊却是一副晦气的样子，指着自己的鼻子，道：“为什么是我？”

　　其他四人都鄙视地看了他一眼，庞虎道：“你体积庞大，比较好瞄准一点。”

　　洪羊：“……”

　　林帆对于不死老人选择不撤掉洪羊头顶的利剑这一点，倒是没有丝毫惊讶，瞎子都看出来洪羊是自己的师侄了，选择继续威胁他的生命，自然是最保险的做法。

　　“一！”不死老人开始数道。

　　林帆随手一抛，便是将冰封住的不死蝙蝠扔到地上，滚了几滚。

　　不死老人眉头一挑，显得有些紧张，林帆的动作实在是太粗鲁了。

　　“二！”不死老人继续数道。

　　两人都已经蓄势待发，身上能量环绕，只要“三”字一出口，两人的身形，便会快速冲向对面，绝不给对方反悔的机会。

　　“三！”

　　不死老人话音刚落，几乎是“嗖”的一声，两人的位置，快速交换。

　　林帆伸手便弹出一道法力，将洪羊头顶那一把悬浮的能量利剑彻底打散，双手结印，一道法力光茧，便以他为中心，将几人全部笼罩起来，防御着不死老人随时可能发出的攻击。

　　不过，不死老人似乎极为守信，一把收了不死蝙蝠，咧嘴一笑，并没有做出丝毫的动作。

　　他转过身，望着林帆，嘿嘿一笑，道：“林帆呀林帆，你还真是个信人，没有使什么诡计骗我。”

　　林帆淡淡一笑，道：“这是自然，我的确是最重承诺之人，只要你不反悔，我自然不会反悔。”

　　“可惜，你太天真了！”不死老人脸上突然出现狠辣之色，道，“凡是威胁过我的人，都得死！今天我不杀你，自然有人杀你。不过，他们五人的性命，我却是要定了！”

　　林帆冷笑一声，双手结出一道手印，一股法力顿时朝着不死老人狂涌而去，好似奔腾的猛兽一般。

　　“我已经将他们完全护住，只要不让你有机会使用符纹，以你能发挥出的战力，我看你如何杀死他们！”林帆道。

　　“我说过，你太天真了。我早在他们头上留下我的能量符纹，只要我将它驱动，他们立刻就会身死！死吧！”不死老人狰狞一笑，身体快速散开，化作一道道血红的能量。

　　这些能量轻易便躲过林帆的攻击，飞到半空，再次凝聚出不死老人的身体，他双手伸向前方，双手划出一道符纹，立刻便联系到了刻画在洪羊五人头顶的符纹。

　　然而，就在此刻，不死老人却是脸色突然一变，低头一看胸口，愤怒地望着林帆，怒吼道：“林帆，你敢骗我！”

　　他的话音刚落，身体便已经完全无法动弹了，他全身都冒着一股股寒气，由胸口开始，一层寒冰逐渐蔓延，将他的身体完全覆盖住。

　　砰！

　　不死老人脸上的寒冰突然破裂，他继续怒吼，道：“你居然在不死蝙蝠之上留下了法力，想要将我冻结。可惜，你为了瞒过我，留下的法力太少了，根本无法将我冻结，片刻之间，我便能出来。”

　　说完，他身上萦绕着血红的能量，身上的薄冰开始裂开，然而，很快，他的脸色却是再次一变。

　　林帆原本打出的那一股奔腾的法力攻击，他刚才明明已经躲开，但那股法力，竟然不知道何时倒卷了回来，他立刻便被这股法力笼罩。

　　同时，他身上的寒冰再次凝结起来，眨眼功夫，他便再次被冰封了起来。冰块的厚度，足足达到了一丈大小，宛若一个冰棺一般，将他完全封印在了其中。

　　轰！

　　大冰块掉到了地上，砸出一个大坑，不死老人宛若死人一般，躺在其中，根本无法动弹，他奋力想要挣扎，却发现自身的血红能量，像是被什么东西压制了一般，根本无法离开身体。

　　冰块之上，像是有一股质量奇高的能量，远超法力。

　　林帆微微一笑，暗道：“我召唤的，可是水行之力，那些寒冰，是弱水寒冰，比起万年寒冰来，都只是稍逊一筹而已。而且，寒冰之内，有我的轮回之力，将你体内的能量彻底压制，想出来，没门儿。终究，天真的是你才对！若你识趣，我会遵守我的承诺，你我从此各不相干，可惜，你却是反悔了。”

　　林帆释放出神识，在洪羊五人头顶细细扫过，终于发现，每个人的头顶，都有一道细微的血红能量勾勒而成的符纹，极为隐秘。

　　他随手拍出一股轮回之力，便是将这道符纹抹去，从此再无隐患。

　　做完这一切，林帆撤回迷蝶茧，往前一步踏出，便是到了大冰块之前，望着里面的不死老人，他思考起来。

　　“若是杀死不死蝙蝠，可以灭掉不死老人，我会毫不犹豫的去做。不过，以刚才的种种迹象来看，他敢与我决裂，想必那不死蝙蝠的存亡，不会真的与他的生死有关。修炼界何等险恶，不死老人活了一万年，不可能把自己的生死寄托在我救不救洪羊几人之上。不过，那不死蝙蝠，绝对是对他极为重要之物，否则，他也不会冒险。”林帆心思陡转。

　　他不是不想杀死不死老人，而是不知道，究竟该如何杀死不死老人？若是杀而不死，还不如不杀！

　　片刻之间，他脑中便已经闪过千万道念头，终于得出了结果。

　　林帆微微一笑，不再纠结，打出一道法力，冰块尽碎，他双手猛地探出，便是从不死老人胸口处掏出了不死蝙蝠，依法炮制，重新扔进了空间戒指中。

　　当然，这样还不保险，他趁不死老人还未反应过来，往不死老人体内注入一枚五行金针，不过，这枚金针异常冰冷。

　　这枚金针入体即化，化作能量，居然与不死老人体内的能量融为一体。

　　不死老人脸色一变，怒道：“你对我做了什么？”他奋力催动体内能量，想要将这股能量排挤出去，却是无济于事。

　　林帆笑道：“不要白费心思了。这是我融合了不死蝙蝠体内一道精血，从而制造的五行金针，其中蕴含着极强的寒气。不死蝙蝠的精血，与你同根同源，加上我的特殊能量，你想要将其排出，需要耗费的功夫可不小。现在，只要你敢妄动，我会立刻重新将你冰封，到时候，你的下场，可以自己想象！”

　　面对林帆的威胁，不死老人只能怒目而视，然而他已经完全没有了脾气，根本不敢再次动手。

　　“你竟然抽取不死蝙蝠的精血，你够狠！那可是我的本体！你应该知道，光凭这样，我要炼化你的能量，也只是时间的问题。”不死老人恶狠狠道，眼中的威胁意味不言而喻。

　　林帆嘴角扬起，道：“的确，你若有三个时辰，就能成功。对你来说，时间自然不是问题，可问题是，你没时间！你还是想想，怎么帮我从这里出去吧。否则，我若是死在这里，你的本体，一定比我先死！就以三个时辰为限吧！”


第一百九十九章 埋伏

　　不死老人暴跳如雷，怒骂道：“算你狠！我这辈子，跟你没完！”

　　洪羊对不死老人依旧心有余悸，悄悄对林帆道：“师叔，这可是一颗定时炮弹，指不定什么时候就炸了，我们真要跟他合作？”

　　林帆微微一笑，道：“不死蝙蝠还在我手里，他体内也有我设下的禁制，他暂时不敢耍什么花样，放心。况且，我对于这通魔空间可说一窍不通，没有他的帮助，我们还真难以出去。”

　　正在这时，这一座溶洞，突然之间发生了巨大的震动，黑水河中的河水，居然都有些颠簸起来，几座大石，从溶洞壁上滑落，一些松散的泥土同样落下，发出簌簌声响。

　　“怎么回事？”林帆感受了一下四周的能量变化，居然发现一道道强烈的空间之力，整座迷宫，似乎都受到了影响。

　　不死老人脸色微变，道：“你想三个时辰出去，现在看来，是你想多了。他们居然选择在这个时候打开通魔通道，不出一个时辰，整座通魔空间，便会进入空间通道中，前往魔界。若真等三个时辰再出去，嘿，你可就在魔界了。”

　　林帆皱紧眉头，他也隐隐感到不妙，若真随着这座空间进入魔界，那几乎就是死定了，任他实力通天，也挡不住那么多魔族。更何况，他如今的实力，仅仅比得上一些弱小的魔君而已。

　　林帆看着不死老人，笑道：“计划果然赶不上变化呀，听着，不死老人，一个时辰之内，要是你不把我们带出去，后果可是很严重的。快说，有什么办法？”

　　不死老人暗恨自己嘴快，思忖片刻，道：“要想构建通魔通道，每一座迷宫都会提供能量。第九迷宫之内的某处，应该有一座传送阵，我们只要找到它，将其激活，应该便可以逃离这里。不过，会传送到哪里，我也说不准，但应该不会离这里太远才对。”

　　林帆点头道：“只要能传送出去，那就行。传送阵在哪里，你可知晓？”

　　不死老人翻着白眼，道：“你以为这里是我建的不成？我怎会知道。第九迷宫比起前面八座迷宫来说，大了好几倍，想要找到传送阵，根本不亚于大海捞针。”

　　林帆闻言，突然闭起了眼睛，那一缕星空神识往外探测而去，快速在第九迷宫中穿梭，没有遇到丝毫阻碍。

　　如果第九迷宫中真有传送阵，或许，他大概能够探查到，会布置在哪里。

　　如今，整座第九迷宫，甚至整座通魔空间，都有空间之力在波动。而传送阵，算得上一种空间阵法，在万年前，许多修炼者，都还喜欢把传送阵称为空间传送阵。

　　传送阵所在之处，空间之力的波动，比起其他地方必然更加强烈一些，即便很细微，但只要用心探查，以林帆的感应力，轻易便能够找到。

　　仅仅过去片刻，林帆便是睁开了眼睛，微微一笑，道：“没有想到，传送阵，居然布置在那里！我们走！”

　　林帆打出几道法力，将洪羊五人全部包裹在内，背后双翅一扇，便是带着五人，往一条幽黑的通道遁去。

　　不死老人化作血红能量，紧紧跟在林帆身后，他好奇道：“如此短的时间，你真的猜到传送阵在哪里？”

　　林帆淡淡一笑，道：“不要忘了，我可是一名很厉害的灵士。而且，我要强调一点，我不是猜到，而是发现！猜的可能错，而我发现的，绝不会有假！”

　　五人很快便远离溶洞，深入了一条幽黑的通道，林帆费遁在最前边，左突右冲，好似已经知道了路线一般。

　　不死老人更加惊讶了，道：“你所走的路线，居然是我们来时的路线。也就是说，终点处，是我们最初被传送到第九迷宫之时，那一座大殿！”

　　林帆夸奖道：“不死老人不愧是不死老人，你猜得不错。但有一件事，我无论如何都猜不透，他们为何会选择在此时打开通魔通道？通魔通道，光听名字，便知道是单方向通道魔界的通道，他们想要往魔界送去什么东西？”

　　不死老人冷冷道：“你问我这些，我也不知情。但是，通魔通道，一旦开启，通魔空间便会回归魔界。这一座通魔空间，涵盖了整个青木岭的地下空间，甚至还不止，构建了不知道多久，若非要传送极为重要的东西，绝对不会轻易开启通魔通道。不过，不管他们要做什么，我劝你不要多事，尽快离开通魔空间，才是最最重要的事情。否则，一旦随通魔空间进入魔界，你插翅难飞！”

　　林帆眼珠一转，笑道：“听你的语气，好像对自己倒是没有丝毫担心，难道你不怕进入魔界？”

　　不死老人哼了一声，传音道：“小子，你不用套我话。我只能告诉你，在天玄界还是在魔界，对我而言，并无太大不同。真要比较的话，在魔界可比我在天玄界更加如鱼得水一些。奉劝你一句，小子，想要逃命，不要管你那五个同伴，最多救出你师侄，就够了。他们只会拖累你！”

　　林帆淡淡一笑，传音道：“不死老人，你不必假好心。想以此乱我心智，手段未免也太低端了些。是我害他五人进入这里，那我就绝不会一个人出去。”

　　不死老人冷笑道：“我这可是真好心！你的心机之深，同年龄中绝对无人可及，但你却说出这种话，真是可笑，真是天真，真是愚蠢！”

　　“聒噪！”林帆回应一句，便不再说话。

　　几人继续飞遁了片刻，眼前突然出现一道明光，由远及近。几人很快便是进入一处宽阔的大殿之中，眼前豁然开朗。入目处全是一颗颗发出莹莹光芒的夜明珠，被一股股能量萦绕，煞是美丽。

　　不死老人化作的血红能量，还未完全飞出幽黑通道，便是方向一变，贴在了一面石壁之上。

　　“小心，有埋伏！”不死老人传音给林帆，提醒道。

　　林帆脸色不变，嘴唇微动，道：“你都发现了，你以为我没发现吗？”

　　他放出星辰神识，神识蔓延三百五十丈，达到了他神识外放的极限，将整座大殿，都笼罩在神识之下。

　　很快，他便发现在大殿之中，各处角落之间，甚至空中，都有隐藏着身形的修炼者。而且，这些修炼者的境界，竟然没有低于一星君境的。

　　“我靠，有四个人！还真是大手笔，多半是和那胡白眉一伙的，应该是圣辉城的人。”林帆揣测着。

　　“你解决两个，我解决两个，如何？”林帆对不死老人传音道。

　　不死老人咒骂道：“你他妈的看不出来我的境界才九星术师境吗？这四个人，可都是一星术君，正面交战，我他妈不被虐成渣才怪！除非，你给我制造机会，若是你能令他们丧失防备，哪怕只是一瞬，我应该就能偷袭成功，把他们吞噬了。”

　　林帆语气中带着一丝鄙视，传音道：“你还真是半个废物！除了偷袭，你还会什么！好好给我盯紧了，机会可是真的只有一瞬！”

　　林帆依旧不动声色，滚滚法力护住洪羊几人，身体漂浮空中，背后的透明蝶翅一扇，便是快速往大殿边缘一处迷宫通道冲去。

　　然而，就在他刚刚冲到一半的时候，大殿中，便是发出强烈的法力波动，四道人影，倏然从四个方向显现。

　　“林帆，我们等你多时了，你杀我圣辉城多人，今天便是你的末日！竟敢进入我们四人包围圈最中心之处，你已经插翅难飞，死吧！”一位身穿长袍，法力激荡的中年人冷笑着说道。

　　四道身影，几乎将林帆围在中间，一股股强大的气势，朝着林帆几人扑去。与此同时，四人居然同时结出相同的手印，一股玄奥的能量，突然从四人身前显现。

　　这股能量，由极为精纯的法力凝练而成，好似能够引动天地之势一般，磅礴的能量，化作四面能量巨墙，朝着林帆碾压而去。

　　“合击杀阵，灭！”四人同时劈出双掌，恐怖的能量巨墙，好似将空间都凝固了一般，林帆只觉浑身犹如陷入了泥沼之中，根本无法动弹。

　　洪羊几人实力太弱，即便有林帆保护，依旧感到前所未有的压力，身体几乎要被压扁，连呼吸都困难起来。

　　不死老人看见四人如此强大的攻势，暗道不好，以林帆的实力，还要保护洪羊五人，根本无法抵挡这一套杀阵。

　　“快躲开，‘合计杀阵’足以灭掉一位普通的二星术君，你会被压成肉饼的！”不死老人急忙传音，身体快速飞出，林帆若是死了，空间戒指落入圣辉城的人手中，自己的日子恐怕就难过了。

　　然而，他分明看见，林帆的嘴角突然扬起，露出了一抹意味深长的笑容。

　　林帆喃喃道：“从探查到你们四人隐藏的方位，我便已经猜到，你们所布置的阵法。我敢进来，就没想过，让你们活着退去。破解‘合击杀阵’，四枚五行金针，足矣！”

　　林帆手指微曲，猛地张开，四枚五行金针，每一枚都堪比五品法宝，恍若一道遁光一般，从林帆手心飞射而出。


第二百章 林帆的猜测

　　林帆眼中精芒暴闪，冷冷扫了一眼快速压缩而来的四面能量巨墙，右手指着右边一道能量巨墙，遥遥一点，四枚五行金针，骤然合拢，威力相叠，往能量巨墙上撞了过去。

　　两者撞击在一起，没有发出丝毫声响，五行金针竟然无声无息便将其穿透，只留下一个几乎微不可察的洞口。

　　五行金针的速度，却是丝毫没有减缓，往能量巨墙之后的布阵者飞射而去。

　　“合击杀阵，本不该如此弱。可惜，你们的破绽，却是太明显了，杀阵的威力，根本没有融为一体，我只需要攻击最弱的那人，整个合击杀阵，立刻便再无半丝作用。”林帆望着被穿透的能量巨墙，淡淡道，“破碎吧。”

　　那一面能量巨墙，“咔擦”一声，便是破碎开来，以五行金针穿透之处为中心，一道道如同蛛网一般的裂纹产生，迅速蔓延。

　　到了最后，“砰然”一声，这一面能量巨墙便已经破碎，片片掉落，然而，碎片根本没有落到地上，便已经化作纯粹的闲散法力，飘散在空气中。

　　能量巨墙之后，那名身穿长袍的一星术君，眉心正中，有着一颗红点，渗出血迹，他张大了嘴巴，一开一合，眼神却是愈加黯淡，直接从空中掉落下去。

　　五行金针的速度太快，他根本躲避不及。

　　“我的实力，每时每刻都在精进。普通的一星术师，对于我来说，已经太弱了。”林帆心中暗道。

　　另外三人一脸愕然，身心俱震，身前的能量巨墙在同伴尸体下落的瞬间，便开始消散，再也没有丝毫威力。

　　三人一脸苍白，他们损失了大量法力，竟然功亏一篑。

　　一人道：“怎么可能？情报上说，林帆乃是八星术师，实力堪比十星术师，但这根本不准，他的实力，竟然连一星术师都能够秒杀，这究竟是怎么回事？”

　　林帆微笑道：“不是我太强，而是你们，太弱了。你们难道就没有发现，你们体内的精血，在不断减少吗？通魔通道开始构建的那一刻，你们的实力，应该就在减弱。你们的存在，仅仅是作为祭品罢了，真是可悲！”

　　三人相望一眼，从林帆的话中，他们皆是想到了什么，脸色忽然一变。

　　一人怒道：“难怪我总觉得不对！该死的胡白眉，他竟敢害我们！我定要……”

　　正在他愤怒地大吼之际，忽然发现，刚刚还在不远处的林帆，居然消失了，等到再次感应到林帆身形之时，伴随而来的，是一股彻骨的寒意。

　　林帆出现在三人头顶，双手往下方轻轻一拍，几朵雪花形状的冰寒法力落下，将三人笼罩其中，几乎在一刹那之间，三人便被冻成三个冰人。

　　然而，一瞬间之后，三人身上便已经法力萦绕，冰块迅速融化，他们仅仅被冰封住了一个刹那的时间而已，根本没有太大威胁。

　　不过，林帆却是扬起嘴角，身形暴退。

　　三人同时冷笑着盯着林帆，身上法力暴涌，被一个八星术师灭了一名同伴，他们不得不洗刷这个耻辱！

　　然而，就在他们准备再次施展合击之法之时，身体却再次无法动了，这一次，并非冰封，而是被一种血红的能量蔓延到了身体之上。

　　“这是什么，竟然偷袭我们？为什么我的法力在消退，不受我控制？”一人惊呼道。

　　然而，没有人回答他们的疑惑，血红能量片刻之间，便将他们整具身躯覆盖住，随即，他们的身形以肉眼可见的速度被血红能量吞噬，很快便完全消失。

　　整个过程，直看得洪羊和庞虎五人头皮发麻，一个连君境修炼者都可以轻易吞噬的老头，特别这个老头还曾经想将他们杀死，实在是太恐怖了。

　　林帆背后一双蝶翅扇动，回到了洪羊等几人身前，他对不死老人依旧戒备，不敢大意。

　　血红的能量在空中化作一股，凝聚成不死老人的模样，他舔了舔嘴唇，盯着林帆，笑道：“小子，你果然厉害，这几人虽然实力较平时有所下降，但也不是普通师境可以力敌的，而你居然可以秒杀一个！”

　　林帆淡淡一笑，道：“不用给我灌迷魂汤，我之所以轻易杀他，是因为他大部分精力集中在布置合击杀阵之上，察觉我的攻击之后，想防御，已经太晚了。”

　　“很好！哈哈，不枉我把他们四人送给你们杀，你们果然没让我失望！林帆，不死老人，我便以你们的尸体用作献祭替代他们四人，效果应该会更好！”胡白眉的声音，从一条通往大殿的漆黑的通道中传出，下一刻，他已经站在了大殿正中，冷冷看着林帆一行人。

　　看到他出现，无论是林帆，还是不死老人，脸上都没有露出吃惊之色，好似早就发现了他一般。

　　林帆笑道：“我就奇怪，你一直躲在通道之中，隐匿身形，眼看圣辉城的人被我们杀死，居然无动于衷。原来你早在打我们的主意。要不要我们也帮你一把，把你也杀了，不用遭受献祭之苦。”

　　胡白眉冷哼一声，道：“我的身份，岂是他们可比。若非看在我与他们同为圣辉城之人，我也不会帮他们这一把。被你们杀了，至少可以下幽冥，若是被通魔空间当做献祭品，连灵魂都会消散，转世都没机会。为了感谢你们，我会让你们毫无痛苦地死去，再将你们用作血祭，放心！”

　　胡白眉说话之时，身上气势暴涨，直接往林帆几人压去，他右脚往前一步踏出，身形暴闪，等到下一刻出现，已经是在数十丈之外的空中。

　　不死老人心中一惊，胡白眉的速度，实在是太快了，一步踏出，竟然像是穿越了时空一般，出现在他身后。

　　胡白眉右手向前一拳打出，法力席卷，直接将不死老人包裹，同时，他的右手好似一把重锤，猛烈敲击在不死老人头顶，砸碎了不死老人整个脑袋。

　　不死老人完全成了无头老人，但这根本伤不了他，他的身形轰然一声消散，化作血红的能量，往胡白眉法力笼罩的范围外冲去。

　　胡白眉不屑地望着血红能量，右手一摊，叫道：“法力囚笼，束缚！”

　　原本笼罩方圆一丈范围的法力，竟然开始急剧收缩起来，好似一个透明的封闭空间一般，任不死老人化作的血红能量如何撞击，都没有半丝破裂的迹象，反而将血红能量不断收拢。

　　片刻之后，胡白眉手心的法力囚笼，便已经只有常人脑袋大小，宛若一个浑圆的水晶球，充斥着不断涌动的血红能量。

　　林帆注视着胡白眉，对方的实力，实在是太强了，即便伤势未好，但至少也拥有着三星术君的实力，不死老人在他面前，就如同蚍蜉一般，根本撼不动他这颗大树。

　　“该你了。”胡白眉望着林帆，脸上露出一丝狰狞笑容，杀掉林帆，圣辉城与魔族之间的秘密，便再无人知晓了，此地的威胁，也不复存在。

　　“不死老人已经被我擒住，我杀不死他，却能杀死你！”

　　林帆脸上的表情没有一点变化，他微微一笑，笑容中，却是带着疑惑之色，道：“不到一个时辰，通魔通道便会开启，到时候，你我都会进入魔界，到那时候杀我，岂不会更加易如反掌，为何一定要急在这一时呢？”

　　胡白眉一愣，脸上出现了微妙的变化，但很快便是恢复，冷笑道：“因为，我恨不得立刻便杀死你！”

　　林帆脸上带着自信之色，胡白眉脸上那微小的变化虽然掩饰得极好，但又怎么瞒得过他的星空神识。

　　“果然如我所料，他们要杀我，并不单纯是因为‘想要杀我’，而是怕我破坏他们的计划。既然怕，也就是说，我有破坏他们计划的能力。不死老人说过，通魔通道的构建，每一座迷宫，都会提供能量，第九迷宫，自然也不例外。为空间通道提供能量，这第九迷宫又有的，我只能想到一样东西，传送阵！”林帆眼中，闪过一道精芒。

　　若是破坏了第九迷宫的传送阵，会发生什么事情呢？

　　林帆脑中快速思考，念头不断，暗道：“可惜，我还要靠传送阵出去，无法将其破坏。当然，也不需要破坏，耗尽它的能量，估计也有一些作用。嘿嘿，不能破坏你们的计划，我也不会让你们的计划如此顺利。不过，在此之前，眼前这个大麻烦，才是最令人头痛的。”

　　林帆皱着眉头，自己早就已经探测到传送阵所在之处，要将其激活固然简单，但胡白眉在此，根本没有机会，加上还要护住洪羊庞虎五人，缚手缚脚，连全力一战都做不到，想要出去，简直难上加难。

　　正在他思考之间，一道狂袭而来的罡气，像是道巨大的刀芒一般，从他头顶径直斩下，攻击将洪羊五人也同时覆盖在内，令林帆根本无法躲避，只能硬抗。

　　“还真是卑鄙！迷蝶茧！”林帆双手结印，速度快到极致，令人眼花缭乱，一道法力光茧以他为中心散开，将身旁五人全部笼罩在内。

　　“五行唤金诀，盾！”


第二百零一章 林帆VS胡白眉

　　轰！

　　宛若雷鸣一般的爆炸声响起，余波四散开去，刮起一股股狂风，连迷蝶茧都产生了轻微的震动。

　　林帆眉头微皱，暗道：“《幻蝶印》虽然是天级功法，但召唤出的迷蝶茧终究是单体防御法术，如今范围过大，效果大打折扣。我一人对付他实在太过吃力了，可惜不死老人那个蠢货，已经被擒住，不然总会有点作用。”

　　洪羊几人只觉耳边一阵嗡鸣，虽然没有被爆炸的余波伤害到，但光是强烈的气息，都让他们感到心惊不已，脸上涌现出一丝苍白之色。

　　洪羊咬牙道：“师叔，你不要管我们。此人太强，你安心对付他，若是我们死了，你就把他给挫骨扬灰，替我们报仇！”

　　庞虎等四人脸色也是不好，但都纷纷点头，赞同洪羊的说法。深处险境，林帆若为了保护他们而死，他们也过意不去，能做到如此地步，已经仁至义尽了。

　　况且，他们也不看好林帆能救他们出去，若只是林帆单身一人，那可能还有希望。

　　林帆淡淡笑道：“我果然没有看错你们，但我要让你们知道，你们也没有看错我。你们若是相信我，我林帆对天发誓，一定平安带你们出去。”

　　洪羊听出林帆话里有话，道：“师叔，无论你要我们怎么做，我都信你！你们四人呢？”

　　庞虎笑道：“我本就烂命一条，况且，不信你，我只有死在这里，那还不如信你。”

　　“我也信！”田壮，宗德，白庆齐声叫道。

　　“既然如此，那就得罪了！”林帆毫不迟疑，双手连连拍出轮回之力，一股恍若冰雪般的寒气，从轮回之力中被转化出来，直接扑向洪羊五人。

　　五人眼中露出一丝诧异，根本没有猜到林帆为何会攻击他们，身体已经化作了五座冰雕，栩栩如生，好似轻轻一碰，他们就会活过来一般。

　　林帆身形一晃，五座冰雕，便已经消失在了原地。

　　空中，胡白眉哈哈一笑，似乎看到了极为好笑的事情一般，道：“林帆，枉你还是灵士，他们那么相信你，你便是这么回报他们吗？你难道不知道，即便你将他们冰封住，但放进了空间戒指中，他们也会立刻身亡吗？还是说，你不想他们被我用作献祭，想保他们一具全尸吗？”

　　林帆冷笑着，看着胡白眉，道：“他们的生死，不用你操心。我只是不愿意在杀你的时候，令他们受到波及罢了。”

　　胡白眉脸色一寒，冷哼一声，道：“死到临头，还敢大言不惭，我要杀你，易如反掌，你若不反抗，还能给你一个痛快。”

　　“我就不如你这么仁慈了，你反不反抗，我都不会给你一个痛快！”林帆反击道。

　　“敬酒不吃吃罚酒，杀！”胡白眉冷喝一声，声若洪雷，令整座大殿都震动起来，他右脚一踏，法力奔涌，脚下虚空中凭空出现一道巨大的脚影。

　　“幻影腿！”

　　随着胡白眉的声音落下，虚空中国那道巨大的脚影眨眼间便晃动了不知道多少次，林帆所在之处，只见千道万道腿影攻击，猛烈地踩踏了过去，一方空间，都几乎在这一道强大的攻击中塌陷，一条条空间乱流若隐若现。

　　林帆只觉得突然之间便有法力扑面而来，面前的空间完全变成真空，方圆数十丈，都在这一道腿法的攻击范围之内。

　　“好强！如此随意一击，便堪比二星术师全力攻击，若非我的《唤五行诀》练至圆满之境，绝对无法正面抵挡。”林帆心中暗暗惊叹，“六星术君，即便是受了伤的六星术君，他的强大，依旧非普通修炼者可以想象。我必须全力出手，以最快的速度将他杀死，否则，时间一久，要想战胜他，便更加困难了。”

　　他思索之间，双手已经开始凝聚法力，结出一道道玄奥到了极点的手印。若是仔细看，便会发现，林帆所接的手印，与《唤五行诀》极为相似，但又有所不同。

　　《唤五行诀》，所召唤的五行之力完全平衡，而他目前所召唤的五行之力，金行之力异常浓厚，宛若是在使用《唤金诀》一般，但掌印结成之后，显现而出的威力，却远比《唤金诀》强出不知道多少倍！

　　“五行唤金诀，五行金针，凝！”林帆郑重结印，口中轻喝一声道。

　　十二枚五行金针，散发出强大的能量气息，在林帆身前形成，不断颤动，与他有一种特殊的联系。

　　林帆冷冷笑着，这还是他自创出《五行唤金诀》之后，第一次结印召唤五行金针，这与先前召唤的五行金针，有着质的不同。后者仅仅堪比五品法宝，而眼前的五行金针，足以堪比六品法宝！若非如此，也用不着结印，反而耗费了时间。

　　而且，与针十二不同的是，针十二是一套法宝，只有十二枚飞针齐聚，才能算是六品法宝，而林帆身前的十二枚金针，每一枚，都堪比一件六品法宝。

　　更重要的是，这十二枚金针之内，凝聚了大量的轮回之力。

　　“若真能够杀了胡白眉，耗尽一半轮回之力召唤这十二枚金针，倒也值得！”林帆心中想道。

　　他认准迎面压迫而来的重重腿影，十二枚金针瞬间飞出，速度远远超过音速，十分之一个眨眼的时间，便在虚空中划出十二条能量丝线，宛若实体一般，将刚刚攻到的脚影划断，令其崩溃，成为闲散的能量，消逝在空气之中。

　　十二枚金针，强势无比，没有一丝一毫的停顿，便朝着胡白眉飞去。

　　胡白眉脸色微变，随即却是冷冷一哼，道：“居然能够破去我的地一阶功法，的确有些本事。但是，想要和我斗，你还差得远！”

　　他话音一落，左手在面前一挥，掌影如同虚幻一般，能量汇聚，将他周围的空间都扭曲起来，一道道幻影，在他身前形成。

　　“幻影千掌！”胡白眉一声低喝，一股恐怖的能量，从他身体之上一荡，好似一道波纹，波纹所至，空间直接碎裂开来。

　　上千道掌影，也就在这时，从他左手之上拍出，法力滚滚涌动，好似末日降临一般，疯狂地卷向林帆。

　　林帆眼神一凝，双手好似虚幻一般，在胸前结出一道道玄奥的手印，十二枚金针，好似受到牵引一般，在空中紧紧贴在一起，宛若一体。

　　“神控至尊诀第一式，万针归一！”林帆双手停止了动作，手印结成，一股强大的气息，出现在他身体之上，这一刻，他好似霸临天下的至强者一般，傲立于天地之间。

　　金针好似一道尖锥，穿行于空间之中，密密麻麻的掌影，一旦触碰到它释放而出的攻击能量，便立刻开始崩散。

　　金针所至，空间破裂，划出一道裂缝。上千道掌影好似幻影一般，不断崩溃，化作闲散能量，或是流逝在空气之中，或是被空间乱流吞噬，完全消失。

　　仅仅片刻之间，整整千道掌影，足以活活耗死一位一星术君，打伤一位二星术君的重重掌影，便已经完全被击溃。

　　而五行金针的速度，仅仅只是受到了极小的影响，在林帆轮回之力的支援之下，再次发挥除了极限的速度，分化为十二枚，朝着胡白眉身体各处死穴飞射而去。

　　林帆有自信，只要有一枚飞针刺入胡白眉的身体，他都能够将对方打伤，甚至令对方暂时失去战力，一身实力十不存一。

　　可惜，想法虽好，但胡白眉的境界，高过他太多了，他的想法，几乎在第一时间，便被胡白眉看穿。

　　胡白眉脸色很不好，林帆的强大，出乎他的意料，他依旧冷冷笑着，只是笑得更加阴沉，可怖。

　　“你的真实战力，居然比起二星术君还要强，你的天赋，实在是太可怕了，因此，今天你的死，更是一种必然！无论魔族还是圣辉城，都容不下你这样一位天才，即便连陈一儒，都不如你的天赋呀！但是，他却永远比你强，因为，他识大势！”胡白眉语气冰冷，看向林帆的眼神，带着一丝怜悯，但更多的，是阴狠之色，杀死林帆这么一位天才，着实令人兴奋。

　　林帆身形连晃，在大殿中飞来遁去，他不会停留在一处，让胡白眉的气机将他锁定，否则，已经动了真怒的胡白眉，绝对比他遇到的任何一位修炼者都要难对付。

　　轰隆隆！

　　大殿之中，出现了一次剧烈的震动，空间波动，显得更加强烈了一些，尤其是传送阵所在之处，空间波动更为明显，即便不是灵士的修炼者，都能感受到传送阵的存在了。

　　胡白眉身形一动，一连打出数道法力，将五行金针击得东倒西歪，随即，他立刻化作一道遁光，扑向林帆。同时，他手中多出一根银色的绳索，不断蔓延，绕到林帆身后，突然收拢，要将他束缚住，令他无法动弹。

　　林帆感到危机袭来，手里掐了一道法诀，针十二电射而回，分散开来，排成一列，同时射在银色绳索之上，将其击得倒飞回去。

　　林帆把握机会，身形一晃，背后蝶翅舞动，已经脱离了银色绳索的攻击范围，往传送阵的方向靠近，若是到了最后还无法解决胡白眉，他便会立刻将传送阵破坏，阻碍通魔通道的构建。


第二百零二章 星落针雨

　　胡白眉瞳孔一缩，身形如同鬼魅一般，消失在原地，等到下一刻出现，已经挡在了传送阵之前。

　　“我倒是差点忘了，你可是灵士，这个传送阵，你早就发现了吧。不管你想干什么，我都不会让你得逞。你的下场，只有一个，就是死！”胡白眉微微一笑，一脸自信之色，彷佛林帆的生命，已经牢牢攥在他手中，由他掌控了一般。

　　林帆的脸上没有丝毫变化，心中却是一个咯噔，暗叫不好，胡白眉居然看出他的意图，也就是说，他想要毁掉传送阵，都变得艰难起来。

　　但很快，他的嘴角露出一丝古怪的笑容，笑道：“幸好，我还有后手。要接近传送阵任何时候都可以，你觉得，现在会是我接近它最好的时机吗？”

　　林帆所说自然不完全是心中所想，他的确是想接近传送阵，不过，既然接近不了，那也不能让胡白眉认为他真的能阻止自己。从一开始，林帆便准备了两手计划，若是无法成功接近传送阵，那正好，也可以进行第二个计划。

　　“五行金针！”林帆精神一振，一声大喝，手指对着胡白眉遥遥一点，传送阵所在之处，突然便多出几枚金针，金光闪烁，以锐不可挡之势，朝着胡白眉的右手飞射而去。

　　在他手中，宛若水晶球一般的法力囚笼之内，不死老人化作的血红能量突然开始暴动起来。

　　胡白眉脸色一变，他没有想到，在传送阵所在之处，林帆竟然隐藏了几枚金针，自己刚到，便是遭到袭击，攻击的方向，还是自己右手之上的法力囚笼。

　　他反应极快，右手微微一晃，往回一缩，五行金针便几乎是贴着法力囚笼飞走，在最为关键的时刻，居然被他躲避开了。

　　林帆脸上似乎丝毫没有惊讶，以胡白眉的修为实力，躲不开才怪了。不过，这几枚五行金针，乃是最为普通的五行金针，根本没有耗费多少轮回之力，挥手之间便可以凝聚出，仅仅相当于五品法宝。其目的，不是为了彻底破坏囚禁不死老人的法力囚笼，因为根本不可能，但只要令其产生破绽，那就够了！

　　“给我爆！”林帆再次一声大喝，只听见一声轰鸣之声，五行金针骤然炸裂，狂暴的能量，直接作用在胡白眉身体之上，但是，连他的护体法力都没有毁掉。

　　胡白眉脸色却是突然变得难看起来，他右手之上的法力囚笼，竟然在这道爆炸中产生了裂缝。他想要修补，然而，不死老人暴动的能量，已经沿着那一丝裂缝，一瞬间便飞了出来。

　　“哈哈！”血红的能量不断在空中飞舞乱窜，不死老人兴奋道，“林帆，你干得不错，居然能够把我从胡白眉手上救出来，接下来，我们合力，将他给斩杀了吧！”

　　胡白眉冷笑一声，道：“就凭你们？做梦！既然传送阵已经暴露，未免因小失大，我决定动用真正手段，立刻解决你们！”

　　他右手一晃，便散去法力囚笼，扬起手，在空中勾勒出一道玄奥的轨迹，大声道：“地二阶功法，幻影破空鞭诀！”

　　空中，原本想要束缚林帆的长绳化作一条银色长鞭，飞到胡白眉右手之上，他右手一抖，长鞭好似蜿蜒之蛇，在空中倏然一个旋转，带着恐怖的能量，化作漫天鞭影，引动了天地之势，整座大殿，都在长鞭的攻击笼罩之下，有一种狂风肆掠之感。

　　林帆的眼神前所未有的郑重起来，冷冷道：“既然你要动真格的，那我也奉陪！能杀死一位六星术君，我还真是期待这种感觉！”

　　他的身体之上，气势一变，宛若换了一个人般，有一种睥睨天地的滔天气势，隐隐约约，竟然有一种王者威严，不容任何人亵渎！

　　“死吧！”胡白眉眼中露出狠厉之色，狂吼道。

　　漫天银鞭，重重幻影宛若化成了实质，凝聚到了极点的恐怖法力，排山倒海般从各个方向向林帆压迫而去，空间层层崩碎，一条条黑蛇一般的空间乱流涌出，朝着最为中心之处的林帆袭去。

　　林帆双目威严尽显，彷佛眼前的一切，在他眼中都微不足道一般，他双手结印，声若洪钟，淡淡道：“神控至尊诀第二式，星落针雨！”

　　林帆身上轮回之力涌动，往空中的十二枚五行金针之上奔涌而去，十二枚金针发出耀眼光芒，好似一颗颗闪亮的星辰。星辰之光每一次闪烁，都分裂出更多金针，仅仅刹那之间，空中，已经足足有上万颗金针在闪烁着。

　　林帆双拳握紧，猛地散开，空中的上万颗金针，便如同一万颗流星一般，往四面八方坠落而去，像是下起了针雨，破空之声充斥着整座大殿。

　　漫天针雨与无穷无尽的重重鞭影，引动着两股截然相对的天地之势，眨眼间便交击在一起。

　　两道强横无比的攻击，在这座大殿之中，展开了最为直接的碰撞，激烈的碰撞，直接将空间都破碎开来，恐怖的空间乱流席卷而出，暗空间近在眼前，一股股吞噬之力，吞噬着大殿中的一切。

　　轰鸣爆炸之声不断，两股恐怖的能量，竟然势均力敌。

　　整座大殿都开始破碎，一颗颗夜明珠直接便被粉碎，一块块碎石下落，被乱窜的空间乱流吞噬，无论是林帆，还是胡白眉，都没有想到，会是这个结果。

　　林帆收起了透明蝶翅，只是贴身凝结了一层迷蝶茧，一道道爆炸余波，一道道空间乱流，几乎贴着他的身体擦去，但他的身体柔韧性极强，无论从何处突然袭来的攻击，都能够被他以不可思议的角度躲过。

　　反观胡白眉，却是比林帆狼狈了许多，林帆最后这一击，远超他的想象，他堂堂六星术君，即便受了伤，也有着三星术君的实力，以七品法宝长鞭攻击林帆，竟然也被林帆挡住。

　　但是，他却没有林帆那般坚韧的身体，这一击耗费了他大半法力，重伤之躯的劣势立刻显露出来，行动减慢，虽然爆炸余波伤不到他，但乱窜的空间乱流却可以伤到他，若是被暗空间吸进去，即便是他全盛时期，也只有死路一条。

　　不过片刻，他身上的灵衣已经千疮百孔，连头皮都被削去一片，露出血淋淋的头颅，令他显得更加狰狞。

　　“不，你怎么可能挡住我的攻击！你的身体，怎么会柔韧到那种程度？即便是武君强者，都无法达到你那种程度，你究竟是术师还是武师？我要杀了你！我要杀了你！”胡白眉大吼着，想要向林帆冲去，试了几次，却都被空间乱流逼退。

　　林帆冷眼盯着胡白眉，道：“六星术君，不过如此，有本事，你若是不过来杀我，那我可要过来杀你了！”

　　林帆冷冷一笑，如此良机，他又怎会错过，趁着空间自我修复没有完成，空间乱流不断，胡白眉无法自由行动的时候，将他诛杀，再好不过，否则，一旦空间完全修复，他将彻底陷入劣势，轮回之力，已经耗去了一大半了。

　　想到这里，林帆身形连连晃动，好似一条游鱼一般，轻松地穿梭在空间乱流之间，有几次，胡白眉分明看到两几道空间乱流完全将林帆四面八方封死，即便是他，都要被重创，然而，林帆却偏偏将身体弯曲到一个几乎诡异的地步，躲开了空间乱流的侵袭。

　　“不行，这样对我不利，我必须退，两股能量的碰撞立刻便会停止，到时候，空间也会马上自我修复，我便立于不败之地！”胡白眉心中暗道。

　　他的身体猛地往后退去，但他的速度实在太慢，仅仅退出两步，冷笑着的林帆，已经出现在了他面前。

　　不过，这时候，能量碰撞的余波，已经彻底停止，胡白眉露出冷笑，右手掐出一个手印，打出一道法诀，七品法宝长鞭便飞回手中，趁势一卷，便套在了林帆身体之上。

　　然而，也就在这时，不死老人阴冷的声音，传了过来：“终于到了我出手的时候，你的这条手臂，我收下了！”

　　胡白眉心中一惊，一股危险的感觉，突然萦绕在他心头，此刻，林帆离他的距离，已经不足一丈。

　　“不管你有什么花招，一旦被我的七品晃银绳锁住，你也只有死路一条！”胡白眉只当危险之感来自林帆，而不死老人的威胁，不过是在危言耸听罢了，毕竟，他的攻击力，太弱了。

　　“束缚！”胡白眉厉声道，右手想要控制晃银绳收拢，将林帆的动作封锁住，然而，他只觉右手出空空荡荡，手掌居然脱离了身体，飞了起来。

　　随即，他惊愕地发现，一道血红的符纹，从他空荡荡的手腕处往上蔓延，其中散发着一种古怪的能量，符纹所至之处，竟然令他的手臂完全失去了知觉。

　　他当机立断，左手化掌为刀，一掌齐肩斩下了整条手臂，顿时脸色刷白，惊怒交加盯着林帆，左手打出一道洪流般的法力，晃银绳威力大增，要将林帆束缚。

　　林帆脸上却是浮现出一抹冷笑，身体轰然一声，便是化作火焰，火光冲天，这仅仅是一具火幻身罢了。

　　“神控至尊诀，万针归一！”林帆如同幽冥死神一般的声音，从胡白眉背后传来。


第二百零三章 林帆的末路

　　十二枚金针，从林帆头顶掠过，化作一枚体型增大数倍的金针，以超过声音的速度，一闪便没入胡白眉的左胸，刺入了他的身体，却并未刺穿，而是停留在了他的心脏之中。

　　破去了胡白眉的护体法力之后，十二枚金针的能量，已经几乎消耗殆尽。

　　胡白眉只觉心脏传来一阵剧痛之感，神识内视之下，发现了停留在心脏中的金针。他脸上露出惊恐至极的表情，急忙运转法力，想要将金针封印炼化，立刻逃离，或许，三头魔君还有能够救他的能力。

　　林帆冷冷一笑，伸出右手，虚空一指点出，喃喃道：“爆！”

　　金针像是受到林帆的感召一般，快速化作了狂暴的能量，“轰”的一声，便将胡白眉炸成碎片。

　　一代六星术君，若是全盛时期，林帆遇见，只能退避三舍，但现在，却因为实力受损，被林帆斩杀，甚至连过程都并不算太过艰险。

　　整座大殿，一片断壁残垣，归于黑暗，所有的夜明珠，都在战斗中化作了齑粉。

　　直到此刻，大殿中狂暴的能量才开始变得平稳起来，空间在自我修复，空间乱流逐渐消失。

　　林帆一个跃动，抓住了空中那一条长鞭，握在手中，立刻便是将其认主，这次进入这通魔空间，他的收获，着实不小。虽然没有得到太多收获，但单这一件七品法宝，便已经值了。更何况，他的收获，可不止如此，七品法宝，连另一件宝物的一半都值不了。

　　不死老人笑道：“幸好，传送阵被我护住，没有受到伤害，否则，我们的计划，可就泡汤了。”

　　林帆调息片刻，恢复了一些能量，看向一处空地，那里，不死老人化作血红能量，建立了一道椭圆形的能量罩，保护着一处一丈大小的地方。危险消失后，不死老人立刻凝聚出了身形，一脸微笑看着林帆。

　　林帆身形闪动，在传送阵之前站定，打出一道法力，道；“隐匿阵法，给我破！”

　　法力似乎与空地上的什么东西相碰撞了一下，空地之上，空间突然显得一阵扭曲，随即，一座能量充盈的传送阵，便出现在了两人面前。

　　传送阵之上，空间之力极为浓郁，而且颇为平稳，淡淡的空间之力，化作一股极为细微的能量，往大殿上方延伸而去，不知道通往何处。

　　不死老人道：“这股淡淡的空间之力，虽然不知道流向何处，但必定是构建通魔通道所必须的，你乃是灵士，能看出其中有何特殊的吗？”

　　林帆放出星辰神识，略加检测，惊讶道：“这些能量，若我没有看错，里面炼化了一部分空间乱流的能量，真是古怪，据我所知，天玄界应该还没有人有这种能力，连空间乱流都能炼化。不过，现在不是关心这个的时候。这座传送阵，居然如此完整，能量也充盈，倒是省得我费太多功夫。你还有多少灵石，拿出来给我，我立刻将传送阵激活。”

　　不死老人眼中闪过一抹心痛之色，道：“什么灵石，我在这通魔空间不知道待了多好年，哪里会有什么灵石？就算有，也早就用来修炼，耗费光了。”

　　林帆露出一副极度失望之色，叹息道：“那就没办法了，想不到，好不容易杀死一名六星术君，你我还要待在这里等死。我一死就一了百了，倒也痛快，可惜你却死不了，只会被封印，终生不得见天日，唉！”

　　不死老人脸色微变，伸出右手，做了一个停止的动作，一脸肉痛之色，道：“停！算我怕了你，这可是我唯一的家当，拿去！”

　　他心念一动，空间戒指中，便是飞出二十颗上品灵石。每一颗上品灵石之上，法力都精纯无比，比起林帆当初在仙膳阁花掉的上品灵石来，品质好了不止一筹，几乎都快要接近极品灵石了。

　　林帆嘴角扬起，道：“我就说，你堂堂不死老人，要是连这点家当都没有，谁信呀！还有，刚才我看见你吞噬了胡白眉的右手，那枚空间戒指，你不会也消化了吧？赶紧吐出来，让我看看里面有什么用得着的东西。”

　　不死老人头摇得跟个拨浪鼓似的，一脸茫然，道：“什么空间戒指，我根本就没有看见，你不要冤枉我。”

　　林帆额头上涌出黑线，有一种一拳打过去的冲动，但也并未再说什么。既然不死老人打定主意不承认，他可没有办法，毕竟，一个活了一万年的老头子，要是脸皮没点厚度，那还真是白活了。

　　再者，自己目前和不死老人的关系，可以说还是很微妙，即便自己夺了空间戒指，不死老人要分一杯羹，自己也会装疯卖傻。

　　林帆一伸手，二十颗上品灵石，便盘旋在传送阵之上，化作一股股精纯的能量，注入其中，传送阵之上，亮起一道道光芒。

　　当然，以这座传送阵上蕴含的能量，根本不需要这么多上品灵石来激活，最多用两颗，也就够了，多余的，也就是做做样子，他打出几道法力作掩护，直接将十八颗上品灵石打散，化作精纯能量吸收，补充着自己的轮回之力。

　　传送阵很快便被激活，空间通道的气息，已经可以让人清晰地感觉到了。

　　不死老人道：“你直接便将其激活，但你知道这道传送阵，会传送到哪里吗？”

　　林帆微微一笑，道：“我自然不会蠢到直接进去，你看好了！”他手中突然打出一道完美融合的五行之力，传送阵立刻破裂处一个缺口，传送阵上的能量，立刻显得狂乱起来，空间之力不断流出。

　　“一座完整的传送阵，除了传送功能之外，还有稳固空间，凝聚空间之力，锁定传送方向的功能。我已经将传送阵定向的功能破坏，并加大了它传送的距离，我们这一次传送，一定会离开通魔空间，但是，会传送到哪里，我可就不确定了。运气好的话，或许直接就出现在一座城池中，运气不好，可能就会出现在那座城池城主的闭关密室中。”林帆嘿嘿一笑。

　　不死老人没好气道：“这种时候，你就别讲冷笑话了，反正出了这里，你将我的本体还我，你我从此各不相干，走吧！”

　　林帆笑道：“但愿如此顺利，我……”他话还没说完，脸色已经大变，道，“你立刻进去，否则来不及了！”

　　不死老人脸色一变，想要跳进去，但眼中却是闪过一丝犹豫，一脸疑惑看着林帆，眼底深处，有着深深的戒备。

　　林帆心里暗骂蠢货，打出一道轮回之力，便将不死老人掀了进去，他的身体也同时往传送阵跃去，传送阵光芒大盛，空间通道彻底显现，两人的身体，同时没入其中。

　　然而，就在这千钧一发之刻，林帆的右脚，却是被虚空中伸出的一条手臂抓住，强横的能量，在一瞬间便令他无法再前进一丝距离。

　　林帆脸色大变，心念一动，空间戒指中飞出五座冰雕，冰雕内，封印着洪羊庞虎五人。

　　他嘴唇微动，对不死老人传音道：“有大人物出手，你先走，出去之后，保护好他五人，他们少一根毫毛，你的本体，你就不用要了。”

　　传音之时，一道轮回之力，注入了五座冰雕之中，在不死老人完全没有注意到的刹那，冰封着洪羊的冰雕，竟然裂出一道小口，洪羊手指上的空间戒指，突然一颤。

　　与此同时，几样东西，从林帆手中的空间戒指中飞出，一闪便进入了洪羊手中的空间戒指中。

　　林帆的身体，瞬间被往外拉出，他张嘴吐出一股轮回之力，分化五道，分别注入五座冰雕之内。也几乎在同时，他的身体，已经完全脱离了空间通道。

　　一阵景物变幻，林帆再次回到了漆黑的大殿之中，虚空传来一声冷哼，林帆的身体，便被那一条手臂拉进了虚空，彻底消失不见。

　　随着林帆消失，那一座传送阵之上的能量很快便是消散，光芒也黯淡下去，它所蕴含的能量，已经完全耗费一空了。

　　不死老人身体化作血红的能量，包裹着五座冰雕，穿梭在空间通道之中，片刻之后，通道消失，不死老人只觉得一股清新空气吹来，已经来到了外界，他将五座冰雕缓缓放在了地上。

　　“哼，我不死老人，从不受人威胁。敢威胁我，我立刻就毁一座冰雕，之后一天毁一座，看你还敢不敢和我嚣张！”不死老人凝聚出身形，脸色有些难看，林帆居然被那股恐怖的能量捉了回去，那和死定了没什么区别。

　　林帆一死，他的空间戒指即便不被毁，恐怕也会被他人得到，自己的本体，安危堪忧呀！

　　不死老人几乎要抓狂，这种关键时刻，林帆居然没有逃出来，他冷冷盯着田壮的冰雕，道：“就从你开始！死……咦，怎么回事？”

　　五座冰雕之上，居然有一股奇特的能量旋转，随即，冰雕以肉眼可见的速度融化，那道奇特的能量，没入几人体内。

　　几人眼珠转了几转，居然同时醒了过来。

　　洪羊狐疑地看着不死老人，问道：“这里是哪里？”

　　不死老人眼中闪过一丝古怪之色，嘴角扬起一丝弧度，几乎在脸上写了“不怀好意”四个字，道，“这里，是人间炼狱！嘿嘿！”


第二百零四章 算计

　　整个江南城附近，突然发生了一场强烈的地震，狂暴的空间之力，彷佛在空中形成了一座海市蜃楼，蔚为壮观！

　　海市蜃楼之中，隐隐闪现出魔气森森的一座座山脉，延绵不尽，通往遥远的天际。那魔气森森的山脉，令得所有人都莫名心悸，好似那是无比可怕的魔物一般。

　　“怎么回事？怎么会突然地震？天上那究竟是什么，我为何有一种被大山压在胸口的沉重之感，连呼吸似乎都不畅起来！”有人惊呼。

　　“那应该是一座海市蜃楼，只是不知道显现的是何处的景象，竟然如此可怕，难道是血月山脉，相传那里陨落了不计其数的至强者。”

　　“不可能！据书中记载，血月山脉乃是血雾腾腾的险境，看上去应该是红色的才对，据说从里面看天空，所有星辰都是血红的。而海市蜃楼中的山脉，明明是黑色的，那些黑气，究竟是什么东西？”

　　江南府最高的建筑，登天殿之上，城主陈玄瑞和大长老负手而立，脸上都是露出郑重之色，别人不知道那海市蜃楼显现的是哪里的景象，他们又怎会不知道？

　　陈玄瑞皱了皱眉头，叹息道：“该来的，始终还是要来。只是，我没有料到，魔族竟然在距离江南城如此近的地方，召唤出通往魔界的空间通道，他们之前，究竟准备了多久？若无人帮他们隐藏行迹，我们或许早就发现了他们。”

　　大长老眼神闪过一丝狠厉之色，但很快便消失，脸上出现淡淡的笑容，道：“陈一儒那个叛徒，帮助魔族隐藏踪迹的，应该就是他！我得好好想想，究竟抓住他后，我要如何折磨他，才有乐趣。”

　　江南学院上空，一名中年人站立虚空，浑身气势鼓荡，握紧了拳头，一头黑发飘舞，遮盖了脸上的狰狞之色。

　　“若宁，你在幽冥，看到这一切了吗？魔族再次打开了通魔通道，也就是说，他们已经准备好了。而且，这一次的通魔通道，远比上一次要浩大无数倍，只是，不知道这一次，他们会入侵哪一座城市？替你报仇的日子，越来越近了。三头魔君，我一定会把你挫骨扬灰的，你等着！”萧锋脸上不但没有一丝担忧，反而有着无尽的兴奋，昂扬的战意，在他心间蔓延。

　　几乎相同的一幕，同样发生在灵士公会之中。

　　江南城灵士公会现任会长，龙清川，站在一座阁楼之巅，双眼满是嗜血之色，一张有着许多皱纹的脸上，怒气极盛，恐怖的杀气，几乎将方圆百丈笼罩，一些胆小的灵士，被吓得一动不敢动。

　　而此刻，在一处山丘之上，洪羊咬牙怒视着不死老人，似乎恨不得一口把不死老人吞下去一般。

　　而不死老人，却是根本没有在意他，而是惊讶地看着远处的青木岭，原本方圆数十里的森林，居然在一阵空间扭曲之下，完全消失了。

　　而天上，却是出现了一座巨大的海市蜃楼，完全显现的是魔界中的无尽山脉。他没有想到，通魔通道，居然有如此之大的能量，竟然将一个世界中的影像，投射到另一个世界之中。

　　“通魔通道已经完全建立，林帆那小子，再也不会有任何生还的希望，除非，他投靠魔族，沦为魔族奴隶。不过，以他的性格，应该不会如此做，只可惜了我的本体，早晚会毁掉。我必须尽快再找到一只不死蝙蝠，不然，麻烦可就大了。”不死老人喃喃道。

　　很快，他便收起脸上的惊讶，脸上重新出现一抹玩味的笑容，眼睛扫过洪羊几人，笑道：“休息时间结束，接下来，继续我们的炼狱之旅。林帆害我失去本体，我报复不了他，杀了你们，倒是不错。哼，真是天真，居然让我保护你们，怎么可能？”

　　他一扬手，便是挥洒出一片血红的能量，对付洪羊几人，他的实力，完全能够碾压，加上他的身体乃是不死之身，更没有顾虑，可以尽情将洪羊几人戏耍够，折磨致死。

　　五人眼中闪过一丝恐惧之色，不死老人的手段，他们可是真正见识过的，即便他们五人齐上，也远远不是对手。

　　不过，几人并未绝望，眼底深处，都是一股破釜沉舟的气势，若是不死老人真要对他们一人下死手，那他们绝不坐以待毙。

　　洪羊眼睛滴溜溜转动，就在刚才，不死老人就想要斩断他一条手臂，若非突然发生地震，出现海市蜃楼，他现在的手臂，恐怕已经在地上了。

　　他眼中满是犹豫之色，似乎在做着什么决定似的。

　　“师叔临走之时，以神识传音让我告诉不死老人，他的本体，便在我手上的空间戒指中，还让我将他带到林府的灵植园。但是，若我真的告诉他，他岂不是会立刻抢夺空间戒指，虽然空间戒指已经被师叔动了手脚，连我都无法打开，但是，万一不死老人有办法，那岂不是糟了？而且，将他带到灵植园，以他的脾气，恐怕还是会大开杀戒，林府之人，岂不也要遭殃？”洪羊思考着，不知道如何抉择，林帆待他不薄，他绝不能害林府之人。

　　眼见不死老人控制的血红能量向自己飘来，洪羊心思陡转，蓦然想到，不死老人虽然厉害，但又怎么比得过师叔？以师叔的智谋，即便时间仓促，但他敢让不死老人保护自己五人，也就是料定，以不死老人的性格，只要自己按照师叔所讲的去做，就一定能把不死老人吃得死死的。

　　洪羊对林帆有着一种近乎盲目的信任，想通这点，他立刻把心一横，冷笑道：“杀吧，你把我们全都杀了吧！只希望，你不要后悔！”

　　不死老人疑惑一笑，问道：“哦？我倒是好奇，我杀了你，我会如此后悔？你要是能说出个有趣的理由来，我倒是可以留你一个全尸，至于不杀你，那自然是不可能的。当然，若是你给的理由让我不满意，你要相信，以我万年来的经历，让你求死不能，还是有很多方法的。”

　　不死老人在通魔空间中待了太久，一时玩心大起，况且，以他漫长的生命来说，偶尔有点调节剂，还是很不错的。

　　洪羊心里骂了句“变态”，这不死老人的性格，绝对是扭曲的。

　　他冷冷道：“你无非是想要你的本体罢了，其实，我师叔早就把你的本体不死蝙蝠交给了我，而且，就在这枚戒指中。”

　　洪羊话音刚落，不死老人已经脸色一变，控制着血红能量，化作一把利刃，一下便将洪羊的中指斩了下来。

　　洪羊惨叫一声，强忍着剧痛，额头上大汗淋漓，这个不死老人，如此狠辣，有机会自己一定要报仇！

　　洪羊的中指，一断裂就被血红能量吞噬，不死老人伸手接住空间戒指，迫不及待想要将神识渗透进去，失败后才反应过来，这空间戒指，根本不是自己的。

　　“死胖子，把空间戒指解除认主，如果不死蝙蝠真在里面，我可以考虑放了你。”不死老人冷眼看着他，诱惑道。

　　洪羊封住断指处的血脉，道：“这空间戒指，根本不是我的，我如何解除？”

　　“不是你的？你敢耍我，找死！”不死老人扬起手，一股血红能量便飘到洪羊头顶，做出要当头罩落之势，却是久久没有动静。

　　洪羊的心提到了嗓子眼儿，生怕不死老人直接将他吞噬了，不过，不死老人却是停止了动作，脸色变化了几次。

　　“好，我暂且相信你。不过，林帆既然把这枚戒指交给你，你一定知道怎么打开，对吧？”不死老人眼中露出凶光，若是洪羊敢说不知道，他立刻将他吞噬，反正留着也没用了，自己有了戒指，不管是真是假，慢慢捉摸便是。

　　洪羊悬着的心终于落下，道：“我自然知道。这枚空间戒指的主人，就在我师叔的家族林府的一处灵植园之中，到了那里，只要你答应放了我们，我自会让那人把不死蝙蝠还给你。不过，这枚空间戒指，你到时候可要还给我们。”

　　他信口胡诌，虚虚实实，尤其是最后一句话，令不死老人更加相信了几分。

　　“看他的样子，不像是在欺骗我，因为这是在找死。他心无死志，还想要求生，因此，他所说的极有可能是真的。不过，若真是如此，那林帆可就太天真了，但是想一想，他也并无他法，毕竟，当时那种情况，与其让洪羊几人跟着他死，倒不如在我身上赌一把。可惜，你这次打赌，输定了。”不死老人心中恶狠狠想道。

　　他已经做出决定，无论最后的结果如何，洪羊几人，他都不会放过，那林府，也有必要血洗一空，反正闲着也是闲着。

　　不死老人想到这里，微微一笑，道：“这是自然，我只要我的本体，戒指自然后还给你们。那现在，带路去灵植园吧。”

　　听着两人的对话，庞虎几人面面相觑，他们对林帆的事所知不多，洪羊此时的作为，更是大出他们意料，且不谈不死蝙蝠是不是真在洪羊手中，但他们绝不相信，去了灵植园后，不死老人会放过他们，恐怕，连林府之人都会受到牵连。

　　“洪羊，不要带他去，你知不知道，你是在做蠢事？”庞虎提醒道。

　　洪羊却是叹息道：“这是我们唯一活下去的机会，再怎么都要一试。”

　　“可是……”

　　庞虎还想说什么，不死老人已经挥出一道符纹，落到他的嘴上，顿时，他张大嘴巴，却说不出话来了。不仅如此，他又一连打出三道符纹，将田壮三人同样禁言。

　　“真是聒噪！再有下次，就不止是禁言符纹这么简单了，哼！”不死老人厉声威胁道。

　　洪羊扫向四周，辨别着方位，指着与江南城相反的方向，道：“往这个方向，你带我们全力飞遁的话，估计一个时辰之内，就能够到那里。”

　　“走！”不死老人眼中露出兴奋之色，将五人卷起，往乾星城的方向飞去。


第二百零五章 活捉不死老人

　　乾星城外，一处规模颇大的府邸，矗立在洪羊几人身下。

　　不死老人眯着眼，笑嘻嘻看着下方，里面有着不少护卫，人来人往，倒是一派欣荣景象。

　　洪羊有些发愣地看着下方，这变化也太夸张了吧！

　　就在自己离开乾星城之时，这里还只是林府一座不大的灵植园，但是现在，周围的灵田之类，已经被占了大半，灵植园居然已经变成了一座府邸，这才多久呀？

　　不死老人问道：“这里，便是你口中的那处灵植园吗？怎么会是一处府邸？那门上怎么还挂着城主府的牌匾？不过，这府邸中，倒是真有一座灵植园，难道你说的是那里，真有意思。这座城主府，不少地方都还在修缮，应该刚刚建立不久，我们下去，你带路吧。”

　　不死老人带着五人降落下去，往府邸走去。

　　洪羊皱着眉头，着实不知道发生了什么事情。这里的确是曾经林府的灵植园，但现在却变成了城主府，原本的王家，是说什么也不敢侵占林府的地盘，那就只有一个可能，林帆即将接任城主之位！

　　有关这件事情，林帆根本没有跟洪羊提过。乾星城灵士公会之人知道洪羊与林帆的关系，觉得不用赘述，也没有传书给他，他身为乾星城灵士公会长老，又是林帆师侄，反而是最后知道这件事的。

　　洪羊说不清心里是喜是忧，不知道究竟林帆还有没有后手，呆呆跟在不死老人身后，一旦不死老人大开杀戒，他拼了命也要护住林府之人安全，绝不会让任何一人死在他前面。

　　“站住！这里乃是林府新的府邸，也是下一任城主府府邸，你们是什么人，想要干什么？”一名守门的年轻护卫厉声问道，眼中不乏一股傲然之色。

　　不死老人眼中闪过一道寒芒，在他面前，居然还有人敢大吼大叫，简直不知死活，他右手一扬，一道血红的能量，便是出现在食指尖。

　　洪羊心里一个咯噔，立刻便走了出去，身形一动，便欺身到护卫面前，一巴掌便将他打翻在地。

　　其余几位一同守门的护卫见了，纷纷大怒，抽出武器，放出一道冲天而起的烟火。

　　一名护卫厉声道：“大胆贼人，竟敢擅闯林府！还不束手就擒！”

　　“敌袭！敌袭！”又一名护卫大吼。

　　洪羊怒道：“敌袭你妹呀！睁大你的狗眼，看清楚老子是谁，乾星城灵士公会洪羊大师，你家少爷的师侄，一群蠢货，还不快滚开，这里谁主事，还不快通传一声！”

　　几名护卫面面相觑，一时间都发愣了，要真是洪羊，那可闯了大祸，就在这时，一位少女，带着一群护卫，从林府中冲了出来。

　　不过，少女虽然领头，脸色却是有些红晕，甚至眼睛看在地上，丝毫没有其他护卫气势汹汹的样子。

　　出了大门，少女骤然看到洪羊几人，顿时脸色更加红晕了，有些结巴道：“咦？洪……洪羊大……师，怎么是你，他们几位，是你的朋友么？”

　　洪羊看见她，脸色微变，道：“鹊儿姑娘，你怎么出来了，麻烦你进去，帮我把这里主事之人叫出来一下。”

　　说话之时，洪羊不断对鹊儿眨眼，暗示她赶紧离开，然而，鹊儿低着脑袋，完全没有把洪羊的良苦用心看在眼里，反而揉着衣角，道：“这里，现在是我主事。对了，林大哥怎么没有和你一起回来？”

　　洪羊一颗心沉到了谷底，这里的主事之人，居然是鹊儿，这下事情可严重了，她可是林帆最喜爱的丫环，说白了，将来或许会成为林帆的女人，也算自己半个长辈了。她若是被不死老人杀死，那自己还有何脸活下去？早知道，自己宁死也不带不死老人来这里了。

　　不死老人冷冷盯着鹊儿，道：“洪羊，你手里那枚空间戒指的主人，便是这个小姑娘吗？现在，就让她给我打开吧，若是打不开，你知道后果！这一座府邸，老老小小，阿猫阿狗，就算是地上一只灵虫，我都不会放过，彻底吞噬！”

　　鹊儿听到这话，有些疑惑，抬头看着不死老人，道：“这位老爷爷是谁，他在说什么空间戒指的主人？是不是搞错了？”

　　洪羊脸色大变，这鹊儿姑娘，压根儿没听到重点呀。他身形一闪便护在鹊儿面前，道：“鹊儿姑娘，快走！这是师叔的大敌，我们都不是她对手，你快走，能有多远就跑多远，千万不要回来！”

　　不死老人脸上露出愤怒抓狂之色，吼道：“我就知道！我就知道！你果然是在骗我，林府之人，一个都不要想逃，今天全部都要死在这里，尸骨不存！”

　　他张嘴一吐，一股股血红的能量，好似一张张丝绸一般，薄如蝉翼，瞬间笼罩在在场所有人头顶，强烈的杀气，从他身体上释放出来。

　　鹊儿身后的护卫们，只觉一股恐怖的杀气将他们笼罩，顿时浑身瘫软，跌倒在地，全身发抖，几乎晕厥过去，根本没有半丝抵抗的能力。

　　“就从你开始吧！小姑娘，嘿嘿！”不死老人阴冷一笑，血红能量便朝鹊儿飞扑过去，当头罩下。

　　鹊儿脸色一变，那强烈的杀气，几乎令她无法呼吸，然而，仅仅过了一瞬，这种感觉，便已经消失。

　　血红的能量罩向她的头顶，她立刻便展开反击，挥手打出一道法力，那道血红的能量，顿时四散。

　　鹊儿有些疑惑地看着不死老人，暗道：“此人的杀气如此强大，为何攻击却这么弱小？”

　　当然，她没有注意到的是，无论是洪羊五人还是不死老人，都像看怪物一般看着她。

　　不死老人惊呆了，道：“怎么可能，你明明只是十星圆满术士，连术师都不是，怎么能够如此轻易，便抵挡住我的攻击，即便是七星术师，在我面前，都是不堪一击。”

　　洪羊一愣，对庞虎四人使了一个眼色，五个人身形一动，便躲到了鹊儿身后。洪羊已经看出来了，林帆既然敢让自己来这灵植园，原因就是鹊儿是一位隐藏的强者。

　　“天哪！那可是不死老人的一击，即便是我，恐怕也要全力才能勉强挡下，鹊儿姑娘居然轻轻松松便挡下了，不愧是师叔的女人，就是厉害！”洪羊喃喃道。

　　不死老人惊怒交加，道：“我不信！你这个小女娃，怎么可能挡得住我，我要吞噬了你，好好研究一下！”

　　他话音刚落，身体便“砰然”一声，化作一片血红能量，威能比刚才的攻击大了不知道多少倍，眨眼之间，便飘到鹊儿身后，往她后脑攻击过去。

　　鹊儿只感到身后一股能量袭来，身体微微一侧，便已经闪掠开去，右手往血红能量轻轻一拍，一股气血之力便是打出，看似缓慢，却偏偏一下就击中了血红能量。

　　血红能量顿时消散，退出数丈，再次凝聚出不死老人的身体，他眼中满是不可置信之色，嘴角流出鲜血，一股疼痛之感，在他胸前产生。

　　“痛？我怎么可能会痛？”他一摸嘴角，受伤残留着血迹，震惊道，“怎么可能，我乃是不死之躯，身体甚至不算是实体，怎么会受伤，怎么会流血？”

　　鹊儿一脸疑惑之色，看疯子一样看着不死老人，道：“原来你只会装腔作势，你实力这么弱，还敢来闯林府，回去再练个几十年，再来吧。还有，我可并不是单纯的术师，我现在已经是术武双修了，比你厉害不知道多少倍，你快走吧！”

　　“我靠，这风凉话说的，简直是得到了师叔的真传呀！”洪羊喃喃道。

　　“这小姑娘究竟是什么人，竟然如此厉害，还装得跟什么一样，我仿佛看到了林帆老大的女版在我面前！”庞虎此刻再也没有了压力，和洪羊侃道。

　　洪羊点头一笑，道：“那是，你也不看看是她是什么人，将来，或许就是师叔的女人了。”

　　庞虎点头赞许，道：“郎才女貌，天生一对！”

　　在他们二人谈笑之间，不死老人脸都要气绿了，发疯一般怒吼着：“我不死老人，纵横万年，就不信这个邪了，连你一个小女娃都对付不了，说出去，岂不是贻笑大方，我还有何颜面待在天玄界，干脆去幽冥算了！”

　　他双手之上，突然之间能量涌荡，勾勒出一道道符纹，化作凌厉的三千道能量箭矢，红芒点点，摄人心魄。

　　鹊儿微微一惊，道：“符纹攻击，这是很厉害的攻击，我可不能让你施展出来！”

　　她的身体猛地往前一个飞跃，结出一道道手印，道：“真木诀第一式，藤萝舞！”

　　一道道绿色法力，从她体内涌出，法力之中，一片片青色的植物藤蔓长出，好似一条条长鞭，从空中往不死老人延伸而去。

　　一条藤蔓率先接触到不死老人，随即，更多的藤蔓将他缠绕，不死老人只感到一阵虚弱，空中化作箭矢的能量，居然在这一刻突然便消失。同时，他体内的能量，竟然像是被封印了一般，丝毫不能调动。

　　“怎么回事？”不死老人一惊，看向鹊儿的眼神，已经充满了恐惧之色，他想要能量化身体，却发现，无论如何，身体都雾化不了了。

　　“我……我不死老人，居然被抓住了？不是能量罩，不是封印，而是被一根根藤蔓绑住了？”不死老人只感到脑子不够转了，今天这是走了什么狗屎运？

　　藤蔓缝隙很大，他的双脚还能寸步移动，手掌也还能动，只是无法扯断藤蔓，更无法挣脱。过了好半晌，他才终于相信了这个事实，自己，被活捉了，而且是一次毫无尊严的被捉。

　　林府府邸内，一座不大的灵植园中，一位老人，似乎穿过了重重障碍，将林府门前发生的一切，全部看在眼里，他神秘一笑，便躺在摇椅上眯起了眼睛。

　　而在另一个空间，确切地说，是一条空间通道之中，巨大的通魔空间，正在飞速移动。

　　在一座魔气滚滚的大殿之内，林帆皱紧了眉头，冷冷盯着眼前的几人。

　　“这下麻烦了，想要出去，几乎是不可能了呀？”


第二百零六章 牛魔王

　　就在林帆身前，几位如同巨人一般的魔族，冷冷俯视着他，两个大大的鼻孔随着呼吸，喷吐着火焰。

　　“人族的小子，你终于醒了，为了审问你，我们可是等了好久，我都忍不住想把你一脚踏成肉饼了。巨魔人不喜欢等待！”一个巨魔人，吐声如雷，字字都在林帆耳边嗡鸣，不知道用了什么手段。

　　林帆眼珠转了几转，快速观察了一番这座大殿的情况，大殿很大，正中有着一座巨大的阵法，上面刻着诸多玄奥的图案。

　　“这座阵法，还真是奇特，我甚至从未见过类似的阵法，想必是魔界的阵法，周围有着极强的空间之力，应该便是整个通魔空间的核心。”林帆心中暗暗想到。

　　在空间阵法之上，悬浮着足足五位魔族之中的强者，其中一位，还是林帆的老对头，三头魔君。

　　另外四位魔族，其中两位都与人族相似，只是额头上多长了一只竖眼，其中魔气流动，目光深邃无比，光是看一眼，都好似有着无穷威能。

　　另外两位魔族，一位身躯庞大，头生双角，鼻若牛鼻，像是古书中记载的牛魔王，天生便是魔君强者，一旦成年，便是魔帅强者。

　　最后一位，最令林帆感到奇怪，是一位貌若天仙的女子，一袭黑衣，身上除了魔气缠绕之外，丝毫没有魔族的样子，若是隐匿了魔气，看上去便与人族无异了。

　　林帆疑惑，暗道：“那位女子是怎么回事，根本一点都不像魔族，根本没有其他魔族那么强烈的先天魔气，反而更像是人族。不过，也可能是我感觉错了，魔界相传远比天玄界更加广阔，种族千千万万，或许便有如此类同于人族的魔族。”

　　一位巨魔人见林帆不说话，怒吼道：“人族的小子，你大胆！堂堂巨魔人与你说话，你难道就不知道回答吗？你若是说出什么有用的秘密，没准儿就可以让你献祭，放过我们了。巨魔人讨厌等待，我要一脚把你踩成肉饼，再慢慢审问你。”

　　这名巨魔人抬起大脚，便往林帆身上踩踏而去，巨大的力量，几乎让整座大殿一颤，林帆此刻的身体，完全被锁链绑住，斜躺在地上，浑身能量被压制得死死的，根本无法躲闪。

　　轰！

　　巨大的踩踏之声传出，巨魔人哈哈大笑，道：“愚蠢的人类小子，你终于还是死在了我的脚下？咦，不对，我的脚好痛！嗷嗷嗷，我的脚痛呀！”

　　巨魔人大叫着倒在地上，一只手扳动自己的脚看了一眼，血如泉涌，他嚷嚷着大吼起来。

　　林帆摇头叹息，一副同情的口吻道：“我叫你不要踩我，我的身体，可远比你的臭脚硬多了。”

　　巨魔人嗷嗷叫痛，吼道：“你什么时候叫的，我怎么没有听见？”

　　林帆道：“我在心里叫的！没听见算了，不稀罕！”

　　他看出这几个魔族四肢发达，头脑简单，故意捉弄，想要引起悬浮在阵法之上的五位魔族的注意，然而，根本没有一丝效果。

　　倒是面前的五个巨魔人，全部怒了，受伤的巨魔人止住了流血，再次站了起来，怒骂道“无耻之徒！你在心里叫的，我怎么可能听见。你这是故意暗算我，你若要提醒我，应该叫出声才对。”

　　其他四位巨魔人应声附和，纷纷指责林帆的不对。

　　林帆又好气又好笑，有一种把眼前五个巨魔人一脚踹开的冲动，这是要笨到何种地步，才会跟敌人争论这个问题？摆明在耍你们好不？

　　“住嘴！”三头魔君的声音，突然传了过来。

　　那五位巨魔人脸色一变，便是跪倒下去，大叫道：“不是我们吵闹，是这个人类欺骗我……”

　　“我说了住嘴！”三头魔君冷冷道，“你们五个，立刻滚过来，该是奉献你们的时刻了。”

　　五人脸色再次一变，但还是快速跑了过去，跪在阵法旁边，身体颤抖着，闭上了双眼。

　　“真是一群猪猡。”一位年轻的竖眼男子骂道，他右手一挥，一股魔气便是从手心飞出，化作一头凶猛的魔物，虽然只有上半身，但面容狰狞无比，张开大嘴，嘴里伸出五根黑色的舌头，快速伸出，将五位巨魔人全部捆绑起来。

　　五位巨魔人脸上涌出强烈的痛苦之色，身体以肉眼可见的速度干瘪下去，缩小，逐渐干瘪成一张皮，最后，化作五股带着血红之色的黑色魔气，注入了阵法之中。

　　阵法光芒大作，空间之力一瞬间便是增强。

　　林帆乃是灵士，对空间之力极为敏感，他有一种错觉，好似在这一刻，通魔空间移动的速度，陡然增快了许多。

　　“原来这便是魔族的献祭，利用巨魔人体内的能量，增强了空间之力。魔族还真是狠辣，居然让自己人当做献祭的贡品。不过，这也正是他们的作风，但对魔族之人都是如此，若让他们占领天玄界，人族岂不是要灭族。”林帆心中生出一丝隐隐的担忧。

　　三头魔君盯着林帆，冷冷一笑，心情似乎很是愉悦，道：“林帆，你没有想到，你会落到我的手上吧？”

　　林帆笑道：“我的确没有想到，我还以为，你会落到我的手上。你们为何用这链子把我束缚住，难道是怕我逃走？”

　　林帆话音刚落，黑衣少女轻蔑一笑，口中念念有词，手指对着林帆遥遥一点，那锁链便是哗哗响动，被她收到了袖中。

　　“刚才束缚你，是三头魔君的主意，他说你这小子诡计多端，但在我看来，却是平平无奇。八星术师，战力再强，也打不过我们这里任何一人。想逃，痴人说梦！”黑衣少女淡淡笑着。

　　林帆嘿嘿一笑，道：“你不怕我，但三头魔君却是怕我的，难道他没有告诉你，曾经我可是杀过他一次。”

　　“哦？”

　　其余四人都露出惊讶之色，一副感兴趣的样子。

　　一名竖眼魔族笑道：“三头魔君，你在天玄界，看来混得可不好呀，区区一个术师，居然能够杀你一具分身？”

　　三头魔君冷哼一声，道：“克莱德，你可以和你弟弟克莱姆一起上，来试试，我是不是那么容易被杀死。这个人族杀死的，不过是我的一具傀儡魔人而已。想杀我的分身，你以为他是魔王吗？即便多年前的江南城之战，我虽然受了伤，但被他们杀死的，也不过是我最强的傀儡魔人而已，想杀我，没有人能够做到。”

　　林帆暗暗心惊，万万没有想到，当年被江南城一众大佬围杀的，竟然只是三头魔君一具所谓的傀儡魔人而已，也就是说，除了眼前这一具身体，他还有两具身体，一个都没有死掉。

　　他蓦然想起不死老人对三头魔君的评价，虽然保命能力没有他强，但要杀死也是极为困难。

　　克莱德还想冷言还击，却被牛魔王制止，道：“不要争了，你们几个，一见面就吵不停，真不知道，卓不凡大师为何要派你们来协助我。好了，现在回到正题，三头魔君，你让我抓这林帆进来，究竟所为何事？你要知道，我可不愿意带一个低劣的人族回到我的故土，魔界！”

　　林帆眯起眼睛，原来自己便是被这牛魔王抓进来的。

　　他心思一转，便想要放出星辰神识，这才发现，星辰神识居然好似被冻结了一般，根本无法释放出去。

　　牛魔王冷笑道：“林帆，在我面前，你还想动用你那弱得可怜的神识，真是可笑！你的神识，早已被我以特有手法封印，想要调动，除非你的神识质量，可以高过我！可惜，你再练一千年，都不够！哼！”

　　林帆心里冷笑：“那可未必！”

　　他立刻停止调动星辰神识，转而驱使唯一可以调动的那一丝星空神识，果然如同牛魔王所说，轻易便调动了出来，往牛魔王身上探去。

　　“果然，这牛魔王的实力，乃是魔帅级别，相当于修炼者中的王境强者，足足比我高出了两个大境界。”林帆脸色未变，心中却是隐隐有了猜测，恐怕，三头魔君不杀自己，果然还是因为那个原因。

　　这时候，三头魔君淡淡一笑，道：“抓他进来，自然是有大用。这小子当初和我一同进入一个叫做沙漠海的地方，得到了传说中一眉至尊的传承。”

　　“什么！”几位魔族之人都是身体一震。

　　克莱姆脸上露出一丝惧色，道；“就是那个当初凭一己之力，屠杀我三眼魔族十万族人的人族修炼者！”

　　克莱德脸色一黑，道：“你在惊讶什么？那是我族的耻辱，不要轻易说出来，否则定会被其他族人记恨。更何况，那人早已陨落了，我族大仇，早已得报。”

　　林帆闻言，心中不由一惊，产生了怀疑，难道说，一眉至尊身亡之事，还和魔族有关系？

　　“竟有此事！”牛魔王一脸震惊，急忙道，“这样说来，此人已经得到了自由通往魔族与天玄界之间的大秘密了！好！好！若真是如此，我们这是大功一件，未来一万年，你我两族都将会受到最好的魔界资源与庇护，兴盛指日可待！”

　　林帆暗道一声果然，一耸肩，叹息道：“我的确得到过一眉至尊的传承，但是，仅仅是一部功法而已。连通魔界与天玄界的方法，我可是一丁点都不知道。”

　　克莱德额头的眼睛发出绿光，冷笑道：“知道不知道，可不是光凭你一张嘴的。在我的破妄之眼面前，你的谎言，不会有丝毫作用！就让我看看，你是不是在撒谎吧！”


第二百零七章 破妄之眼

　　林帆脸上故意露出惊讶之色，问道：“这破妄之眼，真有这么厉害，连他人所说之事是否是谎言都能够看出来？”

　　克莱德一脸邪笑，眼睛之上的绿光更甚，彷佛能够直透人心，看清他人内心所想的一切一般。

　　“破妄之眼，乃是我魔界布鲁斯特一族的强大瞳术，只有极为少数的天才之人才能够开眼。看透人心，仅仅只是一种小小的手段而已。”克莱德得意洋洋解释道。

　　林帆脸上担忧之色更甚，但心中却是冷笑不已，这破妄之眼，要是对自己有用，那才有鬼了！

　　所谓破妄之眼，无非是一种能够感应人体内能量流动，或者神识状态的一种瞳术而已，人在撒谎之时，即便表面再镇静，也总会露出一丝破绽，或是体内能量流动有毫不起眼的紊乱瞬间，或是神识有极为微小的波动。

　　破妄之眼的功能，无非是将某种破绽放大到自己足以观察到的地步而已，但是，它也会有所限制，只能探查比自己实力弱小一些的人，否则，若是连比自己强的人是否在说真话都能观察出来，那还得了，克莱德所属竖眼魔族一族早就不知道被灭多少次了。

　　林帆的猜想，几乎已经八九不离十了，克莱德的破妄之眼，其实并不强大，仅仅能够探查神识波动而已。不过，林帆的星辰神识，在他看来，弱小得可怜，加上被牛魔王全面压制，要隐瞒自己的探查，简直是痴心妄想。

　　克莱德冷笑着，双眼魔气萦绕，好似一潭深水，破妄之眼，已经彻底激活，接下来，只要问林帆问题就行了。

　　林帆脸上依旧露出忐忑之色，装作一副很是惧怕的样子，似乎真有什么秘密，不愿意被克莱德揭穿一般。

　　克莱德更是自信，自己一定能马到功成，只要从林帆口中探查出那个大秘密，那自己的种族，也能分一杯羹，得到万年庇佑，到时候，自己便是种族的最大功臣，成为下一任族主，指日可待！

　　克莱德直奔主题，道：“林帆，我且问你，一眉至尊的传承，真如你所说，你只得到一部功法吗？”

　　林帆并没有立刻回答，反而脸上犹豫了片刻，脸上一阵黑一阵白，无奈叹息道：“不止。”

　　此言一出，其他几人都是眼冒光芒，期待下文。

　　克莱德更是得意，林帆原本隐藏的秘密，在自己的破妄之眼下，根本不敢有丝毫隐瞒，想必，他也知道隐瞒自己的代价。

　　他趁热打铁，继续问道：“还有什么东西，是有关魔界与天玄界如同连通的方法吗？”

　　林帆脸色一变，低着头，似乎更加不愿意回答。

　　克莱德双眼之中突然放出一股能量，直接冲向林帆双眼，令他眼中一片呆滞。

　　“敬酒不吃吃罚酒，你不主动回答，现在就让我帮帮你。”克莱德嘴角扬起，冷冷笑了一声。

　　黑衣女子惊讶道：“克莱德，你的破妄之瞳，可是强大无比的幻术，一年才能够用一次，你居然舍得用在一个人族身上。”

　　克莱德笑道：“无妨，只要能够得到那个大秘密，我所有的付出，都会有更加丰厚的回报。”

　　“林帆，回答我，除了功法之外，你得到的那个大秘密是什么？”克莱德淡淡问道，声音没有一丝迷幻之意，以破妄之瞳的威力，根本用不着辅助其他手段。

　　林帆双眼迷离，慢慢回答道：“那个秘密，乃是关于三头魔……”

　　然而，林帆一句话还未说完，克莱德脸色一变，震惊道：“怎么可能，你竟然抵御住了我的破妄之瞳！哼，不要再装了，你刚才的话，虽然只说了半句，但我的破妄之眼已经看出来，你的神识波动有异常，你根本就是在撒谎。若你真中了我的幻术，绝对无法撒谎！”

　　林帆的眼中恢复清明，他露出一丝无奈之色，苦笑道：“没有想到，连这样都骗不了你。我本以为，假装中了你的幻术，你会更加相信我的话。”

　　克莱德冷哼道：“想骗我？以你的实力，还差得远呢！虽然不知道你是如何抵御了我的破妄之瞳，但事实已经证明，你绝对无法瞒过我的破妄之眼。老老实实交代吧，或许，我可以保你一命，让你做我布鲁斯特家族的奴仆。”

　　破妄之瞳，一年才能够用一次，而且以他目前的实力，有所缺陷，根本不能保证百分百成功，因此，对于林帆不被破妄之瞳所影响一事，他只认为是没有施展成功，并没有深究。之所以说是林帆抵御了，只是为了保住一点面子而已。

　　三头魔君冷笑道：“克莱德，你倒是打得一手好算盘，别以为我不知道你是怎么想的。不过，别怪我没有提醒你，这小子诡计多端，极不好对付，你可不要被骗了。而且，我丑话说在前头，出了通魔通道，我可不想被人看见带了一位人族修炼者回到魔界，加上这小子与我早已结仇，刚才更是想挑拨离间，陷我于不义，无论如何，我都要杀了他。”

　　克莱德暗骂三头魔君蠢货，自己刚才所说，不过是为了诱惑林帆老实回答自己的问题而已，谁会想带一位人族之人回魔界，那岂不是自找不痛快？

　　他也不理三头魔君，只是恨恨道：“好了，不管如何，林帆，如果你不想受到如同炼狱般煎熬的痛苦，魂飞魄散的话，我劝你还是老老实实回答。你究竟有没有得到连通魔界与天玄界两界的方法？”

　　利诱既然已经被三头魔君破坏，克莱德索性破罐子破摔，直接以强硬的语气威胁林帆。

　　林帆眼珠一转，早已准备好的说辞便彻底酝酿完成。他摇头叹息，惨然一笑，一副人之将死的样子，道：“我不想受苦，更不想魂飞魄散，连去幽冥的机会都没有。人之将死，其言也善，我之所以不说，并非是我不想说，谁会放弃生的希望，而一心求死呢。更何况，在强者面前，弱者自然是识时务者为俊杰。我不想说，是因为，我说了也是死，不说也是死，唯一不同的是，被你们几人中的谁杀死而已。”

　　林帆说出这一番话，令几人脸上都是露出怪异之色，面面相觑，不知道林帆葫芦里卖的什么药。不过，林帆所说之话，却是颇得几位魔族认同，魔界之人，大多极度崇尚力量，崇拜强者，识时务者为俊杰，几乎是他们隐藏在骨子里的一种本性。

　　克莱德眼见林帆吃软不吃硬，自然不会犹豫，趁势厉声道：“你刚才的话，没有神识波动，你说的的确是实话。但是，你别卖关子，我虽然不能保证你能活着，但我能保证，你再不说，你会比死痛苦一千倍，一万倍。你说了，至少，我会给你一个痛快！你懂了吗？”

　　黑衣少女也笑道：“林帆，你还是快说吧，我也答应，给你一个痛快。”言语中完全一副高高在上的样子。

　　牛魔王并未说话，一副平静的样子。

　　只有三头魔君眉头微皱，不知道为什么，他对林帆总有一种不安的感觉，若非断定林帆绝对无法活着离开通魔空间，他现在就想动手彻底灭杀了林帆。

　　林帆见时机已到，依旧一副愁云惨淡的样子，道：“关于如何连通两界，自如穿梭的方法，我的确已经得到。但是，我根本没有办法说出来，这是一颗记忆碎片，被我融合，里面有特殊的禁制，除了直接剥离传承，没有其他任何方法将其表达出来。”

　　说完这句话，他眼中隐约露出一丝恐惧之色，暗暗扫了一眼几人。

　　他的小动作，自然被所有人看在眼里，除了三头魔君，其余四人对他的评价，都是有所降低，在他们眼中，所谓的人族修炼者，都不过是一群不折不扣的蠢货罢了，林帆，依旧如是。

　　克莱德死死盯着林帆，破妄之眼运转到了极致，魔气流转加速，在眼中形成一道能量漩涡。

　　“不错，我已经看出来，你说的的确是实话。那么，现在就只有一个办法了，你讲那颗记忆碎片主动剥离出来，交给我吧！”克莱德语气冰冷，对林帆道。

　　林帆没有说话，沉默了，像是犹豫不决的样子，偷偷看了几眼牛魔王。

　　他脸上表现得越是胆怯，心中却越是在冷笑，原本，他打的便是挑拨离间的主意，不过，能够骗到眼前几位魔族强者的可能，仅仅只有一半罢了。

　　但是，自从克莱德使用破妄之瞳的幻术之后，他便知道，机会来了，骗到几人的可能，上升到了九成以上。

　　以他曾经作为巅峰灵士的经验，若真要装作中了幻术，又怎会被区区的克莱德发现破绽。故意露出神识波动，不过是为了让克莱德坚信，也是为了让其余几位魔族相信，克莱德真的能够看穿他是否在说谎。

　　这样一来，后面他说的话，只要克莱德没有探查出他在说谎，可信度便大大增加了。当然，克莱德的探查，也只会有一个结果，那就是证明林帆所说，是“实话”！

　　庞大的气势，轰然一声从牛魔王身上荡起，其余四位魔族，脸色一变，只觉得扑面而来的强烈杀机，身形猛地后退，拉出一道安全距离。

　　克莱德怒道：“牛魔王，你想干什么？”

　　牛魔王冷笑道：“我想干什么？你不是应该很清楚的吗？当然是干你刚才想干的事情。林帆，你刚才对我使了几个眼色，看来，你的确很识时务，我才是这里面最强的魔族。我可以保你一命，现在，将那颗记忆碎片剥离，交给我吧！”

　　林帆脸上阴谋得逞的笑容一闪而过，脸上似乎露出一副希冀之色，暗道：“那是自然。伟大的牛魔王，魔帅大人！”


第二百零八章 揭穿

　　林帆露出激动的笑容，急忙闭眼，神识一阵明显的波动，一颗如同水晶般的记忆碎片，从他神识中飞出，悬浮在空中。

　　牛魔王哈哈大笑，斜眼瞥了一眼另外四人，道：“这记忆碎片，我就笑纳了，你们的‘谦让’，我会牢牢记在心中。”

　　他伸出一只手，想要一把抓住那颗记忆碎片，得到它，所能为自己带来的好处，绝不下于成为一名魔帝。

　　“哼，那颗记忆碎片，是我的，即便你牛魔王是一名魔帅，但你想独得，也是痴心妄想！”克莱德冷冷道。

　　他说话之时，他的弟弟克莱姆已经出手，双眼之上，发射出一道血红的光芒，好似一把血色的箭矢，直冲向牛魔王伸在空中的右手。

　　牛魔王脸色一黑，知道血红光芒的厉害，那是克莱姆的破妄之眼中封印的秘术，与他的哥哥克莱德的幻术不同，这是一种强大的攻击秘术，即便是牛魔王，也不敢毫无准备硬接，否则，就只会落下一个右手被洞穿的下场。

　　“就凭你们两兄弟，就想阻止我，未免太高看自己了！”牛魔王厉声喝道，右手趁势打出，在空中一划，疯狂奔涌的魔气，便形成一面薄薄的黑色半透明盾牌。

　　滋！

　　血红的光芒与盾牌相撞，并未产生激烈的碰撞之声，反而像是相互腐蚀了一般，冒起阵阵黑烟，相互抵抗消融。

　　与此同时，牛魔王身若幻影，一个闪身，庞大的身躯便消失在原地，如同一阵狂风一般，带着澎湃的能量，冲到克莱姆身后，左掌虚空一握，便是出现一枚能量黑球，狠狠往克莱姆后脑砸去。

　　克莱姆脸色一变，大叫道：“大哥，救我！”

　　他话音刚落，克莱德的身影，便出现在他身后，几乎是贴着牛魔王的面孔，张口便吐出一道黑色的火焰。这火焰没有丝毫温度，反而散发出淡淡的死亡气息，似乎要将触碰到的所有人，都拉到幽冥深处，永世不得超生一般。

　　林帆早在几人交战之时，便是往大殿正中的阵法靠近，此刻，已经到了阵法边缘，若说今日还有一线生机的话，或许，就在这一座大阵之上。

　　一边观察着大阵，他分出一半精力，同样关注着牛魔王等魔族的交战，若是他们能够全部在这里同归于尽，那可就更好了。

　　克莱德口中喷出的火焰，令林帆都是脸色一变，惊讶道：“那是堕落火凤凰的凤凰之火，没有想到，竟然会出现在一名魔族嘴里。不过，其中的威能弱了许多，想必是将其炼制成了一种魔器，否则，他绝对驾御不了。”

　　牛魔王的实力远超克莱姆，几乎要将他杀死之际，半路却冒出一个克莱德，他急忙往旁边跃开，躲开堕落火凤凰的火焰，这火焰太过诡异，让他感受到了极大的威胁。

　　克莱德冷笑道：“我的黑凤魔器，其中的火焰乃是黑凤之火，一旦将你锁定，不将你烧成灰烬，绝不会罢休。”

　　好似为了印证他的话一般，那一团黑凤之火，骤然凝聚出一只堕落火凤凰的形态，虽然仅仅是缩小了不知道多少倍的迷你版，但其中散发的死亡气息，依旧令人心悸，即便魔族对死亡气息喜多恶少，依旧会令他们感到恐惧。

　　黑凤之火追逐着牛魔王，迫得他在空中不断闪掠，但他依旧留有余力，时刻关注着依旧悬浮在原处的记忆碎片。

　　黑衣少女原本一副不插手的样子，看着三人打斗，但此刻，她脸上突然露出一丝得意笑容，左脚猛地一踏地面，身体便化作一道幻影，冲向那一颗记忆碎片所在之处。

　　牛魔王脸上露出怒容，满脸狂暴之色，一跺地面，一道能量攻击波，眨眼之间便到黑衣少女身前。

　　黑衣少女一只手离记忆碎片的距离，仅仅只有一寸不到的距离，但感受到这股恐怖的攻击能量之后，依旧毫不犹豫便是一个转身，往后撤去，躲开了这道攻击。

　　牛魔王狂吼一声，道：“若宁，别以为你可以趁机得逞，其实你们三人中，我最关注的，反而是你。克莱德和克莱姆两兄弟，不过是两个废物罢了。”

　　他冷笑一声，便张大了嘴巴，一股莫名的狂风，竟然从嘴中席卷而出，直接便将黑凤之火吹得倒飞而回，不过，火焰并未熄灭，倒飞了数十丈，再次朝着牛魔王飞来。

　　克莱德笑道：“想摆脱黑凤之火，那是不可能的！虽然以你的能力，它烧不死你，但纠缠你的时机，足够我将记忆碎片夺到手了。”

　　林帆小心翼翼待在一旁，将自己的存在感降到了最低，甚至连呼吸都停止，进行着内呼吸。他释放出星辰神识，同时将一丝星空神识夹杂其中，仔细观察着眼前的阵法。

　　“这应该是魔族中的阵法大师所布置，无论是能量的流转，还是纹络的勾勒，都与天玄界的阵法不同。”林帆微微皱着眉头。

　　这种阵法的构造，他从未见过，虽然以他前世天下第一灵士的经验，勉强可以理解这一座阵法，但是，想要完全理解透彻，甚至作为自己从这里突破脱逃的逃生之门，一时之间，根本没有办法。

　　林帆虽然有自信，只要给他一天时间，足以将其研究透彻，但是，如今的情况，却是根本没有那么多时间。

　　不论是哪一位魔族之人得到记忆碎片，都会立刻发现，虽然可以炼化，但其中根本没有他们想要的东西，到时候，一定会再次对自己下手。

　　绝对不能再拖下去了！

　　林帆索性将九成的精力，都集中在这座阵法之上，只留下一成的注意力，警戒着周围。

　　另一边的战斗，也进入到了白热化的地步。

　　克莱德铁青着脸，一挥手，将吐血的克莱姆放到了一个角落。他怒视着牛魔王，道：“你竟然敢打伤我二弟，我竖眼魔族，绝对不会放过你的！”

　　牛魔王冷笑着，道：“我在这里，也代表了我牛魔王一族，你以为，我会怕你吗？你的魔器已经被我耗尽了能量，我看你还有什么手段。”

　　克莱德心中怒火冲天，但再也没有轻易出手，牛魔王乃是一名魔帅，而其余几人只是魔君，比其他整整低了一个大境界，即便联手，也是相形见绌。若非牛魔王不敢下死手，恐怕克莱姆现在已经是一具尸体了。

　　他深知厉害，看了一眼三头魔君，道：“三头魔君，若宁已经出手，你为何还在一旁袖手旁观。若是记忆碎片被牛魔王得到，他吃肉，我们可是连汤都喝不到一口。”

　　三头魔君摇了摇头，神秘一笑，并不说话，一副摆明了绝不插手的样子。

　　但是，下一刻，他的身后，却是突然多出一股极为罡烈的黑风，连空间都几乎被撕裂，骤然向他袭来。

　　“三头魔君，我对若宁关注最多，但她威胁不到我，唯独你，始终让我忌惮，你这具分身不灭，我如何安心？你乖乖让我灭了你这道分身，之后我定有补偿。”牛魔王的声音，从三头魔君身后传进他的耳朵。

　　三头魔君摇头苦笑：“我并不想掺和，可你却想灭我分身。要我说，你还真是一个蠢货！”

　　说到最后，三头魔君已经暴怒，身体猛地一个转身，双手在胸前交叉，挥斩而出，顿时“轰”的一声爆炸之声响起，三头魔君的反击，与牛魔王的攻击相撞，竟然拼了个旗鼓相当，恐怖的能量四散开去，居然将空中那一颗记忆碎片波及。

　　咔擦一声，那道记忆碎片便破碎了，化作齑粉洒落。

　　除了三头魔君外，其余四人，同时惊呆了，先是一愣，随即脸上露出无比愤慨之色。

　　克莱德指着三头魔君，怒道：“你是故意的！你故意将碰撞产生的能量引向那颗记忆碎片，我要杀了你！”

　　牛魔王同样大怒，伸出长长的牛舌，一枚扇形魔器由小变大，被他一把握住扇柄，嗷嗷大叫道：“我不杀了你，我不配当牛魔王一族族人。”

　　三头魔君冷冷一笑，骤然仰头发出一声狂吼，怒道：“混账！一群蠢货！你们以为，若那真的是一位至尊的记忆碎片，会那么容易破碎吗？”

　　几人面面相觑，终于冷静下来，回忆之前的情况。

　　若宁皱着眉头，突然转身看向林帆，怒道：“看来，我们是都被这小子给骗了。那颗记忆碎片，根本就是假的，绝不可能是至尊所留。”

　　林帆原本正在参悟大阵，被三头魔君一吼，便清醒了过来，暗道：“不好，他们居然停了下来，那颗记忆碎片也已经不在，这样说来，他们已经发现了吗？这下麻烦了，这座大阵，我已经勉强悟透，这是整座通魔空间的核心，支撑着整座通魔空间的运转，穿越通魔通道的能量，也是由它提供的。但是，该如何利用它逃走，我还根本没有办法，若再有一个时辰，我定能想到办法。”

　　可惜，牛魔王几人，身上魔气滚滚，已经再次将林帆包围了起来，恐怖的五道杀气，全部向林帆挤压而去。


第二百零九章 逃生无门

　　林帆只觉庞大的压力袭来，就连身上的每一个毛孔，都被堵住，若非自己身体强度堪比八品防御法宝，恐怕自己会被压成一张肉饼。

　　三头魔君冷冷一笑，率先出手，恐怖的一掌狠狠打出，狂暴的魔气几乎凝为实质，引动天地之势，往林帆身上砸去。

　　危机来临，林帆的身体状态瞬间调整到了极致，身体以一个极度扭曲的动作，堪堪躲过这一记攻击，看准五人包围之间的一个薄弱点，身体化作一道幻影，想要冲出去。

　　然而，还未冲至，牛魔王的脸上却是露出一丝讥笑之色。他右掌一握，以迅雷不及掩耳之势，打出一道虚无的能量，将林帆所在的丈许空间都凝固起来。

　　林帆的速度骤然减慢下去，如同陷入一个泥潭一般，动作变得极为缓慢，像是在做慢动作一般，比起正常人来，都要慢上五成。

　　牛魔王讥笑道：“我故意制造出一个破绽，你果然就上当了。真是蠢货，我乃是堂堂魔帅，又怎么会犯下如此低级的错误，想从我旁边逃脱，根本是妄想。”

　　他话还没说完，林帆陷入凝固空间中的身体，却是突然炽热起来，全身开始发出火红的光芒。

　　轰隆！

　　凝固的空间爆炸开去，能量四散，火焰乱飞。

　　牛魔王脸色一变：“居然是假的，我的神识随时将他定位，他是何时施展法术逃脱我的监视的？”

　　“小心，别让他跑了！”三头魔君心中不安，林帆身上，似乎永远存在着诸多变故。

　　“火幻身！”林帆的声音飘忽不定，确定不了方位。

　　一团团火焰突然如花朵般绽放，化作一个个人形，身上火焰熊熊燃烧，从各个包围之势较弱之处冲去，令人眼花缭乱。

　　克莱德脸色一沉，道：“死到临头，还想做无谓的抵抗，火幻身这种低级法术，也敢在我竖眼魔族面前使用。破妄之眼，看破虚妄，虚幻之身，给我破！”

　　他的双眼之中，魔气翻滚涌动，好似有着一个能量漩涡，能将目光所及的一切，全部吞噬进去一般，一道古怪的能量，从他眼中射出，一离体便有化作数十道更加细小的能量光束，四散开去，每一道能量光束，都降落到一具燃烧着熊熊火焰的身躯上去。

　　每一次能量光束的降落，都会有一具火焰身躯“啪”的一声爆裂，片刻之间，已经只剩下最后一具。

　　克莱姆嘴角露出冷笑，这一具火焰身躯，居然是朝他飞来，他右眼一闭一睁，一道血红的光芒便是射出，穿透了空间，缩短了与林帆的距离，只是一个刹那不到的功夫，便已经洞穿了火焰身躯的脑袋。

　　火焰身躯的动作戛然而止，身上火焰消散，居然真的是林帆，他的额头正中，鲜血如泉涌。

　　“我成功了！哈哈！”克莱姆大笑道，他竟然一举击杀了林帆，心中大喜。

　　“这句话，应该我说才对！”林帆木然的脸上，突然浮现出一抹冷笑，身体一个闪掠，宛若闪电一般，已经冲到克莱姆身前。

　　克莱姆脸色一变，眼中绿光大作，林帆的动作，完完全全展现在他眼中，但是，他的动作，却根本跟不上自己的思想，想要抵挡，双手猛地抬起，但也就在这时，林帆嘴巴一张，一枚金光熠熠的飞针，一闪而逝，没入了克莱姆的眉心。

　　“受了伤，就不要再出来丢人现眼。牛魔王，你以为你故意想引我入套，我没有发现吗？你想引诱我，我何尝又不是在引诱你们，从一开始，我的目标，就是这个克莱姆。你们五人围攻，我想要逃，或许不可能，但是，拉上两三个垫背的，以我的实力，还是能够做到的。”林帆冷冷扫视着四人，并没有继续逃。

　　这座大殿，乃是一座独立的大殿，他根本没有出去之法，再逃也是在这座大殿之中，到了最后，始终会被抓住，还不如拼命一搏。

　　“这只是第一个！”林帆一挥手，克莱姆毫无生机的身体，便被他收进了空间戒指之中。

　　他的这个动作，无疑将克莱德彻底激怒了，他和克莱姆是两兄弟，纵然他看不起这个弟弟，但终究血浓于水，亲人死在自己面前，还被敌人收去了尸体，他立刻便抓狂了。

　　克莱德身体之上，突然爆发出原比先前更加强大数倍的气势，长长的头发高高立起，魔气在身体之上翻滚，周围的空间似乎都受到影响，有一种坍塌的迹象。

　　同时，他的额头正中，第三只眼睛，终于缓缓睁开，露出了诡异的蓝色眼睛，与幽绿的瞳孔。这一只眼睛一睁开，好似天地万物，都纤毫毕现一般。

　　“林帆，你果然好手段。我的二弟，确实是蠢，居然会上这种当。刚才，你隐藏在火焰之躯中的身体，矮小如侏儒，我二弟射中的，不过是虚幻的火焰而已。然后，你让身体一瞬间恢复正常，制造出额头被射中的假象，在瞬间偷袭我二弟，这等算计，连我都有点惧怕你了。所以，今天，我一定要亲手将你斩杀！”克莱德冷眼盯着林帆。

　　林帆环顾四周，星辰神识释放到了极限，那一丝星空神识同样放出，落到了牛魔王身体之上，他最需要防备的，永远是这个魔帅。

　　魔族的魔帅，那是相当于王境修炼者一般的存在，刚才所展露的本事，应该是处于某种限制之内，仅仅只发挥出了十分之一不到而已。

　　“你的分析，也很精彩。竖眼一族，果然得天独厚，瞳术无双。我很好奇，你的第三只眼睛，究竟有何功效？”林帆眼中法力流转，增强目力，观察着克莱德额头之上的眼睛。

　　黑衣少女若宁微微一笑，身体往后退却，道：“克莱德，既然你开了第三只眼，那这林帆绝对不是你的对手了，我可不想被误伤，便退了。”

　　她转身退去，没有一丝犹豫，站到了墙边。

　　三头魔君和牛魔王一言不发，同样退去，各占了一个方位，和若宁呈品字形站立，说是不插手，但一旦林帆露出破绽，他们也会毫不犹豫出手。

　　若能活捉那就活捉，不能活捉，杀了也无妨，自从林帆骗过他们一次，令他们内斗，他们可不敢再继续相信林帆了，那是一颗定时炮弹，说不定何时便爆炸，伤及自身。

　　克莱德不屑忘了三人一眼，道：“林帆，你是第一个逼我睁开竖眼的人族，这一点，你足以自傲。他们不插手正好，我要让他们见识一下，竖眼一族的强大。”

　　林帆冷笑着，双手结出一个个手印，道：“你的废话，还真多！生死相斗，说这么多话的时间，足够我杀你一百次了。”

　　“放肆！”克莱德怒道，“克莱姆，看好了，我是如何替你报仇的！破妄之眼，三瞳密令，黑凤召唤！”

　　一头全身漆黑的凤凰，突然在克莱德身后露出虚影，扬天长鸣，声振寰宇，令得整座大殿的空气都是一荡。

　　林帆眼睛一眯，皱起眉头，这是堕落火凤凰的虚影，威能虽不及真实的堕落火凤凰，但依旧极为强大，吐出黑色火焰，可以瞬间蒸发一座湖泊，熔化一座铁山，十分可怕。

　　堕落火凤凰展开双翅，张开细长的嘴，一股极端恐怖的火焰气息，从它嘴中散发而出。

　　“休想成功！”林帆身形一动，身体跃上半空，双手连连点向虚空，十二枚五行金针破空而出，至此，他体内的轮回之力，仅仅剩下半成不到，即将消耗一空。

　　“万针归一！”

　　十二枚五行金针，化为一根，威能陡增，刺破空间，从一头进入，另一头刺出，直接射入堕落火凤凰的口中。

　　砰！

　　堕落火凤凰消散身体一阵，瞬间便爆炸了，炸出几道空间乱流，露出空间深处的暗空间，但很快便是修复好。

　　克莱德身体连连退步，好似受到极大的冲击一般，三只眼睛，都流下了黑血，脸上露出不可置信之色。

　　“怎么可能，我召唤的堕落火凤凰，强悍无双，怎会么被你一招击溃，如此简单？”克莱德一脸惧意看着林帆，这个少年，太强了！

　　林帆却是欲哭无泪，你妹的简单，本少爷的轮回之力都耗空了，接下来若是在场任何一个魔族向他出手，他都再无还手之力了。

　　三头魔君眼中精芒一闪，他在天玄界之时，多番调查林帆，发现林帆实在是秘密众多，深不可测，不过，即便他再强，也有极限。林帆今天出手实在太多次了，现在，很可能便是他的极限。

　　三头魔君对克莱德道：“克莱德，你我虽有间隙，但我一直敬你竖眼魔族。这林帆实在有太多古怪，你的弟弟克莱姆已死，你的绝招也被破，再战下去，恐怕会有闪失。还是让我来对付他，我这具身体，不过是分身，纵然身亡，损失也惨重，但终究没有性命之虞，你退下吧！”

　　克莱德犹豫片刻，便毫不拖泥带水退去，三头魔君脸上露出一抹不易察觉的笑容，挺身欺近。

　　牛魔王冷冷一笑，一步踏出，三头魔君都不怕，他身为魔帅，又岂会怕。

　　林帆看着这两位魔族，一颗心沉到了谷底，说不准，便只有再次召唤“轮回之门”了！


第二百一十章 故人

　　三头魔君和牛魔王各执一方，向林帆压迫而来，两人所释放的强大气势，完全将林帆笼罩。

　　尤其是三头魔君，一心认为林帆不妥，眼中杀机浓厚，几乎凝为实质，他若出手，定是雷霆手段，悍不畏死，要将林帆置于死地。

　　至于牛魔王，更是堪比王境修炼者，此刻眼中闪动着认真之色，他也准备动用真手段，将林帆彻底镇压。

　　林帆只觉一身气血翻江倒海一般，这两股气势，虽然影响不到的本心，但他前后经历多次战斗，精力濒临透支，不支之状突然显现出来。

　　三头魔君连连跨步向前，右手一伸，手中多出一把两丈多长的古怪镰刀，刀刃出奇地长，几乎占到了整把镰刀的五分之四，其上魔气滚滚，能量涌动，看不清形状，似乎连光都能吞噬。

　　“断魂镰！镇杀！”三头魔君狂吼一声，断魂镰劈出一道长长的能量斩，似乎将空间分成两半，朝着林帆飞去，势不可挡！

　　林帆只觉空气中一股锐利之气袭来，黑发乱舞，衣衫飘动，猎猎作响，似乎随时都可能被劲风扯断。

　　林帆眼睛一眯，身上仅余的轮回之力运转开来，以此为引，一道亘古沧桑的气息，突然出现在他身体之上。

　　他咬着牙，既然已经没有办法，迫不得已，只有召唤轮回之门了！不过，一旦召唤，不管眼前几人能否被自己诛杀，自己也终将死在这通魔空间之内。

　　“万年之后，不知道我会重生在魔界，还是天玄界？”林帆苦笑着，眼中闪过一丝毅然决然之色。

　　然而，就在此刻，林帆耳中，却是突然传来一个声音，悦耳动听，令他此刻躁动的心绪，眨眼间便平复下去。

　　“不用拼命，但是，你要用尽全力，以超越君境修炼者的全力一击的能量，轰击在那座大阵之上，我自有办法救你！”这是一个悦耳的女声，言语中显示着强大的自信，与不可置疑的语气。

　　林帆心中猛地一跳，这个声音，太熟悉了，居然是她！

　　没有想到，万年之后，他见到的第一个故人，居然是她！

　　林帆丝毫没有怀疑，虽然两人曾经有过嫌隙，但是，若说这世上还有谁，是他抱以绝对信任的话，她必然算是其中一个。

　　林帆淡淡一笑，双手结出手印，玄奥无比，这一方天地，在这一刹那，似乎都因他的动作在律动。

　　那一道断魂镰斩出的能量，骤然停止在三丈开外，好似时间停止一般，悬在空中，毫无寸进，却又凝而不散，根本不像是被挡住的样子。

　　牛魔王惊讶道：“怎么回事，从他身上，我感到一股恐怖的气息，似乎对我的魔气有压制作用。有古怪！”

　　他往后退出一大段距离，林帆已经被逼到死路，恐怕要拼命了，贸然上去，以自己有所限制的实力，恐怕会受伤。

　　而正面攻击三头魔君，更是心头大骇，他只觉浑身都像是被锁定了一般，身边好似泥潭，一动，就要陷入其中不可自拔。

　　这究竟是怎么回事？

　　林帆突然冷冷一笑，盯着三头魔君，道：“你这具分身，就从此毁灭吧！”

　　手印结成，轮回之力在体表好似燃烧了一般，释放出强大的威能，驱邪避魔，万物都不可靠近。

　　“轮回诀第一式，不坠轮回！”林帆声若洪钟，响彻天地，但落到三头魔君耳中，却是完全听不懂的声音，但其中散发的无尽威严，依旧令他心惧心惊。

　　一股精纯无比的轮回之力，从林帆双手之间飞出，看似平淡无奇，缓慢前行，但是，它所经之处，空间好似回归本源，即便肉眼，都能看透本质。

　　三头魔君打出的那一道能量，被轮回之力轻轻触碰，它后面便出现一条条虚幻的轨迹，正是它飞出的轨迹，连通到了断魂镰之上。

　　忽然之间，这道能量便沿着原本袭来的轨迹后退，一瞬间便退回断魂镰之上，三头魔君惊讶地看着这一切，想要躲避，但身体沉重无比，动作根本跟不上。

　　断魂镰一阵颤动，恐怖的能量倒卷而回。断魂镰好似加持了无上的法力，将他体内的魔气压制得死死的。

　　“轰然”一声，断魂镰从他的胸膛斩了下去，他的身体，顿时断裂成两截。

　　林帆身形一动，便出现在他身前，一把将他手中的断魂镰抢了过来，拿在手里，邪邪一笑，便挥动断魂镰，眨眼间斩出上千次，彻底将三头魔君斩杀！

　　同时，他一个后翻，便飞到大阵之上，几乎在将断魂镰认主的同时，已经举起手中的断魂镰，凝聚全身最后的轮回之力，狠狠将断魂镰扔了出去。

　　“爆！”林帆大喝道。

　　牛魔王几人还处在刚才的震惊之中，见到林帆对大阵出手，终于反应过来，他要做什么，他竟然想攻击这座大阵，这可是整座通魔空间的核心，为整座空间提供能量，绝对不容有失。

　　拼了命，他们都要阻止，否则，若大阵彻底损毁，他们也只有陷落到暗空间之中，被空间乱流耗尽全身能量，最后身亡。这次必须带回魔族的东西，也会流落，这是进攻天玄界的关键之物，若是遗失，他们会成为魔族的大罪人，整个一族，都会受到严厉的对待。

　　“住手！”

　　三人齐吼，脸上露出极度愤怒之色，其中，还有极度的恐惧！

　　牛魔王动作最快，那属于魔帅的实力，在这一刻，终于毫不掩饰的爆发，几乎只是一瞬，便已经冲到林帆身旁，而其余两人，仅仅前进了三分之一的距离。

　　可惜，他速度虽快，但终究起步已晚，“轰”的一声，大阵之上，爆发出威力极大的能量，断魂镰已经爆炸了。

　　“不！”牛魔王狂怒一声，一拳狠狠砸向林帆，直接砸在他的后背之上。

　　林帆只觉得一股堪称极度恐怖的能量作用在他身体之上，即便他的身体堪比八品防御法宝，依旧凹陷了进去，发出“咔擦”之声，骨头都断了。

　　“噗！”

　　他嘴里鲜血狂喷，脸色瞬间便惨白下去，但是，他嘴角却是扬起一丝笑容，借着这股轰击的力道，身体一个加速，一头往大阵之上落了下去。

　　“难道想自爆！休想！”牛魔王心里一惊，林帆的身体强度太强了，毫无防备接下自己一拳，居然还能动，要知道，这一拳的力量，足以轰塌一座大山，魔君，武君都要身亡。林帆若是自爆，那能量定然恐怖的惊人，这大阵很可能彻底没救了。

　　当然，林帆自然不会自爆，因为在大阵之上，他看到了一丝裂缝，那裂缝中，传来一个声音。

　　“冲过来！”

　　于是，他毫不犹豫便冲了下去，但是，他的速度快，牛魔王的速度更快。

　　“死吧！”牛魔王手中握着一把巨大的扇子，比他三丈高的身体还大，狠狠斩向了林帆，一股股足以划开空间的风刃，席卷向林帆。

　　林帆心里一个咯噔，牛魔王的攻击，太快了，他身体迅速扭曲，左突右闪，躲过这一击。

　　但是，牛魔王的身体，已经出现在了他的前方，他举起手中的巨扇，对准林帆，猛烈一挥，嘴里大喝道：“飓风扇，杀！”

　　又是一道巨大的风刃，斩向林帆，不过，这一次，林帆轻松一个闪身，便躲了过去。

　　牛魔王一惊，身形再次一动，出现在林帆身侧，他敢肯定，以林帆的速度，根本反应不过来，然而，林帆却像是预知到他的动作一般，他刚刚举起扇子，林帆已经往一旁侧飞而去。

　　牛魔王调整方位，准备再次进攻，然而，林帆又已经变换了方位，他离大阵的距离，已经不足一丈了，那一道小小的裂缝，肉眼可辨。

　　“怎么回事？他好像预知了我的动作，但我没有感受到他释放了神识，而且，即便释放了，在我更加强大的神识勉强，也只有镇压的份儿，根本没有半丝作用。”牛魔王脑中快速转动，身体的动作也没有停止，就在林帆即将触碰到那道裂缝的瞬间，他手中的扇子，如同锋利的大刀魔器一般，斩向林帆的腰间。

　　“真是只苍蝇！”一道悦耳的女声，骤然在大殿中响起，令几位魔族耳朵一阵嗡鸣，感到极大的恐惧。

　　他们惊惶的张望，但丝毫没有发现。

　　大阵上的裂缝中，一道纤细掌印般的能量，重重印在了牛魔王的身体之上。

　　“噗！”

　　牛魔王吐出一口鲜血，身体往后倒飞而去，重重撞在大殿内的墙壁之上，直接将墙壁洞穿，身体不知道被砸到了多远。

　　原本还往林帆冲的若宁和克莱德，心里一寒，快速止步，这座大殿，拥有魔族阵法守护，魔帅全力一击，都无法撼动其分毫，然而，却是在那道掌印的威能下，直接利用牛魔王的身体给砸穿了。

　　太可怕了！

　　他们若是上去，对方一根手指都能够戳死他们！

　　“哼，人族修炼者，也敢在我的通魔空间捣乱，放肆！”一道声音突然从通魔空间内传出。

　　浩浩荡荡的恐怖能量，轰破了空间，穿越了一切阻隔，宛若流星一般，直接砸向林帆，林帆身体之上的衣物瞬间便破碎，空间戒指，也是化作齑粉，甚至每一根须发，都直接消失。


第二百一十一章 迷蝶天尊

　　毁天灭地般的能量，全部轰击在林帆身体之上。

　　“难道我就要死了？”林帆不禁闭上了眼睛，喃喃自语，如此恐怖的能量，即便是十个牛魔王，也要被轰的渣都不剩。

　　若他全盛时期，利用轮回之门尚可与之一拼，但能否自保，也是未知之数，如今面对这能量，除了再次坠入轮回一途，他想不到其他的可能性。

　　林帆不禁露出一丝苦笑，但很快，这笑容便是凝滞了。

　　“这……这是怎么回事？”他惊讶了起来。

　　他的身体之上，突然出现一道薄薄的光茧，看似薄弱，却是蕴含着堪称恐怖的能量，完全将轰击而来的能量格挡住。

　　随即，他的身体瞬间穿透了大阵之上那一丝裂缝，进入到了暗空间之中，无数空间乱流袭来，却连消耗一点光茧上的能量都做不到。

　　通魔空间之中，克莱德和若宁同时倒吸一口凉气，救走林帆的，究竟是什么人？连卓不凡大人的攻击，都能够硬接下来，保住林帆一命。

　　正在两人惊讶之间，一道澎湃的能量，再次从空间中射出，落到大阵之上，一阵光芒亮起，几道魔气森森的阵旗从地上显现，修补着大阵之上的裂缝。大阵很快便是修复，恢复如初。

　　“牛魔王，克莱德，你们真是废物，居然连一个人族修炼者都杀不死，回到魔族，罚你们面壁百年，哼！”卓不凡的声音，威严十足，夹杂着不容抵抗的强硬气势。

　　牛魔王一脸狼狈之色，从远处踉跄着跑到大殿，跪下道：“多谢卓不凡大人救我，百年之后，我定然亲手将林帆诛杀！”

　　卓不凡再次冷哼了一声，道：“百年之后，恐怕你们加起来，都不是他的对手了。只希望，在我们进攻天玄界之时，他还没有成长起来。人族的修炼者，得天独厚，他们的成长速度，实在是太快了。”

　　越到最后，卓不凡的声音越是虚幻，最后几个字，已经微不可闻了。

　　通魔空间，再次沉寂下去。破损的大殿，以及三头魔君分身身亡之时留下的一些肉末，彰显出此处刚刚经历了一次激烈的战斗。

　　克莱德有些奇怪地望了一眼若宁，低声道：“若宁，听说卓不凡大师要娶你为妾，这是真的吗？难怪他待你不同，只骂我们，不骂你。”

　　若宁脸色一黑，身体倏然化作一阵黑烟，消失在原地。

　　牛魔王看着克莱德，小声道：“慎言呀！慎言！”

　　林帆的身体，穿梭在暗空间之中，周围都是铺天盖地的黑暗，没有一丝光明，她究竟想要带自己去哪里？

　　正思考间，林帆突然脸色一变，一惊，猛地从光茧内坐起，道：“我靠，事情大条了！我的星空神识，我唯一可以利用的那丝星空神识，居然还附着在牛魔王身体之上，没有收回来。”

　　他遥遥感应，控制着星空神识，脱离牛魔王的身体，在大殿中左突右窜，然而，根本没有作用，大殿中居然连神识都可以隔绝，加上他飞速远离通魔空间，对星空神识的控制力，已经越来越低，现在想要强行突破将其收回，几乎已经不可能了。

　　林帆也非优柔寡断之人，既然事已至此，他也只能接受现实，等到自己实力上升，应该还能够调动其他的星空神识离体。

　　想到这里，他脑中却是灵光一闪，嘴角微微扬起，道：“或许，这一丝星空神识，并不会浪费，总有一天，我会和你汇合，现在，就让你独立吧！神识，断！”

　　林帆突然感到一阵撕心离肺般的痛苦，好似灵魂都被撕裂一般，那一丝星空神识，被他主动斩断，他也疼得晕了过去，陷入了沉睡之中。

　　沉睡，是灵魂最好的一种自我保护，自我恢复的方式。

　　而那被他斩断的一丝星空神识，并未像普通神识一般，立刻便泯灭了，而是附着到了克莱德的身上，像是拥有自我意识一般，吸收着他体内的神识，使自己保持不灭。

　　星空识海，乃是天玄界上亿年都难以出现一次的最高级别的识海，从来只存在于传说之中，每一缕星空神识，只要主人将其主动斩断，赋予其独立存在的权利，在一定时间内，它们便能生出一丝朦胧的意识，保持不灭。

　　隐藏于空间之下的暗空间，是茫茫无边无尽的黑暗。

　　在这黑暗之中，一座巨大成型的空间，像是一座封闭的巨大城堡，撞击在了一处空间屏障之中。

　　随即，空间屏障破碎，出现了一条空间乱流狂乱无比的通道，不过，这通道比起暗空间来，已经算是平静了不知道多少倍了。

　　如同城堡般的空间，便进入了其中，一晃消失。

　　魔界，诸多至高的存在，在这一刻，露出了阴冷的笑容。

　　通魔空间降落，十数道魔族的身影从中闪出。牛魔王，克莱德，若宁，都在其中，眼前的景象，彻底让他们震惊了。

　　这里，一座座大山高达数万丈数百万丈，而每一座山上，都是密密麻麻，长相各异的魔族。

　　有的身躯高达百丈，有的身躯却只有三寸高，但无一不是魔气森森，强大得难以想象。

　　克莱德脸上露出一丝笑容，大叫道：“这便是我魔界的底蕴吗？太恐怖了，太强大了，即便十个天玄界，也能轻易踏平呀！”

　　若宁淡淡一笑，没有说话，天地间，一道黄光从远处飞射而来，耀眼无比。天空之上，突然降落下一座巨大的陆地，这是一座天宫之城，一道光芒往若宁飞来，她踏着这道光芒，在所有人艳羡的眼神中，一步步缓缓走了上去。“天哪！难道说，若宁她，竟然是皇族的人吗？糟糕了，我和她还斗过那么多次，他会不会记恨我，那我就永不超生了。”克莱德脸上露出害怕之色。

　　牛魔王眼神复杂，不知道在想些什么。

　　也就在这时，克莱德身体之上，那一丝星空神识，脱离了它的身体，一闪便没入地下，深深的潜入了地底。

　　地底深处，不知道多少万丈之处，一处火红的岩浆之中，一条蛇形生物奄奄一息，眼中的光彩逐渐在黯淡。

　　而那一丝星空神识，突然便落到蛇形生物之上，它的身体一震，眼中重新焕发出光彩，沉入了岩浆的底部。

　　天宫之城，乃是魔界最大的一座宫殿，这是魔界的至高所在，天魔宫！受到所有魔族的顶礼膜拜。

　　“半年之后，进攻天玄界！”

　　天魔宫之上，传来一个令人振奋的声音，所有魔族，一同欢呼起来，声震寰宇，久久不息。

　　这一天，整个魔界，沸腾了！

　　在一处遥远的空间之中，黑暗无处不在，没有一丝光明。

　　这里是一片封闭的虚空，没有任何空间乱流的痕迹，甚至，比起天玄界还要稳定。

　　林帆的身体，便悬浮在这片虚空之中，没有一丝动静，仿佛木头人一般，不知道悬浮了多久。

　　突然之间，虚空中产生淡淡的波动，淡到几乎难以察觉的地步。

　　一位女子，毫无预兆便出现在林帆身边，顿时，香风四溢，一朵朵彩色的花瓣从天空降落，一只只各色的蝴蝶翩翩飞舞，围绕她旋转不断。

　　一切，美轮美奂，宛若仙境。

　　女子的身形面貌，都像隐藏于迷雾之中，但无论从何种角度看她，都是出尘绝世的仙子，任何赞美的语言，都形容不了她万分之一的美貌。

　　她右手一挥，一道凝聚到了极点的绿色能量，便注入林帆的身体之中。

　　林帆悠悠醒来，只觉得一股祥和之气将自己包裹，一种熟悉的气息，充斥着整个空间。

　　“我沉睡了多久？”林帆看着眼前的女子，拍了拍脑袋。

　　“半年。”女子答道。

　　“真是好久不见了呀，迷蝶天尊，不，我还是喜欢叫你迷蝶仙子！”林帆笑道。

　　迷蝶仙子悠悠道：“是很久不见了，整整一万年了。”

　　“多谢你救我一命！我们，两清了。”林帆眼珠一转，说道。

　　迷蝶仙子莞尔一笑，不过，她的笑容，没有任何人能够看见。

　　她并未说话，只是右手一指，便点在林帆眉心，林帆一惊，但是，全身根本连动都没法动一下。

　　林帆一脸无奈的样子，道：“你想干嘛？你说就是了，你想要什么我都给你呀！何必封住我全身动作，这种任人宰割的滋味，可不好受呀。”

　　迷蝶仙子再次一笑，道：“一万年了，你倒是变化很大，若是万年前，你是说不出这些话的。你知道，我是不会伤害你的。你不是想两清吗？我只是想拿回，属于我的东西。”

　　在她说完话的同时，一股特殊的能量，便从林帆体内被她轻易便是抽出，林帆甚至连一丝一毫的抵抗都做不到。

　　林帆皱眉道：“我苦心修炼这么久的《幻蝶印》法力，甚至连感悟，你居然全部给掠去了。从此，我再也无法使用《幻蝶印》了。”

　　迷蝶仙子淡淡道：“这本就是你从洪羊体内所夺，物归原主也再正常不过。经过你的蕴养，倒是让我十分惊喜呢，这些感悟，对我启发很大，或许，我可以逃脱不久之后的死劫。”

　　林帆脸色一变：“死劫？究竟是怎么回事？这天玄界，还有谁能够杀你？”


第二百一十二章 回归

　　迷蝶仙子语气平淡，似乎早已看透了生死一般，道：“我不知道。不过，在我踏入皇境的那一天，我师父便对我说过，天玄界动荡之始，便是我陨落之时。魔族在天玄界潜伏不知道多少万年，终于找到可以进攻天玄界的方法，他们不会放过这个机会。”

　　林帆皱眉，问道：“既然你早知道有这一天，为何不阻止魔族。以你的实力，半年之前，应该能够将通魔空间毁掉才对。”

　　“若你这样想，那你就太小看魔族了。万年前，我洪氏一族建立无霜帝国之时起，我便开始暗中探查天玄界动荡的源头。就在千年前，我终于推演出，我之死劫的源头，便在魔界。于是，我再次闭关，利用《盘古圣典》，再次进行推演，直到千年后，半年前，我神游上界，冥冥中有所感应，终于在命运长河中看到一丝命运轨迹。”迷蝶仙子娓娓道来。

　　林帆静静听着，心中无比动容，《盘古圣典》，这是天玄界最古老的至尊陨落后，凝聚了部分神识化成，其中奥秘，罕有人探知，没有想到，竟然有助人神游他界的作用。

　　“我师父说过，我的死劫，是必死之劫，除非出现巨大的变故。而自从你修炼了《幻蝶印》开始，我便有所察觉，或许，能助我躲避死劫之人，便是你。我于命运长河中看见的场景，也与你有关。”迷蝶仙子的身形一晃，便是往后飘去。

　　林帆脸上露出惊讶之色，沉吟道：“若是万年前，我或许还能帮你，但现在，以我目前的实力，恐怕根本帮不了你！”

　　迷蝶仙子的身影开始黯淡起来，她笑道：“总有一天，你会明白。你或许没有察觉，你对《幻蝶印》的感悟，与我有极大的不同，其中，蕴含了一丝《轮回诀》的奥义。你从洪羊哪里偷到的那一丝迷蝶法力，也蕴含了轮回之力。”

　　说到这里，迷蝶仙子的身体，已经完全消失。

　　不过，虚空中漫天飞舞的彩色花朵，与翩翩起舞的彩蝶，依旧盘旋交织在一起。

　　“记住，好好保护洪羊，天玄界的危难能否化解，或许还要仰仗他。我的《幻蝶印》已经超越了天级，这一套功诀，你帮我传授给洪羊。另外，我也不白白要你好处，临走之时，送你一份大礼！”

　　迷蝶仙子的声音，终于完全消失。

　　林帆的眉头皱得更深，怎么这群所谓的至强者，都有这种故弄玄虚的毛病？不过，说到这个毛病，貌似当年的楚无殇也有呀！哎，毛病也是病，得治呀！

　　虚空中，一只只偏偏起舞的彩蝶骤然合拢，开始融合，到了最后，只剩下一只巴掌大的彩蝶，看上去极为普通，但若是仔细感知，便能够发现它的不凡，像是蕴含了极为强大玄妙的能量一般。它双翅一扇，落到林帆身上，一闪消失。

　　而所有的彩色花朵，纷纷往林帆体内涌去，林帆只觉身体彷佛不受控制般腾空而起，一股股极为纯净的能量，融入了他全身经脉骨骼之中，被他快速控制着，转化成了轮回之力。

　　他的眉心，像是形成了一道漩涡一般，将所有的轮回之力，全部融汇在一处。

　　林帆脸上露出惊喜之色：“果然是大礼，竟然助我开辟了眉心处的藏神府，这可是只有王境修炼者，才可以开辟出的。藏神府连通身体各个部位，以后，我体内所有的能量，都可以不经过经脉流动，直接汇聚此处，无论调动还是蕴养，都远比下丹田方便。战斗起来，战力至少增加两成以上。”

　　不仅如此，开辟了藏神府之后，彩色花朵，还剩下十来朵没有耗光，林帆将其吸收，化作精纯的法力，直接开始冲击九星师境。

　　自五星师境之后，任何一次晋升星阶，实力都会成倍增长，与之前天差地别。

　　与此同时，林帆的星空神识之中，那天空闪烁的星辰，光芒逐渐变得耀眼，一股股能量，在林帆冲击九星师境之时，开始被星空识海吞噬。

　　被吞噬的能量，汇聚到第九颗星辰之上，这颗星辰，逐渐亮起，一闪一闪，像是具有生命一般。

　　八颗闪亮的星辰连成一线，似乎有一种特有的力量一般，在影响着第九颗星辰，它们闪动的频率，由一开始的错乱，逐渐变得一致，极有节奏。

　　一个时辰过去，第九颗星辰，终于彻底点亮！

　　一股星辰之力，从第九颗星辰之上射出，融入林帆冲击九星师境的能量之中，林帆只感到浑身有一种豁然开朗之感，力量充盈全身，如同水到渠成一般，九星师境，终于达成！

　　林帆哈哈一笑，开心之余，不由想起半年前通魔空间的战斗，还真是九死一生。

　　他蓦然想起，在最后时刻，貌似自己的空间戒指，衣服，甚至须发，都全部被那道恐怖的能量毁掉了。

　　尤为令他心疼的，就是那枚空间戒指，里面可是有他大半家当的，甚至还有竖眼魔族克莱姆的尸体，还有一件魔器，全都毁了。

　　不过，有一个问题，值得深思，自己现在所穿衣物，难道是迷蝶仙子为自己穿上的？

　　林帆低头一看。

　　“我靠！我擦！本少爷怎么什么都没穿！”

　　他一挥手，一面水镜便立在面前，看着镜中自己的身影，颇有些欲哭无泪的感觉，这半年怎么就像是时间停止了一样，他浑身依旧光秃秃的，眉毛，头发，一根都没有！

　　“苍天呀，大地呀！我冤呀！我岂不是什么都被看光了！啊啊啊！”

　　虚空之中，林帆凄惨地吼叫着。

　　他吼了不知道有多久，终于愤怒地打出一拳，虚空破碎，一股巨大的吸力传出，林帆只觉眼前一黑，天旋地转，已经来到了一处空间通道的出口处，隐约看到了外界的光明。

　　他的身影从中一闪而出，两枚金针，从指尖飞出，落到脚底。此刻的林帆，以木行之力凝聚了灵衣，须发也已经恢复，依旧翩翩少年。

　　林帆悬浮空中，往下一看，脚下是一片方圆数十里的湖泊，湖水清澈，一些修炼者，在其中泛舟垂钓，倒是一番好风景。

　　“居然是这里，当初的青木岭，居然变成了一片湖泊，真是有趣。”林帆微微一笑，看准江南城的方位，便飞了过去。

　　他的出现，没有引起任何人的注意。

　　很快，林帆便飞至林帆原本的灵植园上空。

　　“没有想到，仅仅半年，这里便已经重新换了一番模样，作为新的府邸，的确不错。有刘老的地方，就是安全呀！咦，这是？”林帆突然停止飞行。

　　一道防御阵法，出现在他的感知之中。

　　“这道阵法，乃是‘四象守护阵’，阵法细腻，没有明显的瑕疵，虽然不强，但守护的范围，却是包含了整座林府，应该主要用作警戒，一旦阵法受到攻击，整个林府都能察觉。”林帆微微一笑。

　　他原本还有些担忧洪羊，不过，在那片虚空中，迷蝶仙子让他保护洪羊之时起，他便知道，洪羊应该没有事，看来，自己当初的计划，应该是成功了。

　　林帆降落下去，门口两位护卫看见他，眼睛顿时瞪圆了，连忙擦了擦眼睛。

　　一位护卫惊讶道：“是不是在做梦，这个人，怎么这么像林少爷！”

　　“白痴，这就是少爷！不，府主！”

　　“你才白痴！是城主才对！”

　　林帆淡淡一笑，自家的护卫，倒是老样子，看着这些熟悉的脸孔，他心中多出无限感慨，这种感觉，真好！

　　“对，对，是城主才对！城主大人，我立刻进去通知大家！”一名护卫激动道。

　　林帆摆了摆手，笑道：“不用，我自己进去便可。”

　　他径直走了进去，观察着周围，一个个护卫，下人看见他，都惊喜莫名，笑着前来打招呼。

　　对于林帆，他们有的只是尊敬，并没有惧怕，林帆当初还是林府少爷的时候，便待他们极好。

　　一张张面孔，林帆都很熟悉，几乎没有看到一个陌生面孔，这些都是林府的原班人马。

　　更妙的是，就连这城主府的格局，都和林府颇为相似，只是面积增大了不少，有多出了一个灵植园。

　　林帆神识扫过整个城主府，在一处花园之中，发现了鹊儿和洪羊的身影，他加快脚步，很快到了花园。

　　鹊儿正站在一株花朵硕大，长势极好的云烟花之前，呆呆不语。

　　洪羊却是首先看见了林帆，脸上露出狂喜之色，道：“师叔，你回来了！”

　　鹊儿眉头微皱，对洪羊道：“又是这招，洪大师，你还真是无聊，你以为，我还会上当吗？”

　　“是真的！师叔回来了！不信你转身看！”

　　鹊儿闻言，虽然觉得洪羊的确在骗自己，但还是忍不住扭头一望，这一望，她便彻底愣住了。

　　一股热流从心底升起，眼睛不自觉便湿润了，似乎有液体在打转。

　　林帆微笑着，缓缓走了过去，张开双臂，道：“鹊儿，我回来啦。”

　　洪羊一看气氛不对，立刻捂嘴一笑，便往花园外走，经过林帆时，还不忘竖了个大拇指。

　　林帆拥着鹊儿，鹊儿羞得直把头往他怀里塞，道：“我和洪羊他们，都坚信，你一定能安全从通魔空间逃出来的。”

　　林帆笑道：“那是自然，你们也不想想，少爷我的实力，这世上，还没有人能杀死我！”

　　蓦然，林帆死死盯住了鹊儿身后的那株云烟花，不由有些动容，道：“这株云烟花，难道是林府中那株，但是，它的花期早该过了才对，怎么还在盛开！你不是要用它助你晋升吗？”

　　鹊儿道：“因为我要等你回来，我想等你一起陪我看它盛开的样子！所以，我求刘老教我延长花期的办法，每天用气血之力和法力滋养它。”

　　“你真是傻！这样一来，那它就永远无法成熟结果了，等到它自身灵力耗尽，就会彻底枯萎，没有一丝作用了。”

　　鹊儿没有说话，只是甜蜜地笑。

　　一切，无比静谧美好，然而，一道金光，从远处射来，轰然撞击在城主府周围的大阵之上，打破了这宁静。

　　林帆眼中杀机闪烁，望向了金光射来的方向。


第二百一十三章 逼供

　　轰隆！

　　一声剧烈的爆炸声响起，整个城主府，都是如同地震一般，微微摇晃。

　　“四象守护阵”的阵旗瞬间便被粉碎，阵法不复存在。

　　所有人都惊讶地望着天空，三道遁光，从远处飞射而来，傲立空中，一副不屑的样子，看着下方的城主府。

　　洪羊飞上天空，勃然大怒道：“你们是什么人，为何无故攻击乾星城城主府！”

　　来人纷纷冷笑，一人带头，趾高气扬道：“江南城江南卫队长，尹水！”

　　“江南卫队长，赵克！”

　　“江南卫队长，薛涛！”

　　洪羊面色微变，道：“看来中间有所误会，我乃是江南城城备军，名为洪羊，不知几位到来，所谓何事？”

　　尹水脸上露出冷笑，道：“原来你便是洪羊，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！我们此行，便是为了抓你！跟我们走吧！”

　　洪羊皱起眉头，淡淡道：“看来这误会还挺大，我洪羊离开江南城已经数月，可不曾犯过江南城何种忌讳，你们凭什么抓我！”

　　赵克怒道：“我们要抓你便抓你，还需要理由吗？哼，半年前，你跟着林帆那小子，作威作福，现在便是你的报应！”

　　“赵克兄何须动怒，不必多言，直接动手，再过几天，可是步昀公子大喜之日，我们还要赶回去准备礼物，岂可为这胖子浪费时间。上！”薛涛大声与两人交谈，根本不把洪羊放在眼里。

　　洪羊额头上的皱纹舒展开来，取而代之的，则是有些贱贱的笑容：“就凭你们三个，想抓我，再回去练一万年吧！”

　　薛涛最不耐烦，冷笑一声，率先出手，右脚往前踏出一步，身形便从空中消失，化作一道幻影，如同一阵轻风一般，出现在洪羊身后。

　　“玄级功法，真火降世！”薛涛大喝一声，双手结出手印，一股炽热的气息，直接出现在洪羊头顶，一个火红的圆盘出现，从中往下射出无数团三昧真火，空气的温度都陡然升高一些。

　　洪羊不屑一笑，身上法力一震，往右手汇聚，他随即一掌往头顶拍出，同样是一道猛烈的真火，宛若一头猛虎，向火焰圆盘扑去。

　　原本攻击洪羊的三昧真火，在他打出的真火下，完全被席卷而回，统统袭向火焰圆盘，“呼呼”声响，火焰圆盘彻底破裂。

　　薛涛脸色一变，惊讶道：“四昧真火！七星术师，你的实力，竟然进步如此之大，可恶，那几人居然隐瞒！赵克，尹水，一起出手，先把他打残再说。”

　　另外两人闻言，同时露出冷笑，似乎对这个提议，没有丝毫的意见。

　　“你擅长火，我便用水！”尹水双手结出手印，脚下响起“哗哗”之声，一条长河从脚下延伸而出，水流清澈，却是冰寒无比，在尹水控制下，形态变幻多端，化作一道面积十丈的水幕，向着洪羊当头罩下。

　　赵克也不含糊，大喝道：“玄级功法，电劫降世！”

　　一道道闪电，从他体内射出，宛若电网一般，一闪便射入水幕当中，电助水势，威力平添数倍，若是洪羊沾惹到，恐怕立刻会全身麻痹，被水幕困住，晕厥过去，成为待宰的羊羔。

　　洪羊双手叉腰，怒道：“以一打三，算什么英雄好汉，有本事，不要找人帮忙，单挑，我虐死你们！哼！你们如此不讲道义，就不要怪我了。”

　　他一副气势汹汹，要给几人好看的样子，浑身气势鼓荡，意气风发，猛吸一口气，大叫道：“师—叔—救—命！”

　　这副样子，直接把下方观战的林帆和鹊儿逗乐了，一众护卫，也有一种哭笑不得的感觉。

　　林帆摇头叹息一声，以洪羊的实力，若是战术得当，完全可以与这三人力敌，不过，他知道洪羊醉心灵士一道，战力有所疏忽，也是正常。

　　薛涛脸色一变，洪羊的师叔，不是那林帆么？

　　“不管你是不是虚张声势，先制住你，绝不会错！”薛涛狂吼道，“玄级功法，烈剑舞！”

　　一把火焰长剑，将三昧真火凝练到了极致，虚空一晃，好似天边一道流星，由上而下，往洪羊坠落而去。

　　三道攻击，几乎完全将林帆的退路阻死，但是，他心中没有一丝害怕之情，有师叔在此，他绝不会有事！

　　他知道抵挡不住，索性没有出手，只是全身出现一道薄薄的光茧，背后也生出一双蝶翅，护住全身。

　　也几乎就在这时，一道席卷天地般的恐怖法力，不知道从哪个方位落下，电流水幕，火焰长剑，瞬间便是崩溃，没有荡起一丝涟漪。

　　尹水三人只觉心神一震，一股不妙的感觉产生，眼前一晃，一股强大的气息，已经出现在自己面前。

　　林帆微微一笑，右手一挥一收，一条法力长绳便套在一人身上，如此三次，他的身形电射般后退。

　　只听“砰”的一声，三人从三个方位撞击在一起，身上被一根法力长绳完全束缚，连动都没法动一下。

　　三人几乎都懵了，看着眼前脚踏虚空的林帆，脸上露出恐惧之色，此人太强了，刹那之间，两名六星术师，一名七星术师，居然毫无反抗之力，便被抓住，即便一般的十星术师，也无法做到如此地步呀！

　　尹水乃三人最强，也最狂，他怒道：“你乃何人，此乃江南府地境，我们乃江南卫，你敢对我们动手，就等着无穷无尽的追杀吧！”

　　林帆嘴角浮起一抹冷笑，道：“追杀我，就凭你们三个废物吗？真是给江南卫丢脸！”

　　他扬起手，凌空一掌甩出，只听见一声脆响，三人脸上火辣辣地痛。

　　三人懵了，他们，堂堂江南卫，居然被人在众目睽睽下打了耳光？

　　“洪羊，我当初给你的那枚空间戒指呢？”林帆突然问道。

　　洪羊不明所以，但依然弹出一枚空间戒指，林帆右手中指一伸，指环穿指而过，稳稳戴在了手上。

　　感受着其中的各样宝物，林帆嘴角露出一丝不怀好意的笑容，他的目光，扫过尹水三人。

　　三人只觉身体一颤，浑身一寒，好似被什么毒物盯住一般，浑身不自在。

　　林帆笑道：“最近刚刚闭关出来，都快穷疯了，你三人得罪了我，必须得赔罪，你们手上那三枚空间戒指，便就当赔罪的礼物了吧，嘿嘿！”

　　洪羊伸出大拇指，极为灵巧的飞到三人身前，同样“嘿嘿”一笑，笑容与林帆如出一辙，同时，他闪电出手，掠过手指上的空间戒指，恭敬地交给了林帆。

　　林帆随手扔出一颗给洪羊，又把原本洪羊空间戒指中的东西清出来，还给他，道：“分赃！”

　　尹水三人欲哭无泪，这他妈这个世道怎么了，居然有人公然打劫江南卫了，还当面分赃，在他们伤口上撒盐。

　　尹水怒吼道：“公然抢夺江南卫财产，罪加一等，你们等着被灭族吧！”

　　林帆右手凌空一巴掌摔出，打在三人脸上，道：“聒噪。”

　　薛涛和赵克一副谴责的样子，盯着尹水，自己招谁惹谁了？

　　分赃完毕，林帆再次大量起三人，道：“说吧，为何要来抓洪羊？”

　　尹水三人不语，只是愤怒地盯着林帆，一副抵死不从的样子，从来只有江南卫逼供，什么时候，轮到他们被人逼供了！

　　林帆脸上露出不耐之色，道：“既然你们不说，那就没有办法了，你们失去了活着的价值，我便给你们一个痛快！”

　　从他身上，铺天盖地般的杀气涌出，直接压向三人，强大的气势，令三人周身空间都成为真空，他们没有办法呼吸，甚至没有办法感受到外界的能量，只觉一尊恐怖的杀神似乎屹立在自己身前，浑身都不自觉颤抖起来。

　　三人面色死灰，好似自己的生命正在被快速抽空，坚持不了片刻，他们便会失去所有知觉一般。

　　“我说！我说！”赵克最先支持不住，身心受到的压力，压制令人崩溃。

　　“我也说！”另外两人，争先恐后，死亡的威胁，太恐怖了。

　　林帆嘴角扬起，果然，气势压迫，杀气侵袭，再加上最重要的神识扰乱，这种叠加在一起所带来的死亡压力，绝非一般人所能承受的。

　　“赵克，你先说。听好了，丑话说在前头，若是有人敢骗我，我可不会让他舒舒服服的死去。”林帆威胁道。

　　赵克吞了吞口水，努力平复下来，道：“有人举报，半年前，青木岭之变时，洪羊勾结魔族，为魔族效力，甚至意图杀死一名江南卫！”

　　林帆皱起眉头，道；“魔族的秘密，已经公开了吗？”

　　赵克一愣，随即点点头，道：“半年前，青木岭之变后，无霜帝国境内，各处都出现魔族袭击。帝国早已告示所有修炼者，齐心捉拿魔族。”

　　林帆点头，心中多出不好的预感，天玄界，果然要变天了。

　　“谁举报洪羊？”

　　“不止他，半年前参与青木岭剿灭盗贼任务的几人，都被举报，都已认罪！举报之人，乃是半年前，被他们偷袭，生死未卜，直到前几日才归来的华山剑！他可是泉眼阁排名第五的天才，若非年龄大，江南九子，定然有他一位。”赵克答道，解释地很详细。

　　洪羊露出怒容，对林帆传音道：“那华山剑半年前偷袭我们，害我们坠入通魔空间，我们九死一生，他居然没事，还诬告我们，真是岂有此理。师叔，一定要救出庞虎兄弟几人。”

　　林帆微微思忖，道：“我们立刻去江南城！”


第二百一十四章 神矛

　　林帆的话，无论是洪羊，还是尹水三人，脸色皆是有了不小的变化，他们都没有想到，林帆如此武断，便做出这个决定。

　　洪羊虽然对林帆有着近乎盲目的信心，但还是忍不住道：“师叔，这未免太快了吧。你半年没有出现，如此贸然前去，恐怕也会被他们抓起来。江南城人多势众，强者太多，恐怕……”

　　林帆淡淡一笑，道：“无妨，再怎么说，我也是堂堂江南卫统领，若是不分青红皂白，便要抓我，那我也不会傻到任他们动手。”

　　他嘴里这样说，心里却是有另一番想法。江南城，可并不是只有江南府。江南城三巨头，至少有一位，是铁定会站在自己这一方的。

　　若华山剑冤枉洪羊几人半年前，在青木岭勾结魔族，那不用猜，在他口中，领头的铁定是自己。不过，有萧锋在，以他的脾气，恐怕是绝不会相信华山剑所说之话，因此，自己必须尽早前去江南城，救下洪羊几人才行，否则，迟则生变，天知道会发生什么事。

　　而且，对于华山剑此人，他心中还有另一番想法。半年前，他突袭洪羊五人时，打斗中五人误入通魔空间，不可能只有华山剑一人没有掉进去。

　　“奇就奇在这里，华山剑若真进去了，不可能活着出来。若没有进去，又何必要等到半年后才回到江南城，诬告庞虎几人？恐怕，如今的华山剑，已经不是当初的华山剑了，这就有意思了。”林帆心中暗自分析道。

　　“江南卫统领？半年前？你……你是林帆统领！”尹水震惊道，同时，他脸色也是变得极为难看，“华山剑说过，你勾结魔族，早已经跟随魔族前往魔界，你怎么会出现在这里，难道说，魔族已经准备大举进攻江南城了吗？”

　　薛涛大怒，骂道：“林帆，你这个叛徒，身为人族，与魔族为伍，你还敢回来，江南府定会追杀你到天涯海角！”

　　赵克没有说话，但同样愤怒盯着林帆。

　　林帆对着三人冷哼一声，道：“若我真勾结魔族，你们以为，还有机会活着跟我说话吗？若非念在你们和我同为江南卫，凭你们破坏我城主府的大阵，我早就诛杀你们！”

　　说完，他伸手一招，绑住尹水三人的法力绳索便立刻化作精纯的法力，飞回他体内。

　　尹水三人一时愣住了，根本没有反应过来，林帆这是唱得哪出？对于林帆勾结魔族的念头，顿时减轻许多。

　　林帆道：“你们立刻回去，通知城主，就说我林帆稍后便到，让他们看住华山剑，我要当面与他对峙！”

　　尹水惊疑不定，试探道：“你真要放我们？你还敢去江南府？”

　　“嘿，我要放你们，你们还不乐意了怎地？抓你们有什么用，三个喽啰，三个穷光蛋，我抓你们是能向江南府要赎金，还是那你们当人质威胁他们？立刻滚，不然我改变主意了，再绑你们三天三夜！”林帆威胁道。

　　三人吞了吞口水，眼中戒备之色不减，缓缓往后退去，飞了数十丈，见到林帆果然没有追他们，赶紧一个转身，化作三道遁光，眨眼间便消失在天边。

　　林帆缓缓落下，皱着眉头，他刚才，其实是打算与尹水三人同去江南府，之所以改变主意，完全是因为收到了刘老的传音。

　　“刘老让我不急走，说是有一个人，或许对我此行有帮助，却又不告诉我是谁，而是让我问鹊儿，说是半年前入府的，这是要搞什么？”林帆疑惑着。

　　“鹊儿，我问你，半年前，有什么特殊的人，进入了城主府吗？”林帆盯着鹊儿，好奇问道。

　　鹊儿一脸迷茫，思绪拉回半年前，过了半晌，才道：“半年前，城主府并无护卫或者下人加入呀？更别说，什么特殊的人呢？你为什么这么问？”

　　林帆点了点头，鹊儿如此说，应该不会有错，不会是刘老在耍自己吧？还是去见他一面为妙。

　　“哦！我想起来了，若说特殊的人，倒是有一位，不过，他可不是自愿加入城主府的，而是城主府的俘虏。不过，那人实力极差。林大哥，你想找这个人做什么？”鹊儿皱着眉头，他也不确定，林帆问的是不是此人。

　　听到这里，洪羊赶紧给林帆传音，道：“师叔，倒是忘记告诉你了。半年前，我按照你的计策，将不死老人骗到这里，没有想到，鹊儿姑娘大发神威，居然把他抓了起来。太厉害了！”

　　林帆淡淡一笑，鹊儿的实力，他清楚得很，不可能抓住不死老人，这其中，恐怕还是刘老暗中出力。

　　本以为，刘老将不死老人赶走便不错了，没有想到，居然还能活捉他，这可是一个极好的战力，可不能浪费了，嘿嘿！

　　“走，我们先去地牢。”林帆一脸古怪的笑容。

　　洪羊同样眉开眼笑，他自然知道林帆打得什么算盘，说起来，不死老人可是连君境修炼者都可以吞噬的存在，多好的打手！

　　三人同去地牢，半日之后，三道身影，同时飞上了天空，化作了三道遁光。

　　不死老人一脸恨恨地盯着林帆，道：“你这臭小子真是命大呀，进了通魔空间都还能平安归来，也不知道哪位大能救了你？你可别告诉我，是你自己逃回来的。”

　　“嘿嘿！想套我话，你还嫩了点，再活一万岁再来。我是万万没想到呀，你堂堂不死老人，居然会被五花大绑活捉，像头猪猡一样，哈哈！一想起刚才你在地牢里那副样子，我就想笑呀，哈哈。”林帆大笑着。

　　洪羊只敢在一旁偷笑，鹊儿没跟来，在不死老人面前，他总有一种不安全感。

　　不死老人冷哼一声，怒道：“也不知道那小姑娘什么来历，修炼的什么法术，看起来实力不高，居然把老夫克得死死的。”

　　不死老人虽然气极，现在也不敢在林帆面前太过放肆了，一来林帆手里还有他的本体。二来，他天不怕地不怕，现在就只怕鹊儿，而林帆和鹊儿的关系，明显很暧昧，这两人，把他吃得死死的。

　　林帆看见不死老人脸上憋屈的表情，顿时笑得更放肆了。

　　不过，他心中也有一丝疑惑，究竟，刘老是用什么方法，让不死老人身化能量的本事完全被封住的，这一招，自己很有必要学会。

　　一想到自己学会制住不死老人的方法之后，不死老人的表情，林帆又忍不住笑了，边笑还边打量不死老人。

　　不死老人一见林帆不怀好意的笑容，知道他又在算计自己，心里一阵发毛，赶紧岔开话题，对林帆道：“林帆，你从通魔空间中得到的那把长矛，是一把神矛对不对？”

　　林帆装出一副疑惑的样子，打着马虎眼道：“神矛？什么神矛？那不过就是一把普通的长矛而已。”

　　不死老人淡淡哼了一声，道：“想骗我老人家，你也不看看我活了多少年。一万年前，神矛我也见过几次。你还真是好运，这种神矛，孕育在拥有神兽血脉的灵兽体内，亿万只灵兽体内，才可能产生一把。嗜睡魔族那位叫做斯利普的废物，空有这种宝贝，居然不会利用。否则，死的可能就不是他了，而是你。若我没有猜错，你那把神矛，足以堪比最为顶级的上品法宝，距离十品极品法宝，都只有一步之遥。当然，前提是，你要将它炼化，可惜，这几乎是不可能的事情。”

　　林帆眼睛微微一眯，这不死老人，一万年的确没有白活，眼力劲儿确实不错。他从斯利普身上得到的，的确是一把神矛，若作为法宝，的确是九品法宝中顶尖的存在，而且炼化极难。

　　“不过，炼化极难，那是对于其他人的事情。对于我，无非就是耗费一些功夫而已。而且，谁说法宝一定要炼化，才能够驱使？”林帆脸上闪过一丝神秘的笑容，道，“不死老人，你以为，再去江南府的这条路上，我为何飞这么慢？”

　　不死老人瞳孔一缩，突然惊讶地盯着林帆，林帆身体之上，一道神圣的光芒突然微微一闪，虽然仅仅只是一瞬，不死老人却是清清楚楚的看见了。

　　随即，他发现，林帆左臂之上，再次闪过一道更加显眼一些的神圣光芒，这一次，连洪羊都是注意到了，好奇地看着林帆左臂。

　　不死老人一脸不可置信之色，惊讶道；“怎么可能？你居然将它炼化了。传说中，除非是至尊强者，谁也无法洞悉炼化神矛的秘密，难道说，救你出通魔空间之人，是一位至尊强者？难怪，那就难怪了，有他助你，你何愁有事不成？”

　　不死老人连连惊叹着，越发觉得林帆捉摸不透，自己栽在他手里，也是天意呀！

　　林帆嘴角微颤，这不死老人的脑洞，开得还真是大！不过是炼化一把神矛而已，居然联想到这么多东西？

　　他也不愿意做过多解释，一道法力打出，直接将洪羊笼罩，他飞遁的速度，直接提升了数倍。

　　江南城，很快便出现在眼中。

　　入目处，是一片黑压压的江南卫，严阵以待，看着林帆到来的方向，作出了攻击的准备。


第二百一十五章 以一敌百

　　“林帆小子，看来你得罪他们不浅呀，啧啧，不然，怎么派这么多城卫军来迎接你。”不死老人看着眼前黑压压的人群，舔了舔嘴唇，好似看到了无数可供吞噬的美食一般。

　　林帆脸色丝毫不变，在距离江南城城门百丈处停住，一股股强烈的敌视目光，向他投射而来，目光中无不充满着杀气。

　　这些城卫军常年生活在修炼在江南城，训练有素，加上受到江南城一城气运影响，释放的气势相似，相互交融，朝着林帆铺天盖地般涌来。

　　洪羊何曾见过这种阵仗，脸色微变，鼻头上渗出汗珠，呼吸都有些急促起来。

　　林帆淡淡叹息，洪羊所经历的磨难，远远不够，这样，如何在即将到来的天玄界大乱中生存？

　　他心念一动，对洪羊传音道：“师侄，凝神静气，我传你一门法诀，你可要好好领悟。这门法诀，乃是‘迷蝶门’压箱底的宝物，是得自万年前的至强传奇，迷蝶天尊的真传，你可不要辱没了她的名声。”

　　洪羊先是一愣，随即却是又激动，又感动，眼圈微红，道：“师叔，如此珍贵的法诀，你……”

　　林帆最受不了婆婆妈妈，连忙阻止洪羊接下来的肉麻之言，道：“废话少说，我本想等你进入君境，打好更好的基础，再传给你，但如今大乱在即，你也必须尽早提升实力才行，你记住，这套法诀，连我都是不会，你只能自己慢慢体悟，绝对不可外传，明白吗？”

　　洪羊深吸一口气，对林帆的感激之情更浓，林帆如此说，想必是真正极为贵重的功法，他猛地一点头，道：“放心！师叔，我一定不你对我的期望！”

　　“很好！”林帆微微一笑，右手快如闪电，轻轻打在洪羊头顶，几乎是一瞬之间，那一只彩蝶一闪便没入洪羊头顶，进入了他的识海之中。

　　洪羊只觉身体一震，脑中一阵嗡鸣之声响起，一股晦涩玄奥的口诀，出现在他脑海之中。

　　一道精纯至极的能量，游走在四肢百骸，《幻蝶印》自动便是运转，彷佛本能一般，洪羊只觉双肋一种异样的感觉产生，又酥又麻，随即，一对巨大的透明翅膀，从他背后突然展开，连他自己，都是吓了一跳。

　　“《幻蝶印》，这便是完整的《幻蝶印》功法吗？”洪羊振奋了，一股傲立天地，敢于天地相抗的气势，骤然从他身体之上散发而出。

　　林帆眼中的惊讶一闪而过，转而是深深的凝重，《幻蝶印》，超越了天级功法范畴的功法，在洪羊身上，究竟可以发挥到何种地步？

　　不死老人眼中异彩连连，洪羊的变化，他全部感受到了，究竟发生了什么事，为何现在的洪羊身上，会出现一股令他都心悸的力量？

　　“大胆林帆，你身为江南卫统领，竟敢勾结魔族，背叛了江南城，还有胆回来！今天，我便要替江南城清理门户！”一道极为严厉的声音，响彻了整个江南城。

　　林帆微笑道：“五长老，你何出此言？半年前，我接受任务，去青木岭清除盗贼，发现魔族巢穴，九死一生才逃出来，闭关半年，才养好伤势，刚刚回归，竟然被你扣上如此大一顶帽子，你不觉得，太过分了吗！即便你是江南府长老，但污蔑一位江南卫统领背叛江南城，也当以城规论处，打入死囚营！”

　　五长老大怒，飞身向前，身上气势大作，狂风乱卷，一方空间都在他的愤怒下开始不稳，他道：“你还敢狡辩！华山剑数日前回来，已经将你和洪羊几人投靠魔族的秘密公诸于众。庞虎，田壮，宗德，白庆，这四人与你同去执行任务，他们已经承认，因为听从你蛊惑，投靠了魔族！江南卫听令，眼前三人，杀无赦！”

　　五长老眼中杀机毕露，根本不给林帆解释的机会，立刻便命令江南卫进攻。

　　“杀！杀！杀！”

　　江南卫齐声大吼，杀声震天，狂暴的杀气，恍若直冲九霄的血雾，笼罩了江南城的天空。

　　上百江南卫，祭出各种法宝，配合有素，或是飞行，或是奔跃，朝着林帆三人攻来，恐怖的能量，将这一方空间都变成了真空。

　　数十道光芒，皆是刀枪棍剑等兵器，率先从远处飞来，闪烁光芒，像是漫天斗星，从天而降，将三人四面八方的路都封死，无法逃避，只能选择硬抗。

　　林帆放出星空神识，将方圆五百丈的距离都笼罩在内，所有人的一举一动，都在他监视之下，所有的攻击轨迹，都在他心中被计算着。

　　林帆冷笑一声，眼睛死死盯着五长老，如此不分青红皂白，便要对他出手，这中间，究竟有什么猫腻？五长老要是心中没鬼，打死他他都不信。

　　“而且，这里居然只出现了一位长老，却又调动了如此多的江南卫，更显得有些不正常。这五长老，究竟打得什么算盘？”林帆心中暗忖。

　　数十道法宝袭来，林帆动都没动，一掌拍出，法力翻滚，直接令一方空间爆炸，“轰”的一声，恐怖的爆炸余波，便将这数十道法宝全部打散，成为一堆废铁，往地上落去。

　　一众江南卫，全部都惊呆了，林帆当初虽然强，但也不过是八星术师而已，一年不见，怎么可能强到这种地步，刚才那一击，足以堪比君境修炼者一击了。

　　一些江南卫法宝被毁，眼中杀气更重，连同其他江南卫一起，合力施展杀招，无穷无尽的法力攻击，发出震耳欲聋的轰鸣，席卷空间。地上，一群武师打出气血之力，好似一条条血红的长蛇，蜿蜒向空中，与法力攻击汇合，威力相叠，强出十倍不止。

　　林帆面无表情，如此攻击，确实声势浩大，若从一人身上发出，他还要重视，可惜，却是合力攻击，虽然唬人，但其中破绽不少，根本不足为惧。

　　他一出手，打出一掌，一条法力长河便在他头顶形成，滚滚涌向前方，好似天河之水降落，波涛汹涌，要淹没整个大地。

　　“轰隆隆！”

　　强大的能量相撞，一边是上百位江南卫合力一击，一边，则是林帆孤身一人。江南卫力量浩大，彷佛末日黄昏般景象，林帆攻势看似弱小，但其实法力极度凝练，穿金裂石，轻易为之。

　　法力长河如入无人之境，将合击的能量击溃，席卷，化作恐怖的能量风暴，气血之力与法力交杂纷飞，乱成一团，最前面的几名江南卫，直接便被绞了进去，但很快又被甩出，落到地上，鲜血狂吐，虽无性命之虞，但卧床数月，是少不了的。

　　“好厉害！他明明也是术师，怎么会如此厉害！”

　　“可惜，却是成为陈一儒之后，又一位被魔族蛊惑的天才。魔族这几个月，屠戮了多少人，早已成为无霜帝国大敌，这林帆与魔族为伍，死不足惜，越是强大，我们今天越要杀死他！”

　　“杀！”

　　一击不中，江南卫再次吼杀声震天，变换阵型，再次施展出合击之法，一道法力与气血之力交杂的能量，组成一条巨龙，张开血盆大嘴，恍若穿越了空间，眨眼间向林帆狂飙而去。

　　林帆身形一动，不退反进，迎着这一条能量巨龙，便是踏出一步，一道道恐怖的能量，好似波纹一般，在虚空中震颤，地上，一头完全由泥土凝练的土墙，骤然升起。

　　土墙长达数十丈，充斥着浓厚的土行之力，乃是林帆以《五行唤土诀》召唤而出，防御惊人，山河崩塌都难以令其崩溃。

　　能量巨龙撞击在土墙之上，由头部开始，骤然溃散，成为狂暴的闲散能量，漫无目的往后席卷，与尾部的能量相撞，彻底溃散。

　　而土墙经历了这次撞击，仅仅凹进去一大片而已。

　　林帆冷笑一声，法力挥毫，毫不吝惜，一条条法力长蛇游走虚空，土行之力充斥一方空间，他双手往虚空一按，顿时狂沙乱吹，风起云涌，好似两军交战，混乱的沙场。

　　“五行唤金诀，金针百道，给我射！”林帆冷喝一声。

　　五长老脸色一变，林帆的实力，比起半年前，强了恐怕一倍不止，这种战力，即便与他同龄时的陈一儒，都不曾拥有。

　　“防御阵型，防御！”五长老狂吼道。

　　“晚了！”林帆讥笑道。

　　数百枚金针，好似长了眼睛一般，在林帆的控制之下，精确无比，穿梭于混乱的能量之中，例无虚发般刺入了每一位江南卫的体内。

　　“怎么回事？这些金针是什么，为何能够封印我的法力？”

　　“我的气血之力也不能调动？但是无妨，我是武师，他是术师，我身体强度比他强，只要接近他，照样能够置他于死地！”

　　“武师听令，全力跃起，定要斩杀他！”

　　林帆眉头微皱，道：“冥顽不明，光凭身体，我站着让你们打，也不能伤我分毫，不过，我今天可不是来找你们交手的。”

　　“五行唤土诀，土行之狱！”


第二百一十六章 五长老的实力

　　林帆一掌拍出，四面八方的土行之力都在汇聚，天地之势被引动，那道数十丈长的土墙突然间变得柔软，飞往虚空，宛若一座倒扣的巨碗，对准下方的江南卫便是扣了下去。

　　轰！

　　好似陨石降落，撞击在地面上，巨大的一圈烟尘扬起，伴随着无数惊叹吼叫，原本进攻林帆的上百名城卫军，通通被镇压在了下方，困在了土行之狱内。

　　这招并不算太强，却是群攻之术，百名城卫军被林帆封住全身能量，根本无法立刻从中出来。不杀人而达到这种效果，对林帆来说，已经足够了！

　　五长老脸色一沉，他从一开始，便没想过，这百名江南卫可以击杀林帆，但也根本没有预料到，林帆的战力，竟会如此恐怖！

　　要知道，这些江南卫，实力高者，已经达到了八星师境，虽然大多数是五到七星的师境，但他们训练有素，加起来足以与一星君境一战。

　　林帆的实力，进步太快了！

　　这哪里还算是一名术师，说他是君境修炼者，都绝不会有人怀疑。不过，林帆的境界，没有掩藏，他仅仅只是九星师境罢了！

　　五长老原本的打算，是让江南卫与林帆相斗，只要林帆杀死任何一名江南卫，他都将彻底激起城卫军们的仇恨，再也无法在江南城立足，而自己也有理由，直接出手将对方斩杀。

　　可惜，林帆竟似看出了他的意图一般，一次都没有下杀手。

　　越是如此，他越是不安，自从听闻狼狈逃回的尹水三人的禀告，知道林帆竟然要前来江南城，他便怕事情有变，私自调动上百名江南卫严阵以待，但没想到，事情的发展，依旧超出了他的预料。

　　“既然如此，我便亲自出手，将你击杀！”五长老浑身气势鼓荡，站立虚空，法力在身体之上滚滚涌动，千变万化，时而如云，时而如雨，时而如树，甚至各种灵兽，都走马观花一般呈现出来。

　　林帆目光一凝，笼罩方圆五百丈的神识骤然收缩，集中到五长老身旁，这是一名真正的君境修炼者，而且是达到了七星的术君，实力之强，远比当初没有使用法宝的陈一儒，还要高出数倍。

　　他必须认真对待，稍有差错，自己恐怕便会身首异处。堪比八品防御法宝的身体，在一名七星术君面前，根本起不了任何作用。

　　林帆的身体之上，布满了轮回之力，形成一道无形的能量防护罩，将他的身体护住，不过，他知道，这根本挡不住对方一击，但失去了《幻蝶印》这门功法，他的防御力大减，也只有运用轮回之力防御了。

　　“死吧！”

　　五长老狂喝一声，身体犹若闪电般快速，骤然便从空中消失。

　　林帆的眼中瞳孔一缩，身体的反应速度，快到了极致，一个闪身，便是横移了五丈不止。

　　也就在这一瞬，他原本站立之地，突然射来一道能量，散发着蓝色诡异的光芒，好似能够刺穿一切，事实也证明，蓝色光芒的威力，绝对非同小可。

　　林帆暗自惊讶，那蓝色光芒，一击不中，居然直接刺穿了空间，没入了暗空间之中。

　　“哼！”五长老冷哼一声，这一击动作之快，乃是他最擅长的偷袭之法，没想到依旧失败，不过，接下来的一击，是林帆无论如何也无法躲避的。

　　五长老嘴角露出一丝冷笑，眼中杀机暴闪，再次一个闪身，双手结印，他身体之上的法力，狂暴得可怕，周围空间瞬间形成真空，一切能量，似乎他都能将其扯碎破坏。

　　“地三阶功法，包罗万象，吞噬！”五长老突然冷喝一声，身形如同鬼魅便在空中漂移，所过之处，幻影重重。

　　眨眼功法，林帆三人只觉身边全是赫赫风声，眼中好似出现了一条条扑面而来的绫罗绸缎，占据了所有的视野。

　　林帆产生一种错觉，好似这一片天地，突然形成了一个漩涡，而自己三人，便在漩涡的中心，受到极强的吞噬之力，要将他们吞噬下去，撕碎，残杀。

　　“不愧是地三阶功法，果然厉害！这是一种集幻术，法术为一体的功法，一般修炼者，若是陷入其中，会立刻头晕目眩，不可自拔，被吞噬进去，受人摆布，可惜，对我，却是没有丝毫作用。”林帆脸上无悲无喜。

　　他瞥了一眼洪羊，只见洪羊皱着眉头，身上法力流转，背后透明双翅微微扇动，这一门强大的功法，对他同样没有造成丝毫影响。

　　至于不死老人，冷冷一笑，身体便化作一道道血红的能量，将这一方空间都染成血红之色，显然也不会受到功法的影响。

　　林帆不禁一笑，道：“真是可悲，你自傲的功法，在我们面前，连一丝决定性的作用都没有产生。”

　　他说话之间，双掌猛地拍出，十二枚金针，从他袖口飞出，金光闪烁，全部都堪比六品法宝，威力极大。

　　“吞噬之力的确很强，可惜，你太小看我了，如此简单的障眼法，瞒不过我！神控至尊诀第一式，万针归宗！”

　　林帆双手猛点虚空，十二枚飞针，骤然合拢，朝着一处幻影的轨迹便是射去，恐怖的威力，刺穿了空间，带来刺耳的尖啸之声，好似世间最痛苦尖锐的嘶吼，歇斯底里。

　　看上去，林帆这一击极为随意，很有可能便会击空，然而，这一方空间却是突然一荡，陷入了短暂的寂静之中，然后，彻底爆发！

　　这种情况，已经说明，林帆的攻击，完全射中了！

　　轰隆隆！

　　绸缎般围绕林帆三人的幻影，在这爆炸声中停止了下来，漩涡的吞噬之力也逐渐停止，五长老右侧的灵衣，在刚才的一击中，居然破了一个大洞，虽然没有受伤，但被林帆击中，那等于奇耻大辱，就如同一个成年人和婴儿打架，反而被打伤了一样。

　　五长老阴沉着脸色，冷冷扫视着林帆三人。他这一招，本就是范围攻击，要一举将林帆三人击溃，就算杀不了林帆，也要先杀了另外两人，但是，事实却完全超出他的想象，林帆一点伤都没受就算了，连另外两个实力应该还不如林帆的废物，居然都一点事情没有，这怎么可能！

　　尤其是那名矮小老者，所使用的功法更是诡异，居然浑身化作能量，十分不凡。

　　“咦？对了，那名矮小老者，所使用的功法，应该是血化之术的一种，这种功法，我只见过魔族之人使用过。哼，林帆，这下你死定了，不管你半年前是被谁救了，但现在，你也只有坐实勾结魔族的罪名，我要杀你，也是站在道义一方！”五长老脸上露出一丝阴险笑容，若刚才他还有顾忌，那么现在，那丝顾忌已经荡然无存。

　　只要在那名矮小老者身上做文章，要污蔑林帆，那是十拿九稳！

　　片刻之间，他快速思考，千般毒计在心中酝酿，一心要致林帆与死地。

　　“大胆林帆，你不仅勾结魔族，竟然还敢带魔族之人，前来江南城，莫不是当探子的！我这就击杀了你和这魔族之人！”五长老突然大吼，声震云霄，整个江南城，都能清晰听到他的吼声。

　　林帆眉头一皱，有一种被人算计的感觉，很不自在，稍微一想，便是猜到缘由，不死老人的功法诡异，恐怕五长老想在他身上做文章。

　　不死老人乃是人精，活了万年，更是轻易洞悉五长老的思想，轻蔑一笑，不以为意。

　　“包罗万象，镇杀！”

　　五长老再次大喝，他的功法，乃是一种极为凌厉的攻击功法，本身是地三阶法术，他已经练至小成。

　　《包罗万象》，乃是模拟天地万物，勾动天地之势为己用的一种法术。第一式，名为“吞噬”，可以迷惑他人，吞吸万物生灵，碾压成齑粉。第二式，则名为“镇杀”，以滔天法力，镇压杀死攻击范围内的所有生灵。

　　这两式，都是范围攻击，威力浩大，绝不可硬挡，否则，法力波及的范围会立刻缩小，以迅雷之势将敌人彻底镇杀。

　　五长老右脚一踏虚空，落脚处空间震动，他趁势加速跃起，好似鸿鹄展翅，说不出的威猛刚强。同时，他双手结印，同时向下拍出，天地之势在这一瞬便被他彻底引动，方圆百丈范围，顿时黄沙滚滚，一般师境若在其中，连眼都睁不开，感知也会受到极大限制，任他宰割。

　　林帆看出厉害，这一式攻击，乃是挟这一方天地之势袭来，若要硬挡，便是逆天反地，要受到极恐怖的镇压。

　　“洪羊，你不要出手反抗，交给我！”林帆大声提醒，因为他看到，洪羊已经结出《唤火诀》的手印，这一击若是打出，加上《幻蝶印》的增强效果，威力直逼圆满境术师，会带来严重后果。

　　不死老人自然压根儿就没有想过反抗，他的功法虽然诡异，但论硬实力，单对单，硬碰硬，如今的洪羊都可以轻易虐他。

　　洪羊不解，但依旧立刻停止了法术。

　　林帆眼中露出凝重之色，这一击，恐怕要祭出神矛了！


第二百一十七章 没有对策

　　林帆左手之上，突然闪烁起一道圣洁的光芒，一股强大的气息，从中隐隐显露。

　　那把得自通魔空间的神矛，经过他的淬炼，已经可以融于他的身体，一旦迎敌，呼之即出！

　　一把堪比九阶法宝的神矛，在神矛之中，只能算是最弱的存在，但林帆依旧期待它的威力，神兽血脉孕育而出的宝物，绝对不凡，不出则已，一出手便会石破天惊！

　　他有一种强烈的战意与自信，若神矛在手，与五长老一战，绝不至于轻易便败，而且，若五长老的实力，仅限于此，那他完全有机会胜利。

　　林帆一身灵衣随狂乱能量舞动，正要祭出神矛迎击，却是感到一股磅礴的能量从天而降，天地都为之变色，一方空间好似失去了刹那的光明。

　　不过，这道恐怖的攻击，并非是冲着林帆而去，而是当头落在了五长老周身，将他释放的强大攻击完全封锁，瓦解，他甚至连反抗都做不到，只是愤怒地盯着天空。

　　一道人影从天而降，有一种睥睨天地的气势，冷冷扫视下方，一挥手，强大的气血之力，便从手掌间飞出，以气吞山河的气势，直接拍在“土行之狱”上。

　　轰！

　　碎泥四溅，一众江南卫却是连躲都没躲，任其落在身上，他们愤怒地盯着林帆。

　　“哼！陈玄金，你竟敢私自带领江南卫拦截林帆，更是下杀手要杀他，你该当何罪！”来人怒斥五长老道。

　　五长老脸色阴沉得可怕，这个萧锋，早不来晚不来，偏偏在这个节骨眼儿上来，眼看自己就要将林帆击杀，居然被他阻止了。

　　五长老毫不示弱，冷冷一笑，道：“我江南府的事情，还轮不到你江南学院来插手。哼！林帆勾结魔族，罪恶滔天，人人得而诛之，我就怕他这次来江南城，不怀好意，才要前来将其捉拿，并未想要杀他。”

　　萧锋眼神中露出蔑视之色，嘲讽道：“好一个捉拿？堂堂七星术君，捉拿一个九星术师，连压箱底的功法都用出来了，恐怕我不来，你这一击，都足以将林帆三人击杀好几次了！”

　　五长老冷眼相望，不再解释，反正萧锋不会相信自己，当然，他也不在乎，自己再怎么说，也是江南府的五长老，没有人敢对自己怎么样，即便这个人是江南城三巨头之一。

　　林帆对萧锋一拱手，道：“多谢萧院长出手相助。”顿了一顿，又冷笑道，“萧院长不是江南府的人，但我是！我倒要好好与你对峙一番，了解一下自己是如何勾结魔族的。五长老，带路吧，是非曲直，让我们当着城主的面，说一个清楚。”

　　五长老面若冰霜，林帆的表现，未免也太镇静了，按理说，此次算计他，可以说是万无一失，不论去哪里对峙，都只会得到一个结果，那就是，林帆真的勾结了魔族。

　　况且，林帆身边还有一个不死老人当做证据，那血化之术，自己可是真真正正只在魔族之人身上见过，若说那老者与魔族没有关系，打死自己都不相信。

　　想到这里，五长老已经感到胜券在握，嘴角露出一丝阴冷的笑容，道：“正有此意！在城主面前，你的真面目，再也无法遁形。我劝你早点承认，或许，可以留你一条性命，其实，当个废人也挺好，哈哈！”

　　林帆听懂五长老话里隐藏的意思，反唇相讥，道：“你既然喜欢当废人，那这个机会，我就留给你了。你会为你污蔑我付出代价！”

　　五长老不再做口舌之争，身体化作一道遁光，往江南府飞去。

　　他身后，几道光芒紧随飞遁，正是林帆几人。

　　“林帆叔叔，憋死我了，你倒是放我出来呀，我都睡了半年了！”一道清脆的声音，突然传入林帆的耳朵。

　　林帆一惊，看向手中的空间戒指，空间戒指中，有一根灵宠袋，尚自被冰封住，掉落在一个角落。

　　“我靠！”林帆冷汗涔涔，“怎么把这茬忘了，小沙鲸还在里面呢！”

　　他暗自庆幸，幸好沙鲸王不在这里，不然非要他好看不可，好心把女儿托付给他这个兄弟，没有想到，居然被他给遗忘在了空间戒指里。

　　说起来，这还是半年前，林帆被牛魔王拉入通魔空间之时，慌乱间将它冰封，放到了洪羊的空间戒指中，这次归来，一时间居然没有注意到它。

　　林帆立刻放出了九五二七。小沙鲸乐呵呵一跃而出，看到自己竟然在空中，居然没有一点害怕，反而兴奋的嗷嗷直叫。

　　“我说林帆，你小子究竟搞什么鬼？这都什么时候了，你还有心思逗灵宠。我可告诉你，那华山剑一口咬定，说你勾结魔族。而且，更不妙的是，庞虎，田壮四人已经承认，而且同意指控你，你这次，可说是在劫难逃了。”萧锋皱着眉头，一脸纳闷儿的样子，对林帆道。

　　林帆微微一笑，道：“我自有计较，是非曲直，由不得他们胡说。不过，我对于庞虎几人指控我，倒是有些好奇，事情看来很有趣的样子。”

　　洪羊怒道：“这不可能！我了解庞虎兄弟，他绝不会这么做，这件事，肯定有猫腻！”

　　“猫腻？”萧锋苦笑一声，道，“或许真有猫腻，不过，至少表面证据，对你二人可以说极为不利，所有的证据都指向你们。林帆，你老实告诉我，你有没有什么对策能证明清白。”

　　他说到这里，便是停住，紧紧盯着林帆，嘴唇微启，嘴角露出一丝冷笑，道：“若是没有的话，那我立刻助你逃出江南城，反正他们也不能把我怎么样？最近心情压抑，正想找人打架呢！”

　　林帆嘴角扯了扯，萧院长就是萧院长，这种脾气，怎么就没在江南学院培养出一群暴力分子来？

　　“没有对策，也不需要逃。”林帆的回答，简明扼要。

　　萧锋眉头一挑，传音道：“你小子脑子没烧吧，没对策，不跑还去送死不成。我可告诉你，到了江南府，即便有我力保，你能不能逃脱，那都是二话了。”

　　林帆神秘一笑，道：“对策是人想出来的，我现在没有，但进入江南府之后，说不定就有了。嘿嘿！”

　　这番模棱两可的回答，直把萧锋气得牙痒痒，若非现在是关键时刻，他恨不得揍林帆一顿出气。

　　林帆心中，此刻却是分析起萧锋刚才的话，他身为三巨头之一，但进了江南府，竟然连帮自己逃脱的实力都没有？以萧锋极为自信的性格，说这话，绝不是在客套谦虚，也就是说，江南府，除了表面上的力量外，恐怕还有其他隐藏的力量。

　　当然，这不是重点，最令他在意的一点是，庞虎几人，居然会指控自己，这一点，绝不正常！他虽然不熟悉田壮几人，但对庞虎，几乎是绝对信任的，这其中，绝对有猫腻！

　　极有可能，庞虎几人，是被人控制了，而这种控制的方法，连萧锋等强者都没有看出任何端倪。

　　城门离城主府的距离，虽然不短，但几人飞遁的速度极快，很快便是到达。

　　刚到外府，林帆便注意到，这里的戒备森严了许多，时刻都有实力不低的江南卫巡逻，几乎是三步一岗，十步一哨。

　　而在不远处，密密麻麻全是修炼者的身影，这些都是散修，全部聚集于此凑热闹。

　　半年之前，林帆如同一颗新星冉冉升起，震动了整个江南城，成为最为年轻的江南卫统领，本来有机会入选江南九子，排名第四，仅仅在陈一儒，纳兰天娇，陈月之后。

　　但紧接着，林帆却因为进入青木岭，陷入了青木岭凭空消失事件之中，生死未卜，排名自然搁浅。

　　伺候，无霜帝国各地魔族突然出现，大肆杀戮捣乱，引起所有修炼者的公愤。魔族的消息，再也瞒不住，帝国索性将魔族相关典籍完全开放，并发下诏谕，举国诛杀魔族。

　　同时，魔族即将进攻天玄界的消息，在各国都是出现，他们一跃成为整个人族的公敌。

　　一切，就像是冥冥之中，有一只手在推动一般。命运的长河，似乎激起了千重万重波澜，而这，仅仅还只是前兆而已！

　　江南城眼见时机成熟，将陈一儒勾结魔族的消息放出，引起轩然大波，江南城对魔族的戒备，也提升到了一个巅峰，可以说全城警戒。

　　尔后，华山剑归来，有关林帆也勾结魔族的传闻不胫而走，庞虎几人被捉，招供了“真相”。

　　而就在今日，便是庞虎几人的行刑之日，这么多修炼者聚集在江南府门口，便是为了看庞虎几人当众以勾结魔族之罪处以极刑。

　　但令他们没有想到的是，林帆，居然在此刻出现在了他们面前。

　　人群顿时躁动起来，有的气愤，有的怒骂，但也有一部人，看出了一些异样的东西。

　　林帆自然毫不理会他们，随着五长老，穿过外府，进入了内府之中。

　　内府正中，是一座宏伟无比的大殿，这是整个江南府进行商讨各种重大事宜的大殿，几乎所有有关江南府生死存亡的决定，都在这里面做出。

　　这座大殿，同样是江南府最高的一座大殿。大门之上，三个字悬浮于一道法力流转的牌匾之上，笔走龙蛇，蜿蜒游动，好似活物一般。

　　林帆只觉一股肃穆浩大的气息扑面而来，看着牌匾，不禁脱口而出，道：“登天殿！”


第二百一十八章 直接击杀

　　登天殿，巍峨无比，高达万丈，即便是在无霜帝国中，都是不多见的高建筑。

　　林帆站在登天殿之前，感受着大殿的深邃悠久，苍老，庄严。他抬头望去，只见白云飘动，光凭肉眼，居然看不到顶端。

　　当然，不是距离所致，而是被云朵挡住了视线。

　　“请进吧！”

　　五长老冷冰冰说道，率先进入了其中。

　　萧锋皱着眉头，望了一眼林帆，见他一脸从容淡然，他也不知道林帆在想什么，摇了摇头，第二个走了进去。

　　林帆脸上无悲无喜，好似进入的并非什么隆重场所，而是平凡的一座楼宇一般。

　　不死老人嘴角露出一丝莫名的笑容，和洪羊一起，跟在林帆身后，进入了大殿。

　　大殿很大，庄严肃穆，散发着一股冰凉的气息，令人生畏。

　　陈玄瑞稳坐正中的城主宝座之上，扫视着进来的几人，眼中精芒闪烁，如若锋利的刀刃，直刺人心。

　　大长老，二长老，三长老，四长老，以及江南府诸多大佬，足足有二十来位，都坐在凳子上，冷冷注视着进来的林帆。

　　林帆丝毫没有在意这些目光，扫了一眼地上跪着的几人，居然正是庞虎和田壮，宗德，白庆三人，都是半年前和他共同执行青木岭剿匪任务之人。

　　华山剑站立在一旁，眼睛如同毒蛇一般，死死盯着林帆，嘴角流露出一闪而过的阴险笑容，眼中凶光直冒，杀机内敛。

　　五长老突然怒吼，厉声道：“大胆林帆，洪羊，你二人勾结魔族，庞虎已经将你们的罪行和盘托出，你们还不认罪，更待何时！”

　　声若洪钟，响彻在整座大殿之中。

　　林帆脸上的表情没有丝毫变化，甚至连眼神都没有半点闪烁，他没有理五长老，而是紧紧盯着华山剑，眼神似箭，完全将华山剑锁定。

　　华山剑脸色一寒，道：“林帆，你和洪羊五人半年前勾结魔族，被我撞破，想要杀我灭口，但我大难不死。我已经像江南府揭露你的罪行，你死定了！连你家人，你的林府，你的乾星城，都要受到牵连，所有和你有关的人，都要死！”

　　大殿正中，高高在上的陈玄瑞厉声问道：“林帆，你还有何话说？”

　　他眼中法力流转，显然将目力运转到了极致，神识同时放出，感应着林帆的一举一动，林帆接下来的回答，将会决定他的命运。

　　他虽然也不相信林帆会勾结魔族，不过，有陈一儒的前车之鉴，他不会放过任何一丝蛛丝马迹，只要林帆的回答不令他满意，或是有所隐瞒，他都将采取手段，弄清真相！

　　他痛恨魔族，一切与魔族有关的人，都要杀！

　　所有的目光，全部集中到林帆身上，重重压力，向他挤压过去。

　　林帆却似浑然不觉一般，后背挺得笔直，眼神如同一湖秋水，无风无浪，没有一丝波澜。

　　他往前走出一步，又走出一步，强大的气势，直扑华山剑。

　　同时，他体内的轮回之力，运转到了极限，就在华山剑身上，他感到了一股能量，一种被轮回之力克制，却又隐藏至深的能量。

　　这是魔气！

　　他嘴角闪过一丝若有若无的笑意，眼前的华山剑，不是华山剑！

　　“绝对不会有错，华山剑，是假冒的。地上的庞虎四人，也是假冒的！难道说，他们都已经死了吗？”林帆一想到这个可能，心中不禁涌起一股黯然之情，庞虎叫他一声老大，他虽然没有表示，但也算默认了这个兄弟，不过，人死已矣，自己，会替他报仇的。

　　“林帆，为何还不回答！”五长老对林帆的态度极为不满，此人今天，非死不可。

　　林帆连看都没有看他一眼，依旧死死盯着华山剑，往前走出几步，走到了华山剑之前，眼中杀机毕现。

　　华山剑冷笑着，感受着林帆身上远远强于自己的实力，他一点都没有畏惧，这是登天殿，江南城城主眼皮底下，又有诸多大佬存在，林帆绝对不敢在这里对自己动手，否则，那就是自寻死路。

　　林帆嘴唇微动，似乎在传音。

　　原本时刻关注着林帆的萧锋脸色微变，道：“有几成把握！”

　　“十成！”林帆回到道，“我是亲眼看见华山剑身亡的，他绝不可能活着站在我面前。还有，庞虎，绝对不会出卖我！”

　　林帆为了让萧锋相信，撒了个谎。

　　萧锋体内战意盎然，嘴角露出笑容：“既然如此，我就答应你。替你挡住其他人片刻，动手吧！”

　　“林帆，你的事情已经败露，难道你还想杀我灭口不成！”华山剑眼中满是得意之色，刺激着林帆，眼中杀机一闪而逝，带着一股挑衅的意味，丝毫不怕激怒林帆。

　　林帆眼中精芒暴闪，一股强大无比的能量，突然涌向华山剑，他冷笑着，道：“你猜对了！就是要杀你！”

　　他右手如同闪电般快速，食指和中指间夹着一枚金针，顺间便刺向华山剑咽喉的位置。

　　“竖子敢尔！”

　　“放肆！”

　　没有人想到，林帆居然敢在登天殿出手，向华山剑发出致命一击。

　　这和找死没什么区别，而且，若是华山剑死了，那他勾结魔族的罪名，不管有没有被坐实，都要马上被击杀。

　　登天殿内，城主眼皮底下，谁敢放肆？

　　立刻有人出手，要阻止林帆的动作，十多道磅礴的能量，瞄准林帆，狠狠攻击过去。

　　在场之人，无一不是君境，甚至五长老和三长老同在出手之列，前者为七星术君，后者为八星术君，任何一人，都有单独击杀林帆的实力。

　　五长老心中畅快无比，华山剑的死活，他可不关心，能够击杀林帆，才是他最主要的目的。

　　现在，没人能够救得了林帆了！

　　感受着周围无比恐怖的杀机，林帆深知，若是稍有差池，自己立刻就会身首异处，但箭在弦上，已经到了不得不发的地步，若华山剑不死，自己将再无机会证明自己的清白。

　　机会，只有这一次！

　　华山剑一脸惊惧之色，想要逃，但林帆的实力远超于他，他仅仅后退了一步，林帆手中的那一枚金针，已经刺破了他喉咙处的皮肤。

　　与此同时，十数道恐怖的能量，终于落到了林帆站立之处，只要一瞬，这些能量就会彻底爆发，将林帆斩杀。

　　然而，就在所有人都认为，林帆死定的时候，一只凭空出现的大手，好似握着一个可吞吸万物的漩涡，所有即将击中林帆的能量，全部被漩涡吞噬。

　　随即，一道能量屏障，气血之力蒸腾，如若血雾，挡在了林帆身体四周。

　　林帆淡淡一笑，果然，请萧锋出手，的确是最好的选择。

　　哧！

　　那一枚飞针，从华山剑喉咙处穿了过去，在空中化作齑粉。

　　华山剑的眼中，光芒顿时黯淡起来，他眼中露出无尽愤恨，想要说话，但却发不出任何声音，他的喉咙，已经碎裂了。

　　轰。

　　华山剑重重倒在了地上，双目瞪圆，死不瞑目。

　　“林帆，萧锋！你二人竟然串通，害死我江南府子弟。”三长老怒目而视，盯着萧锋狂吼道。

　　陈玄瑞倏然站起，浑身气势狂暴涌动，整座大殿，似乎都受到他的影响，空气被排挤出现，转而形成一片真空。

　　作为江南府城主，在这登天殿中，还从未有人可以挑战他的威严，在这里，他是绝对的主宰，即便江南城其他两位巨头齐来，只要是在登天殿中，他也不惧！

　　萧锋一见陈玄瑞发怒，居然不敢撄其锋芒，后退两步，将林帆暴露出去，道：“林帆，这疯子要真在这里发疯，没人是他对手。你快点解释吧。”

　　“城主，且慢动手！我能证明，这个华山剑，是魔族之人假扮！”林帆不卑不亢说道。

　　“什么？一派胡言，他若是魔族之人，我们又岂会看不出来。”

　　“哼，杀了他人，还要污蔑他人，你这才是魔族之人的行径，我立刻将你斩杀，替我江南府之人报仇！”五长老冷冷道。

　　他身化幻影，便往林帆攻击而去。

　　“包罗万象，镇杀！”

　　五长老使出杀招，滔天法力，激涌向前，将林帆完全镇住，令他深陷法力之沼，别说抵抗，连移动都难。

　　五长老化身鸿鹄，强大的攻击，从天空落下，直击林帆天灵盖，要一举将他杀死。

　　林帆脸色不变，并未反抗，只是以轮回之力笼罩身体，往后方退去，不过，行动极为艰难，速度比不上平时百分之一，若真是两者交战，这一退，没有任何作用。

　　不过，他退出这一步，却是避过对方攻击的锋芒，紧接着，一道磅礴的气血之力飞来，在他身前形成一道气血屏障，好似矗立着一座大山，任何攻击，都无法击溃。

　　当！

　　五长老的绝招被挡住，气血屏障依旧存在，没有荡起一丝涟漪，实力差距太大了。

　　这一次出手的，却并非萧锋，而是城主陈玄瑞！

　　“五长老稍安勿躁，既然已经死了一个，我断不能让他白死。林帆若不能拿出证据，我便击杀他为华山剑报仇。若林帆拿出了证据，那华山剑，便定是假冒的，死有余辜！”陈玄瑞声音中充满着威严，令人不敢违抗。

　　林帆嘴角露出笑容，道：“这是自然。”

　　他并不多话，挥手便打出一股轮回之力，进入华山剑浑身经脉之中，将他体内潜藏至深的魔气，完全逼了出来。

　　一股股魔气顿时如同黑雾般从他体内挥发出来，华山剑的面容，也开始发生着改变，不过片刻，便已经完全变成一具漆黑怪异的躯体。

　　“果然！华山剑，才是魔族！”


第二百一十九章 该谈谈补偿了

　　“真的是魔族！”

　　“我就说，林帆怎么会勾结魔族，原来一切都是华山剑的污蔑！”

　　“那地上的庞虎等人，又为何承认，难道是屈打成招。连这点骨气都没有，愧为江南府之人！”

　　一时之间，议论纷纷，不过，再无人敢怀疑林帆与魔族勾结，因为污蔑他的人，本身便是魔族。

　　林帆大声道：“城主，各位长老，大家看见了吧，华山剑，乃是魔族之人假扮。”

　　他冷冷扫视着地上四人，冷哼一声，道：“你们四个，还不现形，非要我出手杀了你们吗？”

　　地上四人脸色一变，纷纷怒视林帆，身上黑色的魔气蒸腾而已，一股股杀气，锁定了林帆。

　　五长老眼睛微眯，心中震惊无比，他没有想到，林帆不但能够发现华山剑的身份，还能够令已经死去的魔族现行。

　　华山剑的真正身份，别人不知道，他又岂会不清楚。

　　这种可以完美改变面貌，隐藏自身气息，模仿修炼者的魔族，乃是魔族中不算高等的一个种族，幻狐族。

　　不过，即便幻狐族的改头换面再完美，也无法令在场的顶尖君境都无法发现，这其中，陈一儒和三头魔君出力可不少。

　　林帆在通魔空间中被人救走一事，早在一月前，三头魔君重新出现之时，五长老便是知道了。因此，他们才迅速拟定了诬陷林帆几人的计划，只是没有想到，林帆突然归来，打乱了他们的全盘计划。

　　“可恶，若是林帆再迟一日归来，我都能够让他勾结魔族的罪名坐实，并且处死洪羊，到那时候，他即便回来，也只能面对无穷无尽的追杀。可惜，可恨！”五长老眼中凶光闪烁，却没有再盯着林帆，而是看向了地上的四人。

　　这四个幻狐族人，绝不可留！

　　五长老大喝一声，道：“岂有此理，魔族竟敢扮作我江南府之人，企图蒙蔽我等，不知死活！”

　　他右脚在地面一踏，一道能量波动产生，下一刻，他已经出现在了四名幻狐族人身后，一掌拍出，法力翻滚，化为四股，直接将四位幻狐族人打成齑粉。

　　“你干什么！”三长老咬牙道，“好不容易抓到四个活生生的魔族，你这么如此冲动，哎，罢了罢了，想必也问不出什么。”

　　五长老脸上露出一丝懊悔之色，自责道：“城主，各位长老，我对不起大家，是我太冲动了。我只是见他冒充我江南府之人，太过气愤，才会失态。”

　　林帆皱着眉头，冷冷道：“五长老这一次失态，下手还真是狠，四位魔族，直接被你震成齑粉，连尸首都是不存呀，这下，是一点线索都找不到，一点消息都问不到了。”

　　五长老望着林帆，嘴角露出一丝不易察觉的微笑，但一闪便是消失，没有被任何人注意到。

　　众位大佬听了林帆之话，也是微微皱眉，五长老这次，确实太冲动了，不过，他们也不好说什么，论在江南府的地位，在这座大殿中，能比过五长老之人，寥寥无几。

　　萧锋眼中露出得意之色，果然，选择相信林帆，也是一件极为正确的事情。他也的确有些本事，不但证明了自己的清白，甚至还揪出五位魔族，这可是大功一件呀。

　　萧锋刚欲说话，但还未开口，五长老已经说道：“虽然我冲动之下，杀了四位魔族，但是，我认为，事情绝不会这么简单。大家试想一下，这四位魔族的身份，连我们都没有看出来，林帆，你一位小小的九星术师，你是怎么看出来的？”

　　他这话一抛出，大殿中的各位大佬再次议论起来，就连陈玄瑞都是皱起了眉头。的确，五长老的问题，的确是一个关键，伪装华山剑等人的魔族，单论伪装手段，从外表上看不出丝毫破绽，但林帆是如何发现的？

　　除非，从一开始，林帆就知道此事！

　　五长老冷眼盯着林帆，道：“我想这个疑虑，大家都想知道，林帆，你作何解释？若没有合理的解释，我只能怀疑，你根本就是和他们一伙的，企图以这种方式，取得江南府更深一层的信任，图谋不轨！”

　　林帆眼中寒芒暴闪，眼神无比冰冷，注视着五长老，对他，林帆是彻底起了杀意。

　　“这个五长老，真是可恨，一而再再而三冤枉我，看他刚才的作为，恐怕与魔族脱不了干系。但是，我感觉不到他身上有魔气，这只有两种可能，要么我的轮回之力强度还不够，要么，他的确是一名修炼者。如果是后一种可能，那就耐人寻味了。”林帆脑中思绪飞转，思考着所有的可能性。

　　突然，他脑中闪过一道灵光，陈一儒的面容，出现在他脑海之中。

　　“有很大的可能，五长老根本和陈一儒是一伙的。这次污蔑我的行动，很有可能是一早便谋划的。三头魔君和陈一儒一早便认识，我从通魔空间逃走一事，三头魔君一定是转告了陈一儒。而这几位冒充华山剑，庞虎几人的魔族，应该便是三头魔君派出来的。而且，半年前青木岭剿匪的任务，也是五长老提出的，真是狼子野心。”一瞬之间，林帆便想通了缘由，原来，早在半年之间，五长老已经在算计自己了。

　　当然，这些推测，虽然他认为十有八九是对的，但是，他并无实质性的证据，根本无法说出来。

　　林帆稍微一顿，眼睛一转，便是回答道：“半年前，我在青木岭，遭到魔族的攻击，差点身亡。那次记忆，刻骨铭心。不过，那时候我便发现，似乎我对魔族的魔气，特别敏感，只有一有魔族出现在我面前，不管他隐藏得多深，我都会有所察觉。”

　　林帆这番回答，虽然是胡诌，但也的确有这种可能，天玄界之大，何奇不有，对魔气敏感这种事，其实根本不算什么事。

　　五长老一窒，万万没有想到，林帆居然想好了如此说辞，虽然明知有假，但一时之间，也想不到如何揭穿。

　　但是，若是这样便放过林帆，他便不是五长老了。

　　“好，此事暂且不论。但我问你，林帆，你身边此人，邪异无比，你说，他是什么人？莫非，是魔族之人？”五长老指着不死老人，冷笑着。

　　林帆一皱眉，五长老果然还是拿不死老人说事了，这在他意料之中。

　　不死老人虽然功法诡异，而且，也的确与魔族打过不少交道，但他是一位修炼者无疑，至少，曾经是，而现在也丝毫看不出任何与魔族有关的迹象。

　　“他号称不死老人，乃是我为家族请的管家，正宗的人族修炼者，至于他邪异不邪异，见仁见智，我想，这一点，我不用向五长老解释吧。”林帆不卑不亢，将早就思考好的说辞讲出。

　　“不死老人，真是狂妄！”五长老轻蔑一笑，身形一个腾挪，一掌便打向不死老人，另一只手，却是时刻防备着林帆，避免他出手破坏自己的计划。

　　林帆轻轻一笑，连动都没有一动，似乎不死老人的安危，根本不在他的考虑之中。

　　“正合我意！”五长老心中一喜，他本就没有打算杀死不死老人，只是想要逼迫他用“血化之术”防御而已。

　　果然，不死老人脸色微变，身体化作了一道血红的能量，如同轻薄的绸缎一般，往空中飘去，随后，全部聚集到林帆身旁，重新化作不死老人的模样。

　　“五长老，你在做什么！你先是冤枉我与魔族勾结，如今又出手要杀死我的管家，究竟意欲何为？”林帆脸色一沉，厉声斥道，“你不要忘了，再怎么说，我也是江南卫统领，你如此做，就不怕其他江南卫寒心吗？”

　　林帆一番话，直接将江南卫与他绑在了一起，尤其在场大部分君境，同样是江南卫，皆是有些不满地看着五长老。

　　陈玄瑞皱起眉头，淡淡道：“五长老，够了！此事已经完结！”

　　五长老脸色一变，陈玄瑞发话，即便是他，也不好违背，但是，他心中涌起强烈的不甘，决不能放过林帆，这是他最后的机会。

　　“不，城主，大家难道没有看见吗，刚才这位所谓的不死老人，所使用的功法，乃是一种魔族的血化之术。当年魔族入侵江南城，我相信，有不少人都还记得，曾经有魔族使用过这门功法！”五长老企图唤醒其他人的记忆。

　　三长老略一迟疑，回忆道：“你这么一说，我倒是隐约有些记忆，当初与三头魔君一同进攻江南城，后来被我们几位长老围杀的一位魔族，的确使用的是血化之术。但是，那位魔族乃是魔君，实力不俗，眼前这位不死老人，却仅仅只是一名术师而已。”

　　“真是愚蠢！”不死老人冷冷道，“什么狗屁的血化之术，老夫听都没听过。我乃是正宗的人族修炼者，岂会有假。魔族使用血化之术，难道不用使用魔气驱使吗？我使用的能量，哪里像魔气了！”

　　林帆微微一笑，不死老人的说法，和他心中准备的说辞，居然不谋而合，这的确是最好的反驳。

　　“这……”五长老终于愣住了，的确，在他记忆中，但凡使用血化之术的魔族，哪一位不是身上魔气滚滚，就差没在额头刻上“我是魔族”四个字了。反观眼前的矮小老者，所使用的能量，根本不是魔气，而且，他这门功法，比起血化之术，似乎都还要诡异一些，至少，五长老通过刚才的试探，已经发觉，自己好像根本无法击杀不死老人。

　　三长老点头，表示同意不死老人的说法，道：“五长老，看来你的确是误会了。”

　　“可是……”五长老还想说什么。

　　“住嘴！我说过了，此事到此为止！”陈玄瑞身上，散发出不可抗拒的气势，直接将五长老笼罩，五长老身体一震，再不敢多话。

　　林帆淡淡一笑，这一场仗，自己已经赢了，不过，自己差点被污蔑，接下来，顺理成章，该谈谈补偿了，嘿嘿！


第二百二十章 临地宫

　　林帆微笑着，看着陈玄瑞，眼里没有其他江南城之人那种尊敬与畏惧。

　　他道：“城主大人，现在既然已经证明了我并未勾结魔族，那我想请问一句，江南府先是派人到我的府邸，要捉拿我师侄洪羊，肆意破坏我的护府大阵，不仅如此，就在刚才，我初到江南城之时，五长老率江南卫企图围杀我，甚至竭力污蔑我勾结魔族，如此肆意妄为，该当何罪？”

　　五长老面色微变，林帆居然如此不知趣，当众质问城主，他以为，这样有用吗？

　　“我乃江南府五长老，自当为江南府殚精竭虑，防止潜在的威胁，你休要夸大事实！尹水几人所作所为固然不妥，但没伤到你江南府一人，我已经惩戒了他们，何必再提。至于率众围杀你，那更是你一面之词，我不过想给你一个下马威，要将你抓到这里来罢了，岂料你竟敢反抗，简直不把江南府的长老放在眼里。况且，我也并未下杀手，否则，你以为，你还能够安然站在这里吗？”

　　五长老淡淡一笑，他活了数十年，身居江南府长老高位，位高权重，这种阵仗，见得多了，岂会被吓到？

　　面对林帆的质问，他脱口便是辩解之词，头头是道，轻描淡写，便将自己所做之事大事化小，除了林帆几人，谁会不相信他？

　　甚至，一句“你竟敢反抗”，完全将过错怪罪到林帆身上。

　　“五长老可说得真是轻松，我却是差点身亡，若非萧锋院长及时赶到，我恐怕已经去幽冥报道了。”林帆讥讽道。

　　萧锋及时站了出来，冷笑道：“此事我可以作证，当时五长老，可是使出了自己的得意杀招，‘包罗万象’，想要击杀林帆三人。”

　　陈玄瑞眉头微皱，一名七星术君，对一名九星师境修炼者使出自己最强的地级功法，若说没有起杀心，谁会信？

　　这五长老，最近实在是越来越冲动了！

　　五长老一脸歉意，道：“我当时因为魔族对林帆的污蔑，一心认定他与魔族勾结，见他连江南府的抓捕都敢反抗，才会一时气昏了头。”

　　林帆心里冷哼一声，暗道：“好一个五长老，到现在，还想转移焦点，一直强调我反抗江南府的抓捕，真是可恶！”

　　“我堂堂一名江南卫统领，毫无过错，有人要无故抓我，还污蔑我与魔族勾结，我反抗，仅仅是为了自保而已，难道这也有错？再说，半年前，我与魔族大战，斩杀了不少魔族，恐怕现在魔族视我为眼中钉，想方设法要除掉我，没准便有人勾结魔族要害我，敌暗我明，我不得不防呀！”林帆心思陡转，毫不示弱，暗指五长老与魔族勾结。

　　当然，他的话，所有人只当他在为自己辩解，无人会信。不过，至少从表面上来看，也的确有这个可能，众人也不好反驳，再说，怀疑林帆，原本便是个错误，别人反抗抓捕，也不好怪罪。

　　修炼者，哪个没有尊严，换做在场其他人，恐怕也没有人会甘愿因莫须有之罪被抓捕。

　　陈玄瑞摆了摆手，盯着林帆，眼中光芒闪烁，直透人心，好似林帆心中所想，都能够看穿一般。

　　“好了，林帆，你说这番话，无非是想要得到更多补偿而已。你放心，此次差点冤枉了你，不会让你白受委屈。”陈玄瑞淡淡道。

　　林帆嘿嘿一笑，听见这话，他就放心了，不枉费了这么多功夫，只要补偿合适，再多委屈又何妨？

　　幸好，林帆的心声，五长老听不到，否则，一定想要一巴掌将他拍死。

　　“今日之事，就此完结。林帆，你半年前前往青木岭剿匪，但青木岭本为魔族巢穴，我就算你完成了任务，给予你一千贡献点。另外，你揭穿华山剑等人的魔族身份，加上此次事件的补偿，准许你进入临地宫第十层，任意挑选一件法宝。”陈玄瑞很平淡地说道。

　　“这……”林帆脑中飞快计算，“一千点贡献点，已经相当于四级任务的奖励了，当初的考核任务，仅仅是算作三级任务而已，实际上仅仅是一级任务，这一点还算是公道。但那临地宫，是什么地方？”

　　“林帆，不要犹豫，赶紧答应！临地宫第十层，那可是好地方，光是进入一次，都要花费一百贡献点。”萧锋见林帆还在考虑，赶紧提醒道。

　　连萧锋都如此说，林帆明白，那自己定然是得了大便宜，立刻便答应了。

　　陈玄瑞满意地点点头，拿出城主令，一道光芒从中射入，往林帆身上射去，进入他腰间的身份铭牌中。

　　林帆心有感应，立刻察觉到，在身份铭牌之内，出现了一道讯息。

　　“江南城贡献点：一千点！”林帆脱口而出。

　　“四长老，由你带林帆去进入临地宫，挑选法宝！”陈玄瑞吩咐道。

　　“是！”四长老点头答应。

　　“散去吧！”陈玄瑞下令，随即消失在了原地。

　　登天殿大门开启，一众大佬鱼贯而出，化作道道遁光，瞬间飞向远方。

　　萧锋也随众人离去，只留下了林帆三人，以及四长老。

　　四长老望了林帆一眼，面无表情做了一个请的动作，道：“先出登天殿。”

　　林帆走出登天殿，大门关闭。

　　“跟我来。”

　　四长老没有过多说话，直接带着林帆几人，向着登天殿外一座空旷之处走去。

　　林帆看着这空旷之地，表面上看，平平无奇，即便仔细感应，还是无法发现有何异样。

　　四长老微笑道：“林帆，听闻你是一名四阶灵士，你能看出，这里有何奇特之处吗？”

　　林帆淡淡一笑，知道四长老在考校自己，并没有急着回答，而是在空旷之地上来回走动几次，放出星辰神识，覆盖周围五百丈，但没有任何发现。

　　“可惜，若我的那丝星空神识还在，定能发现奥秘。”林帆摇了摇头。

　　四长老露出一副早知如此的样子，笑道：“这里的秘密，不是轻易便能发现的。即便是一名君境修炼者，也几乎不可能发现。你不用懊恼。”

　　林帆再次摇了摇头，道：“我可没有懊恼，我虽然发现不了这里的秘密，但我猜得到。”

　　“哦？说来听听。”四长老好奇道。

　　林帆嘴角扬起一丝幅度，道：“江南府内府，处处都是亭台楼榭，处处都是阵法禁制，偏偏这里，是一片平地，普通的不能再普通，说这里没猫腻，傻瓜都不信。”

　　四长老赞许地点头，道：“想必你还想到了其他东西，继续。”

　　“我猜测，这里之所以是空地，就是因为，这里是重地！越是空旷处，越是无法轻易隐藏，因此，想要偷偷潜到这里，几乎不可能。而且，我们刚才一到这里，至少有不下百道神识从我身上扫过，显然监视极为严密。四长老带我到这里，自然不是无聊到只是单纯要考考我，想必，这里便是临地宫的入口，空地上，隐藏着一座巨大的传送阵！”林帆自信地说道。

　　四长老眼中赞许之色更浓，道：“好，很好！不愧是能够得到沙漠海传承的少年天才，当年，连陈一儒，纳兰天娇都是铩羽而归。你的天赋，有可能还在他们之上，只要你好好为江南府效力，江南府也绝不会亏待了你。临地宫十层，随时为你开放。”

　　“承蒙四长老看得起，不过，这临地宫十层，听闻去一次，可就要扣一百点贡献点，我这一千点，恐怕经不住扣呀！”林帆哭丧着脸。

　　四长老微微一笑，不再言语，而是拿出身份铭牌，举起，口中念念有词，只见一道光芒从铭牌之上射出，落到空地之上。

　　随即，天旋地转一般，天空消失，原本的空地，在林帆眼中，已经变成了一座茫茫无边的巨大传送阵。

　　而在他周围，洪羊和不死老人都是消失不见，只有四长老还陪在他身旁。

　　“这是在传送阵中？”林帆好奇道，“这传送阵，应该没有这么大，不过，却是用幻阵让人产生无边无际的错觉，这是为什么？”

　　四长老没有故作神秘，而是解释道：“这也是一种防御手段吧，若是有人突破内府的防御，进入到这里，只会陷入无穷无尽的幻阵之中，找不到出路。没有城主的允许，即便是我，一旦进入这里，也将沉陷，得不到能量补充，直到被城主发现，否则，只会活活耗死。说起来，这次我还是托了你的福，才能够进入临地宫第十层，那其中可有许多好处，去了你便能发现。”

　　四长老笑着说完，再次拿出身份铭牌，一道气血之力从中飞去，化作一道符纹般的能量，从空中迅速落下。

　　“咦？好奇特的手段，那道能量，勾勒出的，居然是一种极为复杂的传送符纹。”林帆惊讶道。

　　符纹落到地上，顿时一座小型的传送阵出现，能量在其上旋转，好似一个漩涡，吸引人的目光，令人想要往下跳去。

　　“跟我来！不要乱走！”四长老提醒道。

　　他身形一动，便是往传送阵跃去，不过，他并没有往下跳，而是往上飞，片刻之后，已经没入虚空之中，消失不见。

　　林帆再次惊讶，看了一眼地上的传送阵，这还真是防不胜防，若真的跳了进去，恐怕下场不会太好。

　　他毫不迟疑，跟着四长老，往传送阵上空飞去，眨眼消失。


第二百二十一章 失之交臂

　　林帆感觉，自己如同穿过了一层薄薄的湖水，荡起一圈圈波纹，等他反应过来，双脚已经踏到了平地。

　　“好奇特，明明是往上飞，现在却在往下掉。这处空间，也不知道是哪位大人物所设计，他对空间的运用，简直绝妙！此等人物，即便在万年前至尊辈出的年代，也有一席之地。”林帆心中暗暗吃惊。

　　四长老就站在林帆身旁，道：“在这里，所有的能量都会受到压制，一跃三丈都做不到，更不要说飞行。这也极大的保障了这里的安全，即便有王境修炼者进入此地，也只会吃不了兜着走。”

　　四长老很自豪。

　　林帆点了点头，星辰神识试着放出，却连离体都做不到。

　　“不知道星空神识在此处，会不会受到限制？”

　　林帆虽然好奇，但也知道无法实验，也就作罢，双目中有淡淡法力流转，增强目力，环顾四周。

　　入目处，是一排排天香木制成的木架，上面放着一件件或大或小，形态各异的法宝。

　　一股股清香扑鼻而来，沁人心脾，林帆忍不住深呼吸一口，只觉浑身冰凉，一道道令人舒服的能量浸入他的皮肤，滋养血肉骨骼，经脉有一种缓缓扩宽的错觉。

　　“这些香木，竟然是玄冰香木！”林帆惊讶道。

　　“哈哈。”四长老心情大好，笑道，“你竟然知道玄冰香木，我倒是小看了你，这种香木，数千年前便灭绝了。”

　　林帆使劲呼吸着，控制着浑身毛孔张开，不断吸收。

　　“玄冰香木，乃是最为珍贵的一种香木，又名栖龙木，相传万年才会长成。一旦成熟，有参天之姿，龙族最喜欢栖息在上面。这种香木，其内蕴含极为丰富的自然日月精华，会随香气挥发，滋血肉，养法宝！江南府，居然有这么多！”林帆啧啧称赞。

　　四长老笑道；“所以，我才说，这里对于修炼者好处众多，在这里待一个时辰，可远比外面修炼一月还有用。你抓紧时间，挑选一件法宝，我可要趁机修炼一番，记住，你只有半个时辰的时间。”

　　林帆点点头，这里的确是修炼的好场所，但四长老的话，却未免夸张了。在这里修炼一个时辰，最多相当于外面三天，但四长老并不像夸大其词，很有可能，是修炼遇到了瓶颈，进展缓慢，又将这里看得太神，才会产生这种错觉。

　　林帆深呼吸一口，便在这里缓缓走动起来。

　　越走越是心惊，这里的法宝储量，实在是太惊人了，足足有上万件，从一品到九品法宝，都琳琅满目。

　　其中四品到六品的法宝最多，占了大约六成，而且都是精品。

　　林帆自然不会去看这些低阶法宝，而是专门徘徊在七品到九品法宝的三个木架之间。

　　只有上品法宝，对他才有吸引力。他并不执着于九品法宝，他身为一名灵士，对于法宝的价值清楚得很，并非品级越高，法宝便越好。

　　一些辅助性的法宝，往往比攻击防御型的法宝价值更高。

　　例如七品的聚灵器，可用来增加修炼之地的灵气，便比一般九品的攻击法宝要珍贵，毕竟，自身实力的提升，才是真正的变强。

　　“经过玄冰香木的滋养，这些法宝的威力，远超没经过滋养的法宝，而且蕴含更多的灵气，驱使起来得心应手！”林帆看得很快，但绝不漏过一件。

　　“七品玄龟甲，九品弱水冰晶刺，八品琉璃金枪，甚至还有八品灭空灯，这些都是极为珍贵的法宝，真想全部带走呀。可惜，只能选择一件！”

　　林帆在踌躇着，心里不断做出衡量，但还没有找到称心的法宝，因为任何一件，都比不了他手臂中的神矛，对他没有吸引力。

　　放着九品法宝的木架，很快便走完，林帆皱起眉头，尽管有很多珍贵的法宝，但都没有超出他的预期，随便选一件，心中又有些不甘，这次机会，可不能如此轻率便浪费。

　　林帆缓缓踱步，再次回顾，他不愿意错过哪一件法宝。

　　四长老从修炼中醒来，林帆在他面前晃动，他实在好奇，根本静不下心来，他想知道，林帆究竟会如何挑选法宝，又会挑选哪一件法宝？

　　但是，林帆的行为很奇怪，只是不断走来走去，摸摸这个，摸摸那个，似乎根本拿不定主意。

　　时间流逝很快，一刻钟已经过去，林帆依旧踱步，甚至没有拿起任何一件法宝试试。

　　“哎，年轻人心性不定，如此左顾右盼，如何能挑选到称心的法宝。法宝虽好，但适合的，就那么些。那些七品，八品的法宝，根本不用看，只在九品中找即可，这样范围会缩小很多。再根据自己的弱点，挑选何时的法宝加以弥补，才是最正确的。”四长老实在忍不住，提醒道。

　　林帆微微点头，道：“多谢四长老好意。”

　　嘴里道谢，但他行动上却没有丝毫照做的意思，依旧不断徘徊于七品到九品法宝之间。

　　又是半刻钟过去，林帆依旧皱着眉头，时间不多了。

　　突然，他“咦”了一声，往一处墙角走去，那里空空荡荡，并无一物。

　　四长老眼皮一跳，心中暗惊：“怎么可能，难道他发现了那个木架。这不可能，即便是我，都只是听说过，有那么一个木架，寻找多次，从来没有找到过。”

　　林帆慢慢向前，就在刚才，他体内的轮回之力，似乎跳动了一下。

　　此刻，他心脏狂跳不已，血脉喷张，只觉脑中似乎嗡的一声，一个念头，突然在他心中出现。

　　“轮回针！难道在这里！”一进入这里，林帆便感应过，丝毫没有感应到轮回针的迹象，否则，他又怎么会去挑选那些法宝。

　　但就在刚才，鬼使神差一般，他的轮回之力，好似受到了牵引一般，不受控制地跳动了一下。

　　这一跳，让他立刻亢奋起来。

　　若说这世上，还有什么东西能够让他的轮回之力，不受控制地跳动一下的话，那只有一种可能，那东西，就是轮回针！

　　林帆走到了墙角，伸手摸去，然而，空空荡荡，并无一物，他细心感应，但神识根本无法离体，感应不到任何东西。

　　四长老此刻已经站了起来，强自压下激动的心情，问道：“林帆，你是不是感应到了什么？”

　　林帆没有回答，他正全神贯注运转轮回之力，根本听不见四长老的话，就算四长老此刻要杀他，他恐怕都察觉不到。

　　然而，过了良久，林帆体内的轮回之力，再没有出现莫名的跳动，他不禁有些失望。

　　“轮回针一定在离这里不远的某处，或许，不在这一层，而是第十一层，或是第九层。”林帆心中涌出强烈的不甘之情，轮回针已经近在眼前了，居然还是找不到。

　　“一定还有办法！”林帆脑中思绪飞快运转，千般计策，瞬间便出现在脑海中，但很快被他一一排除，但他脑中似乎有灵光闪过。

　　“近了！近了！我就快想到了！”林帆心中有些急切，继续深入思考，脑中一个个想法出现，又排除，终于，他眼中闪过一道精芒。

　　“对了！”林帆脸上有些潮红，“我真是笨，也怪我太激动了，运转轮回之力不行，那我施展《轮回诀》，不就有可能成功感应到了吗？”

　　说干就干！

　　“林帆，你还是快挑选吧，只剩下小半刻钟了。要是最后都没选到，可没有重来的机会。”

　　四长老虽然好奇林帆发现了什么，但那个神秘的木架，即便有所察觉，也难以真正找到，浪费了挑选其他法宝的机会，反而可惜。

　　当然，他的话，林帆此刻是听不到的。

　　林帆双手结印，念动《轮回诀》的口诀，体内的轮回之力，顿时沸腾起来。但随着他这一举动，整个十层空间，却是躁动起来，空间波动产生，要将林帆排挤出去。

　　“林帆，你在干什么，快住手，这里不能使用功法，否则，你会被排挤到特殊空间，被攻击致死的！”四长老大急，往林帆跑去。

　　“果然！”林帆脸上出现狂喜之色，“运转《轮回诀》，轮回之力的感应力加强，我感应到了轮回针，它就在这里！”

　　林帆伸出手，探往面前的虚无空气，手掌像是进入另一处空间一般，居然在林帆的视线中消失。

　　“原来如此，这里隐藏了一个空间，便让我把你抓出来！”

　　林帆大喝一声，身上的轮回之力更甚，《轮回诀》第一式更是蓄势待发，当然，他没有真正准备将其使用出来，毕竟，这不是战斗，应该并无危险。

　　轰！

　　一声爆炸声产生，空间一阵波动，林帆的身体，被往后弹开。

　　而在原本的墙脚处，一道小门出现在他眼前，里面依稀可以看见一座木架，上面放着诸多法宝。

　　“快停止你的功法，将法力收回！”四长老几乎贴着林帆面，厉声吼道。

　　“停！我马上停！”林帆一擦喷在脸上的口水，他终于发现了四周的异样，立刻停止了轮回之力的流动。

　　空间缓缓恢复正常。

　　“我感受到了，这里面，似乎有更厉害的法宝，我去去就来！”林帆激动道，他已经清晰地感应到，轮回针，便在那门内。

　　话音未落，他便往小门内跑去。

　　“时间不多了，随便抓件法宝，快走。那里面的法宝，你拿不到！”四长老着急地吼道。

　　林帆自然没有在意他说的话，径直往里冲去，然而，前脚刚踏进去，后脚抬起，他却惊讶的发现，自己依旧在门外。

　　“靠！循环空间！”林帆大骂。

　　就在此刻，空中出现一道漩涡，两道光芒，照到林帆和四长老身上，几乎就在这一瞬间，两人便消失了。

　　“不！”

　　江南府内府，突然响起林帆歇斯底里的吼叫。


第二百二十二章 临地宫十一层之秘

　　“怎么了？”

　　不死老人和洪羊站在一处，见林帆突然出现大吼，吃了一惊。

　　林帆红着眼睛，直勾勾盯着四长老，道：“四长老，快，我出一百贡献点，带我再进一次临地宫十层！”

　　四长老叹息一声，脸上带着惋惜之色，道：“如今我也没办法了，临地宫第十层的开启，一定要经过城主的批准。而且……”

　　“那我们快去找城主！”林帆迫不及待，发现轮回针，激发了他心中强烈的渴望。一旦得到轮回针，他的战力，将会数倍增长，真正拥有自保之力，王境之下，没人可以击杀他。

　　四长老摇头道：“即便找到城主，也是不可能的。”

　　“为什么？”

　　“你先听我说完。”四长老对林帆道，“临地宫乃是江南府重地，尤其是十层以下，若无特别的事发生，一年只固定开启两次。固定开放时期，江南卫统领级以上，象征性缴纳一百点贡献点，便能够进去，挑选心仪法宝，以贡献点兑换。此次破例对你开放，实在是格外开恩，但绝不会因你而再次破例。”

　　“下次固定开放，是多久之后？”林帆心中先是失望，如今又燃起希望。

　　四长老稍微推算一番，道；“咦，你运气倒是好，下次开启，应该是一月之后。不过，你目前的贡献点，太低，一千点贡献点，仅仅只能换取六品法宝，便已经是极限了。”

　　林帆皱眉，一月时间，倒是等得起，只是不知道，究竟要多少贡献点，才能换取轮回针。

　　“对了，四长老，我想问一下，我发现的那处神秘空间，里面的法宝，一般是什么品级？需要多少贡献点兑换？”林帆试探着问道。

　　四长老一听到神秘空间，不禁眉开眼笑起来，并没有直接回答林帆的问题，而是笑道：“说起来，你运气还真是好。那里，连我都没有见过，除了城主和大长老，以及陈一儒，谁都不知道那处空间在哪里。”

　　“哦？”林帆一脸疑惑。

　　“其实，临地宫，十层往下，便是十二层。而你发现的那扇门，实际是通往第十一层。那一层，只有一个房间，也只有一个木架。其中放着诸多宝物，珍贵异常，但是，也最为鸡肋。”四长老故意卖起关子。

　　“那是什么原因？难道说，那里的宝物，根本拿不到？还是说，即便拿了，也不知道怎么使用？”林帆猜测道。

　　四长老一脸惊讶，道：“你还真是一猜就中。三个原因，你直接猜中了两点。你还记得刚才，你想进去，却又回到原地了吧。这便是因为，那里根本不是第十层空间，而是第十一层，其间的距离，不知道有多遥远，因此，那里的宝物，一般人根本拿不到。而且，根据典籍记载，那里的宝物，人人都知道它们很珍贵，甚至不乏有缘人感知到，发生如你今天一般的情况，但是，这数十年来，除了陈一儒，没有人从中取出过一件宝物来。最后一个原因，即便取出了宝物，也不一定能够使用，因为其中的一些法宝，是认了主的。临地宫内隔绝了神识，因此无法在其中判断宝物是否认主，陈一儒当初得到的法宝，便是一件认了主的法宝，差点就无法使用。”

　　林帆仔细思考四长老所说之话，后面两点因素，他自然无须顾虑。

　　“那敢问四长老，如何才能进入第十一层呢？那扇门内，彷佛有着一个循环的空间，根本无法进去。”林帆郑重问道。

　　以他目前的实力，根本无法强行穿越。只有王境修炼者，才能够真正掌握空间规则。

　　四长微微皱眉，道：“这自然有办法，临地宫十层，十一层中，只要你拥有足够的贡献点，便畅行无阻，可兑换各种宝物。要进入第十一层，只要在那扇小门外自愿缴纳十万点贡献点，便可以进去。不过，我劝你还是不要浪费贡献点，若真有十万贡献点，可以换取极多的宝物和资源，为了一件未知有没有认主的法宝，恐怕不值得。”

　　“那进入之后，挑选法宝，不需要再缴纳贡献点了吧？”林帆推测道。

　　“这是自然。不过，每进去一次，只准挑选一件。而且，取出法宝之后，若你无法认主，必须归还。即便能够认主，你也只有法宝的使用权，决不能解除认主，甚至交换，否则，将会遭受无穷无尽的追杀！”四长老回忆着看过的相关典籍。

　　林帆点点头，若是找到轮回针，那必然是能够认主的，现在的问题是，如何能够凑够十万点贡献点，进入第十一层。

　　四长老见林帆脸色凝重，不禁试探道：“林帆，你不会真想要去十一层吧。”

　　林帆斩钉截铁，道：“我感应到其中一件宝物，好似在召唤我，我必须得到她。”

　　“我看你意志坚定，那我就不劝你了。但是，十万贡献点，可不是小数目，想要一月时间得到，无疑天方夜谭。或许，你可以等七个月之后，那时临地宫十层，将再次开放。”四长老好心提醒道。

　　“多谢四长老关心。”林帆道谢，不愿再与四长老纠缠这个问题，话题一转，道，“四长老，华山剑，庞虎等人的命牌，是否还在？”

　　四长老点点头，道：“这是自然，否则，若是命牌碎裂，我们又岂会被区区几个魔族所骗。不过，他们被魔族抓住，绝对凶多吉少，虽然未死，但恐怕也已经废了，唉。”

　　“果然如此！”林帆一脸凝重，眼珠直转，道，“想必魔族为了冒充他们，并未下死手。庞虎，田壮几人，和我一同出生入死过，都是好兄弟，我不能放弃他们。”

　　“你想救他们？你有这份心，便已经极好，但是，你应该知道，他们不知道被魔族扣押在哪里，想救他们，无疑大海捞针，太难了。”四长老眼中露出惋惜之色。

　　林帆眼中露出一丝坚毅之色，道：“无妨，我自有办法！最后还有一事请教，若我想赚贡献点，最快的方法是什么？”

　　四长老苦笑一声，知道林帆还没有放弃，想要一月之后，便进入临地宫十一层。

　　“赚贡献点，方法很多。第一，最直接的方法，便是捐献灵石。当然，丹药，法宝，也可以折算成灵石。一颗上品灵石，便能换取一点贡献点。”

　　林帆瞪大眼睛，咬牙道：“黑！太黑了！”

　　一颗上品灵石，那相当于一千颗中品灵石，都可以买到一件四品法宝了，才相当于一贡献点，恐怕在江南府，连一件稍好的下品法宝都换不到。

　　洪羊屁颠屁颠跑来，惊讶道：“那我师叔有了一千点贡献点，那岂不是相当于有了一千颗上品灵石？”

　　四长老摆摆手，笑道：“当然不是。贡献点，只能凭自己挣得，无法交易，而且只在江南府有效，去到外面，谁认贡献点，都只认灵石。”

　　“真黑！”洪羊喃喃道。

　　江南府这样做，就相当于形成了一个小型的交易市场，贡献点便是货币，但这货币，却无法流通，只能对江南府使用。买家，可以是江南府的任何人，而卖家，只有江南府一人，它定价多少就是多少。

　　“第二，便是努力接下各种任务，不过，这种很耗费时间，一些任务的地点，不知道在多少公里外，光是来去的路程，都要一个月。”

　　“这可不行，太久。”林帆直接否定。

　　四长老早料到林帆的反应，道：“最后一个方法，便是赌战！与江南府的城卫军们赌战，只要双方同意，又有江南府长老团的人物作为公证，随意赌多少贡献点都行。”

　　林帆眼睛一亮，道：“这是个好办法！”

　　四长老却是很不看好的样子，道：“你认为这方法好，那是因为你还没有经历过。好了，我还有事，今日谈到这里，我要撤了。你若想赌战，便去泉眼阁，灵泉山这些地方，一开始，绝对有大收获。”

　　“好！”

　　林帆心情愉悦，没有想到，江南府内，贡献点不能流通，却能通过赌战的方式赢取，这可是个赚快钱的好方法。

　　一念及此，林帆心里便有些迫不及待起来。

　　四长老化作一道遁光飞走，林帆三人，也远离了登天殿，那里乃是江南府重地，有许多人监视，感觉很是不好。

　　林帆思忖一阵，对不死老人道：“不死老人，你不惧危险，帮我做件事。你去青木岭湖底，帮我探查一番，看能否寻找到一些蛛丝马迹，找到魔族的残留的据点，我要抓紧时间，解救庞虎等人。一有消息，便传递给我。”

　　“好！”不死老人没有犹豫，身体扩散成血红的能量，往高空飞去，隐藏到了云雾之中。

　　“洪羊，你为人圆滑，替我去一趟万安商会，找到万宝来，问他能够挪多少上品灵石给我！”林帆嘱咐洪羊道。

　　洪羊答应道：“放心，师叔，你半年前留下的丹药，在江南城造成了不小的轰动，卖丹的提成，可都在万宝来手里，我这就去给你要回来。”

　　“好！我便先去一次泉眼阁，赌战几把，看能赚多少灵石！”

　　林帆嘿嘿一笑，化作一道遁光，往泉眼阁快速飞去。


第二百二十三章 赌战（一）

　　很快，林发便来到泉眼阁，一切和之前没有多大变化。

　　一座座阁楼，鳞次栉比，大小高低不一，却颇具一种规律，灵气十足，是修炼的绝佳场所。

　　“咦，那里已经有人战斗，先去看一看。”

　　林帆露出好奇之色，快速降落下去，周围之人看见他的到来，有的笑着向他问好，有的却不屑一顾，似乎对他有一种发自心底的轻视。

　　林帆并不在意。

　　“林帆兄弟，半年不见，别来无恙呀！前不久听说你勾结魔族，可着实把我惊了一跳，幸好，刚刚有长老已经通知全城，你是被魔族陷害。哈哈！话说，你失踪这半年，实力一定大有进步了吧。”一人见到林帆，便笑着与他交谈。

　　林帆微微一笑，道：“原来是余德，我虽有进步，你也不差，居然百尺竿头，更进一步，从九星术师晋升到了十星圆满术师境。这可是术师境最关键的一步，你气息平稳内敛，可见基础很牢，厚积薄发，恐怕要不了多久，便能渡劫，成为一星术君了。”

　　“哈哈，承蒙吉言。唉，可惜，庞虎兄弟却是看不到了，魔族既然能够假扮他，想必是抓住了他，观察了许久，一言一行，我居然都没有发现破绽。幸好有你，不然，庞虎兄弟可就白白牺牲了。”余德眼中流露出一丝伤痛，但很快消失。

　　早在半年前，林帆便知道，余德和庞虎是好兄弟。当初洪羊差点被毒死，还是庞虎以灵鹤传音告知余德，又由他传递消息给自己，才能救下洪羊。

　　林帆心里一直没忘这事，对余德也是颇有好感。

　　“余德，我想你也应该知道，目前庞虎的命牌还未破，或许，要救他，还有机会。我已经派人出去探查，希望查到蛛丝马迹。”林帆道。

　　“哦？”余德眼睛发亮，道，“若真能查到线索，你一定通知我，他是我兄弟，我不能看着他死。若他真的出事，我定当杀上万魔族，为他报仇！”

　　林帆点头，安慰道：“放心，我一定能找到他的下落。只要命牌一天未碎，我们就有希望。不过，急也急不来。对了，这擂台上的两人，是在赌战么？”

　　就在林帆面前，有着一个百丈大小的擂台，有能量罩围住，里面，正有两位术师在交手，十分激烈，法力四荡。

　　一声声能量碰撞之声，不绝于耳，空气中不断发生着爆炸。

　　不过，交战两人，实力势均力敌，都是七星术师。而且都有所克制，并未全力出手，否则，恐怕会两败俱伤，两人同时丧失战斗力。

　　余德无奈一笑，道：“这两人的确在赌战。”

　　林帆眼见余德的表情，疑惑道：“赌贡献点？”

　　“非也。”余德苦笑，道，“赌谁能参加下一次赌战。”

　　“这就奇了，下一场赌战，噱头是什么，这么有吸引力？难道必赢，还是有莫大好处？”林帆继续问道。

　　“正好相反，其实这件事，多多少少，你也脱不了干系，与江南学院有关。”余德顿了一顿，又继续道，“我想，你应该知道，江南学院的学生，进入江南府之中，其实并不好过，被当做外人，处处受到打压。擂台上的两人，都是江南学院的学生，这一场比试的胜利者，会和江南府嫡系的人赌战一场。而这场赌战，不管这二人谁上，恐怕都会被重伤，没有一年半载，下不了床。”余德解释道。

　　林帆的眼神冷了下来，冷笑道：“同为江南府之人，还分什么嫡系旁支吗？”

　　话音一落，在他身边，一人顿时看着他，冷笑起来。

　　“分！当然要分！林帆，你不要忘了，江南府府主，是姓陈的，整个江南城，也是姓陈的。所有的资源，都该是陈氏一族的才对，外人，凭什么分！在这里，江南府嫡系，也就是陈氏一族的嫡系，最大！其次，是陈氏一族旁支，第二！至于其他的，不管是不是江南学院之人，都是外人，自当孝敬嫡系之人。但是，就你们江南学院之人最为顽固，联合一起，竟敢处处反抗我们。林帆，你也是江南学院之人，不妨好好劝劝擂台上的这两位，直接滚出泉眼阁，月月备好贡品，我们虽贵为嫡系，但也不是小气之人，眼前的恩怨，就一笔勾销。”

　　余德小声对林帆传音道：“此人名为陈鸿，乃是大长老最小的孙子，虽然不受重视，仅仅是十星术师，但有个好哥哥，已经是三星术君，经常替他出头，没人敢惹。他本来在更高一等的灵泉山，到这里来，纯粹为了打压江南学院出生之人。”

　　林帆示意知道，脸上没有丝毫惧色，冷哼一声，道：“这泉眼阁，有能者便能进，你口口声声自称嫡系，你有本事，把这泉眼阁中的阁楼，全部占了。”

　　“放肆！林帆，看在你揪出魔族，立了大功，为我江南府做出贡献的份上，你立刻道歉，给我跪下磕头，我不为难你。”陈鸿眼露凶光，趾高气扬道。

　　林帆额头上涌出黑线，这白痴身上这么强烈的优越感，从哪里来的？真以为，除了姓陈的，其他人都低人一等吗？

　　不过，林帆没有表现出一丝怒容，反倒笑道：“道歉不可能，不过，你既然如此有自信，我就和你赌战一局，你要是赢了，我答应你任何条件。你要是输了，也不用怕，我只要你的贡献点。可敢？”

　　陈鸿哈哈一笑，道：“你的实力，被吹得神乎其神，我早就不服，今日正好一战，我倒想看看，你区区一个九星术师，如何是我十星术师的对手。半年前你占据泉眼阁第一阁楼，我便想要教训你，今天正好如了这愿。王长老，让擂台上的两人住手，既然有人出头，就放他们一马。”

　　擂台之上，除了战斗的两人，还明显有一名裁判，想必便是王长老。

　　王长老摸着长长的胡须，眉头一皱，一声狮子吼，叫道：“你们两个，给我停！”

　　擂台之上，原本战斗的两人，听见王长老的吼声，都是一愣，往台下一看，这才发现林帆。

　　林帆可说是整个江南城的名人，又是出自江南学院，是很多人的偶像，他们见了，眼中流露出惊喜之色，只要林帆肯替他们出头，在这泉眼阁，谁还敢欺压他们。

　　王长老撤掉能量罩，陈鸿挑衅地一笑，便是跳上擂台，身形连动，打出两道法力，直接将擂台上的两人席卷，甩了下去。

　　这一甩力道之大，两人根本无法反抗，快速猛地摔向地面，若是摔实，头破血流都是轻的。

　　林帆右掌一挥，一股轻风便将两人笼罩，轻轻放下。

　　他身形好似一阵风，一晃便出现在擂台之上，站在陈鸿身后。

　　陈鸿吓了一跳，脸色一变，往往前跃出数丈，转过身来，稳定了情绪，依旧露出一副傲然之色。

　　“速度倒是挺快，可惜，打架是要看真本事的！”陈鸿不屑道。

　　“陈鸿老大加油，定要将他打残，看他还敢不敢嚣张。”

　　“这林帆，仗着有几分天赋，还想越阶挑战，真是坐井观天，不知天高地厚！”

　　“林帆兄加油，为我江南学院出口恶气！”

　　“林帆必胜！”

　　两人还未交战，下方已经是打起了嘴仗，不过，依旧是江南府嫡系一方的吼声大，箭弩拔张，火药味极浓。

　　王长老冷冷盯着林帆，道：“幸好你刚才没有直接出手，否则，我一定判你偷袭，将你直接击杀！记住，我没说开始，赌战就没有开始，你出手，便是无故袭击自己人，视同背叛江南城！”

　　林帆眉头一皱，这王长老，明显针对自己，眼中杀气毕露，绝不是假的！

　　林帆不解，此人似乎对自己怨念很深呀？这是什么情况？

　　陈鸿心中一喜，连裁判都偏向自己，定然是看出自己稳胜，想要趁机巴结自己这个嫡系成员，不禁更加得意，迫不及待要将林帆羞辱一顿。

　　“宣布开始吧，王长老！”陈鸿提醒道。

　　“且慢！”林帆摇头，道，“你不是我对手，我也不欺负你，原本下一场，要和江南学院赌战之人是谁，让他一起上来！”

　　陈鸿冷笑道：“我一人便足够让你败得下场凄惨，你竟然还敢大言不惭。”

　　林帆微微一笑，道：“该不是你不敢吧？你要真怕，在场之人，你可以尽情邀请，越多越好，你们若胜，我答应你们任何事情，我若是胜了，我只要你们所有人的贡献点！”

　　听见林帆这么一说，擂台下的一众江南卫，立刻就轰动了，林帆如此托大，简直是不知死活呀。

　　一人传音给陈鸿，有些激动，道：“陈鸿兄，既然这林帆要自取其辱，咱们又何乐而不为？有你在，他落败是必然，那就让兄弟们也上几个，也尝尝这踩天才的滋味。到时候，他输了，我们也不伤他太重，给他留点力，从哥几个胯下爬过去，岂不是将他羞辱得更彻底，看江南学院这群废物，还敢不敢嚣张！”

　　陈鸿邪邪一笑，道：“就这么决定了，等羞辱你一顿之后，我看你还有何颜面待在江南府中。”

　　林帆同样邪邪一笑，看来，肥鱼上钩了！


第二百二十四章 赌战（二）

　　“你，你，还有你……”

　　陈鸿一连指出九位江南卫，这九人相视一笑，笑嘻嘻上了擂台，将林帆包围在中间。

　　王长老眉头微皱，这种情况的赌战，他做裁判，还是第一次遇到，不过，既然双方都没有异议，他自然不会有什么意见。

　　林帆的实力，他也很想见识一下。

　　“人多，正好！这件事情，做起来，会更容易！”王长老心中冷笑着。

　　“都准备好了吗？”王长老声音洪亮，颇有威严地问道，“一旦防护罩关闭，你们就算后悔，那也得算作赌战失败，明白吗？”

　　陈鸿嘴角露出一丝阴险的笑容，道：“明白了！王长老，立刻将防护罩关闭吧。”

　　王长老点点头，根本没有问林帆的意见，直接一扬手中的阵旗，将防护罩开启。这是一套极强的防御阵法，为的，便是防止赌战双方战斗的余波波及到观战者。

　　林帆眯了眯眼睛，神识降临到王长老身旁，仔细探知，同时搜索自身记忆，没有一个气息相似的存在。

　　“如此针对我，倒不知道，究竟我是哪里得罪他了。我已经确信，这王长老，我确实没有见到过。”林帆心中暗道，有点不明所以。

　　王长老身形一闪，便退到防护罩边缘，大叫道：“赌战，开始！”

　　他也不废话，直截了当。

　　“嘿嘿，林帆统领，可别怪我们下手狠了。本来我的对手是江南学院那两人中的一个，现在却变成了你，不过，揍起来，应该会更爽。”一位中年男子，生得獐头鼠目，瘦高如竹竿，不怀好意地笑着。

　　林帆微微一笑，根本无视他，而是一脸调侃意味，看着陈鸿，道：“叫你的人一起上吧，记住，你们只有一次机会出手，可不要浪费哦。”

　　“哼！真是嚣张，不过，既然你有这种受虐的嗜好，我也不吝啬满足你。所有人，一起上！一招就让他趴下，看他还敢不敢嚣张！”陈鸿一脸怒容，这场比试，毫无悬念，他直接便号召在场其余九人一起出招。

　　“找死！”

　　“看招！”

　　一时之间，擂台之上，风起云涌，法力与气血之力，同时交杂在空中，一道道强横的能量，完全指向林帆。

　　整个擂台，几乎被能量风暴肆虐，形成真空，空气隐隐震荡，令擂台下方所有江南卫都隐隐心惊，这种威能，太强大了。

　　别说一个九星术师林帆，就算两位十星术师被如此针对，也无法抵挡呀。

　　“这林帆太托大了，敢惹陈鸿，还想以一挑十，注定要被羞辱。”

　　“这么多人同时出手，即便都不下杀手，林帆也注定没救了！即便不死，也要被废。陈鸿是大长老的孙子，就算误杀了林帆，也最多受到一些严厉惩罚，不伤筋不动骨，要不了多久便没事了。”

　　而江南学院的人，无一不在为林帆担忧，林帆可是为他们出头，才出手的，若是此番受到重创，甚至身亡，他们心中如何安宁。

　　“若林帆统领死了，我定要擂台上的所有人偿命！”

　　“若他死了，我们立刻联名禀告城主，请萧锋院长出头，一定要为他讨一个公道。”

　　一时之间，场下人声嘈杂，有人担忧，有人喜悦，中立者自然不在乎，只当看戏。

　　人生百态。

　　林帆站立擂台当中，擂台上下，都在他的关注之中，所有人的表情，都存在于他的记忆中。

　　不过，他都没有在意，他人对他的看法，他还不在乎，但心底，还是有诸多感悟，积淀下一些莫名的东西。

　　一瞬之间，以陈鸿为首，所有人都蓄势完成，施展出自己的绝招，齐齐攻向林帆，好似一个漩涡风暴，所有的能量往中心汇聚。

　　陈鸿大喝道：“摘星手！”

　　一只大手，由上往下，散发星光，从天而降，往林帆头顶砸去。威势之强，浩浩荡荡，足以抓塌一座小山。

　　“烈阳掌！”

　　“七步拳！”

　　“柳叶剑诀！”

　　一门门极强的功法，在众人手中施展，天昏地暗，末日一般。

　　林帆所在之处，如同漩涡的中心，四面八方都是震动空间的强横能量，令人无从抵御。

　　能量还未攻至，恐怖的撕扯之力，已经作用在他的身上。

　　林帆脸色丝毫不变，面对众多强横的攻击，他却是变得愈发沉着，好似眼前的攻击，都不被他放在眼里。

　　当然，事实也的确如此，攻击他的十人里面，陈鸿与瘦高男子最强，但前者也不过是十星圆满术师，后者是八星武师，其余的江南卫，实力更是参差，对于与五长老交过手，依旧毫发未损的林帆来说，这些攻击，的确不够看。

　　直到最后一刻，所有人的心都悬到了嗓子眼儿之时，林帆终于出手了！

　　林帆嘴角泛起一丝冷漠的笑容，淡淡道：“你们还真是不长进，我可是说过，你们出手的机会，只有这么一次，你们，太弱了。”

　　“五行唤水诀，冰封天地！”

　　林帆嘴唇微动，九个字，然若真言天音，从他口中飞出，同时，他双手大张，好似拥抱天地一般。

　　一股股强横无比的法力，从他体内涌出，恐怖的气势，在这一瞬间，笼罩了整个擂台，一层冰晶，以他为中心，直接蔓延出去。

　　强烈的寒气，瞬间蔓延整个擂台的空间，肉眼可辨，好似一股股雾气。这并非单纯的寒气，而是极寒的法力所化。

　　所有攻向林帆的能量，被充斥的寒气完全击溃，土鸡瓦狗一般，不堪一击。

　　整个空间，以肉眼可见的速度，完全被蔓延出去的冰晶封锁起来，冰晶的速度看似缓慢，实则却是快到了极致，没有人可以避开，因为冰晶还未到，寒气便已经冻结了他们的身体，没有办法移动。

　　不出手则以，一出手，便是石破天惊，强横到了极点！

　　整做擂台都被冰晶充斥，完全看不清里面的情况，若非能量罩还在，恐怕这冰晶，会直接蔓延到擂台下，令靠近的江南卫受到波及。

　　擂台下，所有人都张大了眼睛，他们轻轻楚楚地看到，林帆甚至都没有结印，一瞬之间，便释放出如此强大的攻击，体内的法力，不知道有多么雄浑，丝毫不吝啬使用。

　　“砰！”

　　冰晶还在蔓延，连能量罩都没有挡住，直接被撑破，向外延伸而去，人群一种骚动，纷纷后退。

　　擂台之外，足足结出三尺冰晶，冰晶才停止了动作。

　　“太恐怖了！”

　　“我靠，要不要这么夸张！”

　　“如此强大的冰属性法术，难道林帆统领是寒冰之体，如此强大的群攻型法术，虽然单独作战，或许比不上一些顶尖的术师，但论群体作战，却更为有效呀！”

　　“可惜，这法术耗费的法力，绝对很多。而且，他控制并不自如，否则，也不会将能量罩都撑破了。”

　　众说纷纭。

　　陈鸿的狐朋狗党，一个个面色惨白，眼中露出后怕之色，幸好刚才陈鸿没有让自己也上去，被这一招攻击到，冰寒之气入体，没准儿会给身体留下后患，今后修炼必然不顺。

　　江南学院的人，却是喜忧参半，林帆这一次下如此重手，算是彻底把陈鸿得罪死了，只希望陈鸿没有受到重创，否则，惹怒大长老一脉之人，后果不堪设想，林帆的日子将会艰难无比。

　　而此刻，没有人看到，擂台正中间，林帆所在一丈距离，连一颗冰粒都没有。

　　他皱着眉头，他本来所使用的法力，并不足以将能量罩攻破，这点控制法力的自信，他还是有的。

　　但是，就在他使用出“冰封天地”的那一刻，王长老居然趁机要对陈鸿下杀手，不过，刚欲出手，便已经被林帆发现。

　　林帆猜到王长老心中所想，他想杀了陈鸿，造成是自己所杀的假象，等事情闹大，他再作证，认定是自己亲手杀死陈鸿，那时候，自己可是跳进黄河都洗不清了。

　　他自然不愿意被这次黑锅，立刻加大了法术强度，夹杂进一丝轮回之力，直接将能量罩撑破，将王长老推了出去。

　　王长老脸色阴沉，他虽然没有被冰封，却是被林帆破坏了自己的计划，满腔怒火在心中，恨不得立刻冲上去把林帆碎尸万段。

　　“冰封之力，给我散！”

　　林帆一声大吼，身若洪钟，所有的冰晶以肉眼可见的速度，直接挥发，没有化成水的过程，直接便消失了。

　　这一手，顿时再次令所有人对他刮目相看。

　　“这些冰，并非是普通的水所结成，而是完全由法力构成，否则，绝对无法违背自然规则，在没有高温的情况下，直接便消失。”有实力高者解释道。

　　冰晶散尽，只留下十人站在场中，轰然一声，统统倒在了地上，浑身瑟瑟发抖，脸色惨白。

　　不过，都没有受到太大伤害，只是被寒气入体，法力运转不畅，浑身也冻僵了而已。

　　“王长老，胜负应该很明显了吧！”林帆眯着眼睛，冷冷注视着王长老，眼里带着一丝杀机，丝毫不加掩饰。

　　王长老冷哼一声，道：“林帆胜，按照约定，转出你们的贡献点，立刻！”

　　没有人敢违背，统统哆嗦着拿出身份铭牌，将其中的贡献点，一个念头，便全部转移到了林帆身上的身份铭牌上。

　　林帆心有感应，身份铭牌便已经多出一道道信息。

　　“陈鸿转入贡献点四千。”

　　“寿竹转入贡献点一千。”

　　“林九转入贡献点五百。”

　　十道信息之后，林帆的身份铭牌中，已经拥有了九千点贡献点，他不禁摇头，这也太少了。

　　“足足十个人，才九千点！其中，陈鸿就占了将近一半，其余的江南卫，实在是太穷了。实在是悲哀。”林帆一副鄙夷的模样。

　　“林……林帆，我……不会……放……放过你的。”陈鸿哆哆嗦嗦，对林帆道。

　　他拿出一道灵符，直接撕碎，一道黄光眨眼间便从中飞出，不知道飞往哪里，消失不见。

　　“你给我等……等着……”陈鸿威胁林帆道。

　　林帆一笑，看来，还有冤大头要来呀！嘿嘿！


第二百二十五章 肥羊到

　　林帆暗中盘算，脸上露出笑意。

　　“果然，这赌战的确是赚取贡献点的好方法，这么一会儿，我便赢了九千贡献点。加上原来的一千点，我如今已经有了一万点贡献点。嘿嘿！不知道马上要来的冤大头，会给我贡献多少贡献点。”

　　林帆一副洋洋得意的表情，直气得亲近江南府嫡系一脉的人牙痒痒。

　　“哼，看你还能得意多久。陈鸿那一道信号符，那可是他哥哥陈泫所留，一旦释放，百里之内都能够看见，要不了多久，陈泫便会赶回，连本带利替他弟弟讨回公道。”

　　“哈哈，这林帆虽然令人厌恶，不过，我却马上要同情起他来了，这个时候，不但不跑，居然还在笑，真是无知者无畏呀。”

　　“林帆统领，你快离开这里，陈鸿的哥哥陈泫，心狠手辣，实力极高，乃是江南卫首领级别的人物，他若是到来，定会逼你上擂台。到时候，肯定会为陈鸿报仇，对你下死手呀。”

　　“林帆统领，莫要犹豫，速速离开！”

　　江南学院之人，对林帆如今的表现着急万分，纵然林帆强，足以压倒这泉眼阁所有人，但万万不是陈泫的对手呀！

　　所有人的话语，不管是小声嘀咕，还是大声议论，都一字不落进入林帆耳里，他只是微微一笑，依旧无动于衷。

　　“听你们这么一说，我反倒觉得，我不该走了。那陈泫既然那么厉害，那一定会有很多贡献点吧，我正好缺少贡献点，眼前有一头肥羊要来，我怎么能浪费。”林帆说话没有顾忌，声音虽然不大，但依旧让一直关注他动态的一众江南卫听到了。

　　“这林帆是脑子烧了吧，还是不知道‘死’字是怎么写的？”

　　“天哪，那陈泫可是三星术君，幸好他没有当面说这句话，否则十个他都不够死。我还是第一次听见，有人说一位三星术君是肥羊的。”

　　“这林帆太过自傲，难怪半年前初到江南城，便引出那么多风风雨雨，将来定然是个祸害！”

　　即便中立之人，都开始对林帆的态度表现出不满来，如此自负的人物，在江南卫中，就是刺头一般的存在，不知道要惹多少祸事，谁若与他一同出去执行任务，恐怕会被连累死。

　　擂台上的十人，终于稍稍缓过气来，身上不在那么寒冷。

　　陈鸿实力最强，已经站了起来，一脸怒色盯着林帆，一言不发，要死一条毒蛇，盯住了猎物。

　　突然，他嘴角浮现出一抹阴冷无比的笑容，嘴唇微启，激动道：“我大哥来了，林帆，我看你怎么死。你对我的欺侮，我大哥会全部十倍返还于你！哈哈！”

　　他话音未落，林帆突然一个转身，便是看向一处天空，眼睛微眯，一脸淡淡的笑意。

　　“肥羊到了！嘿嘿！”

　　一道遁光好似利箭，从天边遥遥射来，速度快到了极致，在空中留下一道经久不散的划痕。

　　遁光所至之处，空气产生微微的震动，但肉眼几乎看不见，显示出来人对自身能量的控制，已经达到了一个十分高超的地步。

　　嗖嗖！

　　遁光骤然停止在擂台上空，林帆终于看清陈泫的真容，这是一位剑眉星目的男子，身高足足有一米九以上，身躯伟岸挺拔，眼中精光内敛，一身气势如剑般锋利，锋芒毕露，掩饰不住。

　　陈泫身穿一件灵性十足的铠甲，显然是精心挑选过的法宝，上面法力流转，在阳光下熠熠生辉，威风凛凛。

　　陈泫看见陈鸿，当即眉头一皱，道：“怎么回事，二弟，我不是说过，不到危急时刻，你那道信号符，绝对不要使用吗？你真是令我失望，居然在江南府中使用，这只是泉眼阁的擂台，谁能威胁到你？回去之后，罚你禁闭三月。”

　　陈鸿脸上露出兴奋之色，道：“大哥，罚我紧闭不要紧，我一定乖乖修炼。但是，大哥，你先帮我教训他，此人名为林帆，区区一名江南卫统领，替江南学院的人出头，居然差点令我受到重创，还夺去了我全部的贡献点，大哥，你要为我报仇呀！”

　　陈泫盯着陈鸿，冷哼了一声，骂道：“你真是个废物，被一个九星术师夺去了贡献点，还要意思找我出头。”

　　林帆一愣，脸上的表情有些僵，这剧本不是这样写的呀，看这陈泫的样子，难道不想为陈鸿出头，这还得了，自己哪里去找送上门来的肥羊？

　　林帆眼珠直转，他必须要想个办法，这架必须得打呀！

　　但很快，林帆便知道，他的想法完全是多余的。

　　“原来你便是林帆，听闻你半年前曾与陈一儒一战，虽然他并未动用法宝，但你居然没有被杀，真是奇迹。不过，即便如此，你依旧是个废物！我二弟虽然不学无术，但他好歹是我的二弟，是江南府嫡系一脉的人，你竟敢和他交手，这是以下犯上！还敢夺取他的贡献点，罪无可恕！若在江南府之外，我立刻便要击杀你。”

　　陈泫身上法力滚滚，气势恐怖，杀机毕露，好似林帆在他眼中，已经是一具尸体了一般。

　　林帆顿时也怒了，原本还在想痛宰肥羊之后，会不会心里不安，但此刻已经确定，不会！不仅如此，反而会很痛快。

　　“果然不愧是江南府‘嫡系’一脉的两头蠢货，自认优越感十足，不问青红皂白，便要打要杀。戾气如此之重，江南府有你，真是一个悲哀。擂台之上，人人平等，何来以下犯上，你想替你二弟出头，我倒要看你有没有这个本事！”林帆毫不示弱，回击道。

　　“你们几个，给我滚！”林帆冷笑一声，一抬手，便是几股法力飞出，像是狂风席卷一般，直接将还在擂台上的陈鸿等人掀翻出去。

　　砰砰！

　　几人摔在地上，根本没有抵抗的余地。

　　尤其是陈鸿，脸色一红，“噗”的一声，便吐出几口鲜血，只觉双腿发软，站都站不起来。

　　“找死！一招之内，我便要将你击杀，让你知道，狂妄的代价！王长老，立刻开启能量罩，宣布比试开始！”陈泫眼见二弟受伤，直接以命令口吻喝道。

　　王长老只是长老团的一员，地位与江南卫首领相当，但他并不是星卫军，但陈泫是。严格来说，他的地位，比陈泫要低半个头。

　　王长老听见陈泫之话，却根本不跳上擂台，他虽然恨林帆入骨，但陈泫可是个疯子，两人一旦交战，天知道会有什么结果。而且，他的实力，比起陈泫还略有不如，可不想上台，不但没用，反而会触霉头。

　　“既然是陈泫首领的比试，胜负很明显，我便不上台了。不知道两位，这次赌战的噱头是什么？”王长老淡淡道。

　　陈泫不耐，冷冷道：“我只要，他的命！”

　　“好，我却不要你的命，我只要你的贡献点。当然，若你真能杀我，我不介意！你要一招杀我，我便也用一招，狠狠扇你的脸！”林帆同样冷笑着。

　　三长老阴险一笑，道：“既然如此，那便是死战了！由我见证，两位，比试开始！能量罩是无法开启了，因为刚才，已经被林帆破坏了。”

　　擂台下，所有人都是倒吸一口凉气，死战在江南府极为罕见，在如此实力悬殊的情况下，王长老宣布这是死战，摆明就是偏袒陈泫一方，令他少了诸多顾忌，可以将林帆彻底镇杀。

　　陈泫不在多话，三长老宣布这是死战，那即便林帆死了，他也不会受到多大惩罚，正合他意！

　　陈泫身躯一震，身上杀气涌出，几乎凝为实质，混入法力之中，变换各种形状，其中有惨嚎声，刀剑交击之声，如战沙场，腥风血雨。

　　“杀！”

　　陈泫一声怒吼，顿时狂风乱卷，滚滚法力化作无形之刃，充斥整个擂台，割裂空间，形成真空，所有的攻击，全部朝着林帆杀去。

　　林帆心中有些惊讶，暗道：“三星术君，便拥有如此浓烈的杀气，还能够引入法术之中，这个陈泫，手里的人命，恐怕不下上千之数。如此凶残暴戾，真是个祸害。”

　　林帆本能有些厌恶，右脚猛地在地面一踏，便高高跃起，驾驭金针，几次闪掠，身上法力笼罩，从陈泫攻击的薄弱处直接冲出，翱翔空中。

　　他可不像陈泫，不想伤了擂台下之人，因此故意将战场直接引往天空，反正没有能量罩的束缚。

　　“想逃？”

　　陈泫眉头一皱，双手同时一握，所有的攻击，再次往林帆直冲而去，这一次的攻击更为密集，完全将林帆周边空间覆盖，没有留下一丝缝隙。

　　他根本没有动用法术，完全是以磅礴的法力碾压林帆，尤其是法力中所凝聚的杀气，十分浓郁，但凡心智不坚的修炼者，心神不稳，立刻便会被杀气所慑，一身实力发挥不出一成，任他宰割。

　　林帆怡然不惧，这种程度的攻击，只相当于一星术君，对方显然见他是九星术师，小瞧了他。

　　“你小瞧我，那便不能怪我了。我说过，一招，便要打你脸！这便是你小瞧我的代价！”林帆右掌一挥，破空之声产生，上百枚金针，从指尖飞出。

　　“万针归宗！”

　　这一百枚金针，骤然凝为一股，一种无可匹敌的尖锐之气，出现在这一片空间之中，一往无前，披荆斩棘！

　　轰隆隆！

　　金针好似一件锥形法宝，破空之声如雷鸣，引动天地之势，出现一种天昏地暗的景象，原本向林帆挤压而去的漫天能量，好似布帛一般，被这雷鸣撕碎，碾压，威力丧尽。

　　而金针之势，划破长空，一闪便飞至陈泫额前！


第二百二十六章 赌战再胜

　　陈泫脸色剧变，他万万没有想到，林帆的实力，竟然强到如此地步！

　　刚才自己所施展的攻击，虽然不是什么法术，却是将毕生对法力与能量的理解融入其中，攻击看似粗犷，却是玄妙无比，加上杂糅进去如实质一般的杀气，别说一位九星术师，就算是两位一星术君，都要被击杀！

　　然而，出乎意料，林帆竟然一招便将其破解！

　　不仅如此，林帆所施展的这一门功法，威力之大，简直就相当于三星术君全力一击，即便陈泫早已法力建立屏障，护住全身，但仓促之下，依旧感到了令人窒息的压力。

　　陈泫倒吸一口凉气，他清楚，若是被金针刺中，自己即便不死，也要重伤，今生再难复原。

　　就在这一瞬间，陈泫那属于三星术君的凶狠果断，终于体现了出来，他猛地一咬舌尖，剧痛传遍全身，一道精血流出，瞬间便被他挥发吸收，快速转化成纯粹的法力，流转全身，令身体的反应，在这一刻快到了极致。

　　事到如今，他也管不得自己一招击败林帆的承诺了，能自保，就不错了！

　　“怎么可能，这百枚飞针凝聚，威力竟然如此大，我燃烧精血，压榨了潜力，都还感到巨大压力，有一种无可抵挡的挫败之感。不行，已经退无可退，气势决不能弱，只有硬碰硬，我才能以最小的代价挡住这招！”陈泫此刻，连后悔都没有心思，一心只想如何挡住林帆的这一道攻击。

　　林帆脸色平淡，没有一点表情变化，不过，他心中却是有些惊讶。

　　“果然不愧是磨砺出近乎实质杀气的人物，实战经验丰富，在战斗中磨砺出丰富的战斗经验。面对我这一招，都可以反应过来。”林帆心中暗道，对陈泫的实战反应颇为赞赏。

　　“但是，要挡住‘万针归宗’，光是反应快可不行，我早已算计好，这一招，你已经避无可避，只有硬抗！但硬抗，你必会受到不轻的伤！”林帆暗道。

　　陈泫面目狰狞，狂吼一声，道：“地二阶功法，翻云掌！”

　　他双手掐出手印，一道巨大的手掌虚影，便出现在他身后，好似从虚空极深之处召唤而来，挟以天地之势，令风云突变。

　　巨大手掌好似有灵性一般，穿透陈泫的身体，如同穿梭于空间之中，径直与凝聚后的金针相撞。

　　轰隆隆！

　　天地都好似塌陷下去，这一方空间骤然变黑，暗空间显露真容，空间乱流狂乱涌出，风云涌动，好似远古战场，让人感到黄昏末日般景象。

　　爆炸的余波，往四周涌去，连空间乱流都被这能量打断，威力大减，不过，这些能量也被暗空间的吸力吞噬了进去，掀不起丝毫波澜。

　　暗空间恢复很快，片刻时间，这一片天空重新亮起，只有残余的能量，还未完全消散。

　　陈泫距离爆炸之处太近，此刻身上灵衣碎成一片一片，好似大街之上的乞丐，一脸惨白，灰头土脸，要多滑稽有多滑稽。

　　“林帆，我跟你拼了！”陈泫嘴里淌出鲜血，他受到刚才爆炸的重创，受了不轻的伤，对林帆恨意极浓，已经到了不死不休的地步。

　　林帆却是微微一笑，道：“我说过，一招，便要打你脸。”

　　他话音刚落，身形一晃，突然就出现在陈泫面前，挥起手掌，猛地便扇了下去。

　　陈泫怒极，举手来挡，林帆的手掌，却似可以随意扭曲的灵蛇一般，一瞬之间，就变换了几个角度，以一种极为诡异的方式，落到了陈泫脸上。

　　啪！

　　陈泫只觉右脸之上传来一阵剧痛，微薄的护体法力，直接便被打散，一股巨力作用在右脸之上，即便使出千斤坠的功夫，都难以站稳，像是失去了重心一般，“砰”的一声，砸到了擂台之上，碎石四溅，灰尘四荡，被他砸出一个一丈大小的深坑。

　　“噗！”

　　陈泫半边脸高高肿起，话都说不清楚，眼中充斥着无尽怨恨，吐出一口碎牙。

　　这一刻，整个泉眼阁，鸦雀无声！

　　足足过了半晌，才终于有人反应过来。

　　“林帆统领，你居然打败了三星术君！天哪，难道说，江南学院之人在江南府中崛起的时机到了。”

　　擂台之下，一片哗然。

　　无数倒吸凉气，一脸惊愕吞着口水的声音响起，尤其是亲近江南府嫡系一脉的人，无不像看会吃人的怪物一般，露出恐惧的眼神，盯着林帆。

　　“妈呀，这他妈也太恐怖了吧！九星术师，战胜三星术君，这陈一儒当年也做不到呀！”

　　就连站在擂台另一边的王长老，眼中也难掩震惊之色，连三星术君的陈泫都败了，自己刚才居然还想给他栽赃嫁祸？

　　王长老额头上渗出冷汗，幸好刚才没有成功，这林帆不好发作，否则，逼急了他，挥手之间，自己恐怕便会被灭。

　　陈鸿哆嗦着跳进坑里，把陈泫扶了起来，陈泫其实并未伤到站不起来的地步，只不过，心里受到的创伤太大了，脑海里一片空百，只有对林帆无尽的怨恨，恨不得生饮林帆血，生啖林帆肉。

　　林帆嘴角浮起一抹冷笑，对王长老一挥手，道：“王长老，该宣布我胜利了。”

　　王长老擦了一把汗，强自镇静下来，道：“这一场赌战，林帆胜利！陈泫，划出你的贡献点吧，全部！”

　　陈泫脸色铁青，事已至此，打碎了牙，也只有往肚里咽了，君子报仇，十年不晚！

　　他立刻意念一动，将身份铭牌中的八千点贡献点转给了林帆，他的心在滴血，这可是他省了三年，才在保证修炼的情况下省出来的呀！

　　林帆却是一喜，果然，这陈泫是头大肥羊呀，一个人的贡献点，居然只比陈鸿等十人少一点而已，嘿嘿！

　　余德拍着手，大笑着走上前来，恭喜林帆，道：“林帆统领果然不同凡响，一出手，便是赚了上万贡献点呀，这种情况，在知根知底的江南卫中间，可很少出现，哈哈！”

　　林帆笑道：“运气！运气而已！”

　　他此刻心中愉悦，随意扫视了一番周围的江南卫们，想看看还有没有肥羊，当然，结果是否定的。

　　他目光所及之处，所有人都是躲躲闪闪，最多讪笑一个，即便是亲近嫡系一脉的江南卫，此刻都不敢流露出丝毫的不满。

　　开玩笑，这可是连陈泫这个疯子都敢揍的狂人。

　　林帆不禁有些失望，看来，这泉眼阁是待不下去了，想要再找到肥羊，只有去更高一个档次的灵泉山了。

　　正在林帆一脸坏笑，想着怎么去坑人的时候，天空中，突然出现数十道遁光，全部从泉眼阁上空飞过，引得众人侧目。

　　“咦，那是林帆，这里好像经过了一场大战呀，连擂台上的能量罩都破了，难道是林帆和谁在赌战，有意思？”

　　天空中，有人突然看到了下方的情形，立刻招呼其他人，一起飞了下去。

　　林帆抬头一望，不由苦笑：“真是人生何处不相逢，居然是他们！”

　　这一群江南卫，居然便是由五长老率领，跑去想要截杀林帆之人，他们与林帆一战之后，气愤异常，商议着要看林帆被当众行刑，一直等在府外。

　　没有想到，这一等，却是等来了林帆并未与魔族勾结，而华山剑等人是魔族之人假扮的消息。

　　一众江南卫都感到郁闷，这一战白打了不说，关键是还打输了，以后的脸往哪儿搁，上百名江南卫，被林帆一人便战胜了。

　　众人又商议了一番以后对林帆该持何种态度，没有达成一致，也就散去。这些人中，不少人都在泉眼阁占据了阁楼，一回来，便看到擂台边的林帆。

　　有的人向林帆微笑，不计前嫌，有的人却是不屑一顾，甚至隐隐带着愤怒，显然还记恨林帆。

　　林发自然不在意，别说现在只是部分人记恨他，就是那一百名江南卫全部记恨他，他也不惧，否则，也不会在城外那么直接便出手了。这些人，对他造不成丝毫威胁。

　　“余德，你也在这里，这里刚才发生了何事，谁在赌战？”一名江南卫走到余德身旁，对着林帆一拱手，算是打过招呼。

　　余德哈哈一笑，道：“元叶兄，你想必已经看出来了，自然是林帆统领和陈泫首领了。不过，结果，却是连我都没有想到。”

　　元叶露出一副果然如此的表情，在他身后，其余江南卫都在摇头苦笑。

　　“陈泫首领，想必是败得很惨了。”元叶直性子，丝毫没有顾及陈泫便站在一旁，直接便说道。

　　“哦？”余德一愣，“这你都知道？”

　　元叶苦笑着，道：“何止我知道？我们这群人，可都知道。刚才，我们因为误会林帆统领与魔族勾结，随五长老前去擒他，唉，结果却是不堪回首。我要是早知道，林帆统领的实力，居然可以与五长老打成平手，我才不去趟这趟浑水。”

　　“什么！”余德彻底震惊了，“和五长老打成平手，这怎么可能，五长老可是七星术君！”

　　元叶摇头道：“人比人，气死人，若不是我亲眼所见，我也不信。虽然五长老只是想抓住林帆统领，不想重创他，因此留了手，但是，依旧不是一般人能挡得住的呀。林帆统领，却是挡住了。”

　　余德心里稍稍好受，原来是五长老留了手，不过，他看向林帆的眼神，依旧有些变化，变成了看怪物一般的眼神。

　　“噗！”

　　听到元叶的话，陈泫居然气血攻心，气得晕了过去。


第二百二十七章 算计

　　不仅陈泫，但凡刚才与林帆赌战之人，无一不是腿脚发软，只觉得身体轻飘飘，头重脚轻，不受控制了一般。

　　有三人直接就双眼一翻，晕倒了过去。

　　他们肠子都悔青了，千不该，万不该，不该和林帆做对呀！

　　陈鸿扶着晕过去的陈泫，也是双眼几乎一黑，勉强没有晕倒，赶紧遁走。

　　“林帆，我爷爷乃是江南府大长老，我们是尊贵的江南府嫡系，没有人可以侮辱，你只是我江南府的一条狗而已，我绝不会就此罢休！”

　　陈泫吹着冷风，终于醒了过来，脸色阴沉，心里恶毒地诅咒着林帆。

　　林帆还在擂台边，和余德几人有一搭没一搭说着话，心中暗暗盘算，要不要现在便去入驻灵泉山，抢一座洞府。

　　不过，思考片刻，还是暂时算了。

　　自己消失了半年，想必还有很多事等着自己处理，也不急在这一时，而且，但凡能够入驻灵泉山者，大多恐怕都是君境修炼者，自己要去，也要先打听一番，做好万全准备。

　　今日之事，必将以极快的速度传遍整个江南府，自己会声名大噪，却也会结下更多愁怨。特别是自己乃是代表江南学院之人，势必会和所谓的江南府嫡系一脉产生不小的纠葛。

　　林帆不禁暗叹，魔族入侵在即，人族却依旧在内斗，这种状况，似乎从来不曾改善过。

　　他已经决定，一旦得到轮回针，便立刻回到乾星城，大力建设，以求在魔族入侵之时，能够自保，甚至，再次创出一个辉煌的神话，而且，这一次，他不再是一个人！

　　“赌战已经结束，今天经历良多，我可得好好回去消化一番。各位，便告辞了！”林帆对着与他交谈的余德几人一拱手，看了一眼王长老，便化作一道遁光，直接冲往一号阁楼。

　　他神识一扫，发现没人，便径直落了进去。

　　余德嘴角扯了扯，苦笑着：“我好不容易占据一号阁楼，这都还没好好修炼呢，居然就这么被人抢走了。”

　　这话引得众人哈哈大笑。

　　王长老脸色很难看，林帆临走之时，居然对他传音，只说了三个字：“你等着！”

　　“哼，我好歹是长老团的长老，你还敢对我怎么样不成？今日之事，除了你我，没有任何人知道，你也没有证据，我还怕你不成！”王长老心中冷冷道，“想当初，若非你胡言乱语，说魔族混入长老团，我的道侣又怎么会死！我一定要替她报仇！”

　　林帆回到一号阁楼，并没有立刻开始修炼，而是开始梳理归来之后，发生的种种事情，一件件串联起来，发现了许多端倪。

　　“喂喂，林帆大叔！”林帆耳边，分明响起了一个声音，显得有些愤怒，道，“我刚刚出来透风，你又把我关进灵宠袋，我都要憋死啦！我要生气了！”

　　林帆摇头一笑，这个九五二七，哪里像是一头灵兽了，分明是一个贪玩的小孩子。

　　在与五长老交手之时，林帆怕九五二七有危险，立刻便把它送进了灵宠袋，也难怪它生气，让谁在里面憋半年，谁都得生气。

　　林帆将九五二七放了出来，它立刻蹦蹦跳跳，丝毫不顾忌这是在楼上，林帆只觉得整个地板都在震动。

　　九五二七的身形，已经接近四丈大小了，长得太快了。

　　“不仅身体，连实力也在增长。果然，沙鲸一族，得天独厚，实力随年龄增长而增长。”林帆不由有些羡慕。

　　“可惜，万物皆有平衡，沙鲸每隔万年，便会经历一次恐怖的天劫，度过者寥寥，否则，沙鲸早就像万年前的龙族那般，称霸一方，无人敢惹了。”林帆又不由叹息道。

　　九五二七疑惑地看着林帆，问道：“林帆叔叔，你叹气干嘛？”

　　“呵呵，没什么，只是有些感慨而已。对了，九五二七，你这名字，太难听了，要不我给你换一个吧。”林帆笑道。

　　“换名字？不不，我换了名字，我那老爹恐怕就记不住了。你要是怕记不住，就叫我小七吧。”九五二七声音甜甜道。

　　林帆讪讪一笑，看来，这孩子生多了，也是一个麻烦，尤其这沙鲸一个个都长得差不多样子。

　　小七的样子，完全就是沙鲸王的迷你版，当然，这迷你只是相对而言，毕竟，小七的个头，一口吞了林帆都还不够塞牙缝的。

　　林帆微笑道：“你自己玩吧，可别跑远了。我今日耗费太多法力，需要回复一下。”

　　“好！”小七蹦蹦跳跳，想要从窗户上跳下去，无奈窗户太小，完全没办法。

　　砰砰！

　　阁楼晃动。

　　“怎么办怎么办？林帆叔叔，这座阁楼很坚硬，我撞不开它，我要去外面玩。”小七急了。

　　林帆无语，直接扔出灵宠袋，把小七装进去，再从窗户外放出，小七庞大的身躯，轰然一声落到地上。

　　“哇，外边的世界就是好，阳光明媚灵气充足，只可惜没有沙子吃，我还得掘土。”小七显得很欢快。

　　林帆收回心绪，打坐闭眼，这一天他的确耗费了太多的轮回之力，需要好好恢复一下。

　　一号阁楼内的灵气十分充足，林帆体内耗费的轮回之力，补充得飞快。

　　林帆体内，仿佛形成了一片漩涡，吸收着身体周围的灵气，先转化为法力，再转化为轮回之力，两者几乎在一瞬间便完成，没有丝毫的滞涨，轮回之力的兼容性，实在是太强了。

　　林帆思维飞转，快速计算着法力与轮回之力的发现。

　　“轮回之力，品质极高，凝练程度极强。若将轮回之力看做一份，那可以转化出的法力，至少是三份。而我的藏神府内，可以汇聚的能量，相当于丹田的三倍。也就是说，当藏神府充满能量，我达到巅峰状态之时，我体内的能量，足足相当于同等星阶的修炼者九倍。”

　　林帆微笑着，他很满意目前的状况，不过，他坚信，自己的极限，绝对不限于此。

　　林帆凝神静气，陷入了更深一层次的修炼之中，周围一切，万籁俱寂，在他耳中没有了丝毫的声响。

　　而在此刻，他不知道，一场针对他的算计，刚刚拉开了帷幕。

　　江南府内府与外府交界处，一间偏僻的殿宇之中。

　　五长老半跪在地上，低头颔首，毕恭毕敬。

　　“少主，那林帆的实力，进步实在太快了。我与他交手，若不使用最强杀招，恐怕都难以击杀他。”五长老声音中带着一丝羞愤。

　　而站在他面前的，正是一脸淡漠的陈一儒。

　　这半年来，除了极少数的几次外次，他一般都躲在这里，根本没有任何人发现。

　　陈一儒冷冷一笑，道：“你还真是一个废物。当初，枉我师门一早便将你放入江南府，更助你成为德高望重的五长老，没有想到，却是连一个九星术师都奈何不了。早知如此，半年之前，我便不该留手，直接动用法宝，将他击杀。”

　　“是属下太过愚昧，但如今江南府的各种监控更加严密，而且，那林帆已经在怀疑我，恐怕会处处提防，若不尽早铲除他，恐怕会是大患呀！”五长老颇为无奈。

　　陈一儒心思陡转，千般诡计便在脑海中形成，突然，他眼睛一亮，道：“那惊云城的步昀，不是要娶妻了吗？或许，我们可以在这上面做一做文章。”

　　“这……”五长老眼中满是疑惑，道，“这事我知道，时间便定在一月之后。而且，他那道侣，和林帆同样出自江南学院，名为凌雪。不过，那凌雪似乎心甘情愿嫁给步昀，那林帆应该不会阻止才对吧？”

　　“哼，狗屁的心甘情愿！”陈一儒一副看穿一切的眼神，道，“那步昀用了一种秘法，将凌雪控制住了，看起来虽然是心甘情愿，但实际上，她的心智早被蒙蔽。不过，这种秘法，极少有人看得出来。而我，恰恰能看出来。只要我们把这个消息告诉林帆，你猜，他会有什么反应？”

　　“少主高明！”五长老一脸喜色。

　　这根本不用去猜，以林帆的个性，必然要去救凌雪。以惊云城的地位实力，又岂会容林帆在自己脸上扇这么一巴掌，到时候，可就有好戏看了。

　　结果，更不用想。

　　“那林帆死定了！惊云城，乃是月级城市之下的第一大城市，比起江南城，还要强上三分，没有人可以抗衡！”五长老冷笑道。

　　“明白就好，接下来的事情，就交给你去办了。不要留下任何蛛丝马迹，去吧！”陈一儒命令道。

　　“是！”五长老转身离去。

　　陈一儒独自站在房间之中，半晌后，眉头一动，道：“出来吧，三头魔君。”

　　“不愧是辰一儒，赤阳仙宫的传人，我刚刚到，便被你发觉了。”三头魔君的声音传出，他的身体，从地下冒出。

　　“你居然查到了我的身份？我的身份，可是绝对的机密，既然赤阳仙宫已经向魔族坦白，这样说来，魔族进攻天玄界的日子，已经定下了吧。”辰一儒眉头一皱，旋即却是一脸莫名的笑容。

　　“不错。六个月之后，便是魔族大举入侵的时候。无霜帝国，在那时将会彻底覆灭，成为魔族的根据地。”三头魔君一脸奸笑。

　　“很好！我在江南府潜伏了这么多年，终于等到这一天了。”陈一儒一脸憧憬。

　　对于这些，林帆丝毫未知，他全身能量，只差一步，便能够彻底恢复。

　　呼呼！

　　似有风声，不仅林帆所在的一号阁楼，整座阁楼之外，方圆百丈之内，所有的灵气，都朝他涌去。


第二百二十八章 穿山兽

　　林帆所在的一号阁楼，似乎成了一个可以吞噬能量的黑洞，疯狂吸收着周围的灵气，一丝一毫都不放过。

　　而且，这种吞吸之力极为恐怖，好似形成一团旋转的星云，包含宇宙至理，又像是龙卷风一般，令人望而生畏。

　　不过片刻之间，方圆三百丈的灵气，便彻底被吞吸一空，只留下燥热的贫乏空气，一点灵气都没有，比起真空来，也差不了多少了。

　　“天！是谁？我要杀了你！我正处在修炼的关键时刻，眼看就要突破，你居然敢抢夺我的灵气，令我功亏一篑！”一座阁楼内，发出歇斯底里的嚎叫之声。

　　许多人从阁楼中飞出去，看见是一号阁楼，怒骂道：“又来了，又来了，半年前就搞了一次，现在还要搞一次，有完没完！”

　　看见他这么骂，擂台附近的几人，立刻飞出去，捂住他的嘴。

　　“别叫，那一号阁楼住着的可是狠人，得罪了他，我包管你会很惨。知道陈泫陈鸿两兄弟不，全都被揍了一顿。”

　　“我靠，那狂人是谁？那陈泫可是入驻了灵泉山的术君，要打败他至少都是术君，他不去灵泉山，跑到泉眼阁来霸占位置？”

　　“这你就错了，还真不是术君，仅仅只是九星术师而已。不过，你若听到他的名字，就不会这么震惊了，他叫林帆！”

　　“是他，那就难怪了。”

　　虽然很多闭关之人被惊醒，恨不得一把火烧了一号阁楼，不过，一听到里面的居然是林帆，立刻就蔫了。

　　“多一事不如少一事，老子大人有大量，不和你计较。”一位大汉一脸比哭还难看的笑容，话音一落，便引来一阵嘘声。

　　一号阁楼内，林帆早已没有打坐，他双眼紧闭，身体好似没有意识一般，站立起来，开始做出各种难度极高的姿势，身体有时候扭曲到了极点，简直不是人体可以做到的动作。

　　这一动作，便是整整一夜过去。

　　第二天清晨，林帆体内能量充盈，每一条经脉都顺畅无比，轮回之力流动其中，缓缓运转。

　　每一次运转，轮回之力都有一丝消失，它融入了经脉之中，成为滋养经脉，扩宽经脉的养料。同时，他全身骨骼肌肉，甚至于智力，都在不断生长。

　　“擦！这都持续一夜了，真没完了吗？我这阁楼内的灵气，那是一丝都不剩了呀！”

　　“天哪，太恐怖了！那林帆鲸吞了这么多能量，就不会被撑死吗？”

　　余德一脸无奈，站立在二号阁楼顶上，他并非不想修炼，而是灵气都被林帆吸收光了，实在是没法修炼。

　　“整个灵泉阁内，应该都没有一丝灵气了吧，实在难以相信，这是一名九星术师可以达到的地步。即便一星君境，都无法做到呀。”余德十分感慨，同时也极为羡慕，这说明，林帆的实力，恐怕又是百尺竿头更进一步了。

　　林帆自然没有察觉到外界的变化，又过了两个时辰，日上三竿，他体内的能量，终于彻底饱和。

　　他终于悠悠醒转过来。

　　一醒来，便感觉到自身的不同。强烈的阳光射进阁楼，他眯了眯眼，伸了一个懒腰，浑身噼里啪啦作响，筋骨齐鸣，说不出的舒服。

　　仔细感受着体内充沛的轮回之力，林帆微微一笑，自语道：“真不错，一夜时间，我的实力，便再上一层楼。”

　　“咦，怎么回事？这一号阁楼的灵气，貌似一丝都不剩了，难道不知不觉间，我又开始吞吸能量了。”林帆疑惑。

　　他立刻释放出星辰神识，笼罩方圆五百丈。

　　“果然，貌似整个泉眼阁的灵气，都被我吸收了。”林帆一脸抱歉的样子，摸了摸下巴，道，“不过，我的藏神府，根本不可能容纳这么多能量呀？”

　　林帆脸上出现疑惑之色，随即眼中精芒一闪，右拳猛地挥出。

　　嘭！

　　一声音爆之声，从拳头之上产生，拳头处的空气，成为汹涌的气流，直接被排挤出去。

　　这一拳，他没有动用任何能量，单纯是挥拳而已，竟然拥有这种威力，哪怕一座山丘，或者一棵参天巨树，在这一拳之下，都要被击碎。

　　“这么厉害！”林帆自己都惊讶了，有些不敢相信。

　　又是一拳挥出，左拳，右拳，左脚，右脚！

　　嘭！嘭嘭！

　　每一次出击，空气都会震动，都会产生音爆，例无虚发。

　　“我的身体强度，居然强大了三成以上，这是怎么回事？”林帆心里兴奋的同时，又是一阵惊讶，“难怪整个泉眼阁的灵气，都被我吸收了。而我的藏神府，并未增加多少，原来所有的能量，都被身体吸收了。我的筋骨，肌肉，都增强了许多。这绝不简单。”

　　林帆脑海之中，蓦然回忆起陷入深层次修炼之时，身体做出各种动作的影像，以他的经验，立刻判断出，这些动作，来自于《两仪炼体术》！

　　“我的《两仪炼体术》，已是第一重天圆满，身凝战体！但是，我总感觉，似乎还不完美，或许这已经是真正的‘身凝战体’，但并非是独属于我的‘身凝战体’。昨夜出现的异象，应该便是我的身体，出自本能得对这《两仪炼体术》进行调整。不过，却是没有完全成功！”

　　林帆一刹那间，便是推测出自己的身体增强的原因。

　　而且，据他推测，这应该和开辟藏神府也有关系。藏神府开辟，体内所能蕴含的能量，远超以往，这些能量在轮回之力的控制下，无时无刻不在洗涤筋骨，凝练肌肉，扩展经脉。

　　他的身体，早已经达到一个极限。厚积薄发，才会出现昨晚的神奇情况，身体强度提升，战力也再度飙升。

　　“我如今的身体强度，即便不使用任何法力，气血之力，都足以轻松击败一名十星圆满武师。而且，我有预感，这远不是我的极限。独属于我的‘身凝战体’，将会更加强悍。”林帆心中极为自信，推测着。

　　“不过，我的身体强度，还是无法与九品法宝相比，但也差不了多远了。”林帆有些激动，“而且，我九星术师的境界，也已经达到巅峰，随时都可能晋升，但是，为何我总觉得，还差了一些什么？”

　　林帆脑中思绪飞转，不断思考着，隐隐觉得接近，但又感到有一层障碍，捅不破那一层窗户纸，始终不知道，究竟差了一些什么东西。

　　要强行冲击那一层境界，林帆自信，自己完全可以成功，但是，总归不完美，心中那一丝缺憾之感，决不能让它留下。

　　否则，这一丝缺憾会越放越大，影响自己将来的大道，甚至产生梦魇，后果不堪设想。

　　正在林帆思考之时，屋外突然传来一声惊呼：“我擦，谁家的灵兽！竟然咬死了我的穿山兽！这头沙鲸，谁的？”

　　林帆一惊，沙鲸？那肯定是九五二七了！

　　身形一闪，林帆便从窗户飞出，循着声音发现，飞遁过去。

　　十号阁楼之前，一个青年男子，心痛地抱着自己半人大小的穿山兽，一脸愤恨地盯着小七，若非有所顾忌，恐怕已经恨不得一剑将它斩杀了。

　　在他身边，几名修炼者议论纷纷，不知道在说些什么。

　　小七一副不以为意的眼色站在一般，看见林帆，便蹦蹦跳跳地跑到他脚下。

　　那青年男子，林帆认识，昨天在擂台边上，还和自己打过招呼，只是不知道名字。

　　那青年男子小七往林帆跑去，便知道这头沙鲸是林帆的灵宠了，声音还算平和，道：“林帆兄，我叫周中，就算你实力极高，也不能放任你的灵宠作恶，他咬死了我的穿山兽，你说，这笔账，该怎么算？”

　　林帆眉头一皱，问小七道：“小七，那穿山兽，真是你咬死的？”

　　“切，我在吃地底的沙子，谁知道它躲在里面，个头那么小，非要躲着，我一时没注意，就把它吃了，但我可是吃素的呀，我又立马把它吐出来了。谁知道，它生命力这么脆弱，居然就死了，这怎么能怪我。”小七狡辩着。

　　林帆叹了一口气，一拍脑袋：“果然如此。”以小七大大咧咧的性格，做出这种事情，还真有可能，没有先消化，已经算是发现及时了。

　　“什么，这头沙鲸，居然会说话了？不简单呀！不愧是林帆的灵宠。”有人惊叹。

　　周中气愤道：“林帆兄，你听到了，你的灵宠，居然还说出这种话！你说，该怎么办吧！”

　　李帆眯起眼睛，眼中法力流转，目力加强，盯着穿山兽看了片刻，突然道：“你的穿山兽，并没有死，只不过是晕过去了而已。”

　　“这怎么可能？它已经没有了呼吸，怎么可能只是晕过去了。”周中气得牙痒痒。

　　林帆松了一口气，微微一笑，道：“穿山兽遇到危险，会假死！看来周中兄并不清楚呀。不过，要唤醒他，却是有些麻烦，需要一些特殊丹药。你跟我去一趟万安商会，我帮你把它唤醒。”

　　周中眼中流露出希望，点头道：“好，我信你！我们现在就去！”

　　“走！”

　　两道遁光，直接往江南府外，万安商会的方向飞去。


第二百二十九章 越快越好

　　万安商会门前，两道遁光降落。

　　门口的一位穿着商会会服的少年，眼睛一亮，双眼弯成了月牙儿，笑嘻嘻迎了上来，招呼道：“两位大人，不知道到万安商会，要买些什么东西？我叫小马，我可以充当两位的向导。”

　　林帆微微一笑，道：“你去禀告万宝来，就说林帆来了，让他立刻出来。”

　　“这……”小马显然有些犹豫了，他来这里，还不到半个月，根本没有听过林帆的名头，更何况，万总管高高在上，又岂是说见就能见的？

　　周中一瞪眼，一股杀气便压了过去，他掏出身份铭牌，一晃，道：“认识这个吧，还不快进去通传！”

　　小马在杀气笼罩下，浑身起鸡皮疙瘩，瑟瑟发抖，一眼便认出手中的身份铭牌，居然是江南卫统领的身份铭牌，哪里还敢怠慢，连忙将林帆二人招呼进大厅，带到一个贵宾房，急冲冲往楼上跑去。

　　林帆看着小马离去，淡淡一笑，这个小厮，看样子不过十四五岁，却是精明得很。林帆看出，以他的地位，恐怕平时根本没有机会接近万宝来，而且，刚才他小心翼翼带自己二人来贵宾房之时，也显得有些陌生，并非轻车熟路，显然是第一次来。

　　周中依旧抱着穿山兽，眼中有着哀伤，一言不发。

　　两人仅仅坐了片刻，便听见有脚步声临近。

　　首先进入贵宾室的，不是小马，也非万宝来，却是洪羊，看样子颇为激动。

　　“哈哈，师叔，你终于来了。万总管正在闭关，我等了一夜都没让我见，如今一听说师叔你来了，却是马上跑出来了，师叔的面子就是大呀！我等小人物，万总管可不会放在眼里。”洪羊故意讥讽着万宝来，但眼中却是没有讽刺之色，显然是在开玩笑。

　　万宝来咳嗽了两声，掩饰尴尬，从门外进来，荣光焕发，生命力远比林帆上次见他之时更旺盛了。

　　他看见林帆，当即兴奋地招呼道：“林帆统领，你可终于回来啦！你是不知道呀，我这万安商会，自从开始拍卖你炼制的三品圆满丹药千里香之后，每次拍卖，大门都几乎要被挤塌。现在只剩下十颗了，最多再撑两次拍卖会，就彻底没了！”

　　说到这里，门外又有人匆匆跑来，一进门，便直扑林帆，拱手作揖，道：“林帆大师，见到你真是太好了！半年前，你给我的丹药，我可一枚都没偷呀，但是，我也不知道怎么的，九十九颗，居然就变成了九十四颗。你要相信我呀，我这半年来，都要被万宝来压榨疯了。可惜，我至今都没有炼制出一颗圆满丹。”

　　这人正是寒山，当初林帆助他修复丹道之心后，他便下定决心，死心塌地跟随林帆，一定要当上林帆的徒弟，虽然他的年纪，比林帆大了两倍不止。

　　当初林帆给他的丹药，原本便只有九十四颗，其中五颗，早就被他灌注了轮回之力，让洪羊，庞虎等五人服下了。

　　不过，当时寒山由于太过激动，根本没有注意，直到将三品圆满千里香交给万宝来之时，口中还念叨的九十九颗，结果可想而知。

　　这半年来，寒山因为这事，时常被万宝来故意挤兑，弄得他苦不堪言，发誓定要炼制出五颗三品圆满千里香，虽然从未成功过，但品质极高的三品千里香，却是炼制了不下千颗。炼丹的能力，也是突飞猛涨，有了很大进步。

　　洪羊露出一脸疑惑之色，喃喃道：“万总管，我不是早和你说过，那丹药，我师叔分了五颗给我和庞虎兄几人吗？”

　　这话一出口，他慌忙捂住嘴巴，这下完了，万宝来非得恨死自己不可了。

　　果然，万宝来嘴角在抽搐，喃喃道：“以后洪羊老弟来万安商会购买材料，我一律给你打十一折！给你最大的‘优惠’。”

　　“别呀！”洪羊惊呼道，连忙一扫旁边的寒山，心里顿时一咯噔。

　　寒山一脸铁青，一副恨不得立刻捏死万宝来的样子，怒道：“万宝来，你敢阴我！”

　　“咳咳！”万宝来面不改色，摇头晃脑道，“这话可不能这么说，我这可是帮你，你想想，你这半年，专注丹道，炼丹实力可是突飞猛进，而且也挣了不少灵石吧。这于我于你，再怎么看，都是双赢的局面。对吧？”

　　寒山冷哼一声，林帆在这里，他也不敢做出什么出格的事，而且，仔细想想，万宝来说得也没错，自己，貌似还真是得大于失。但是，心里这口气终究咽不下去，只能以冷哼来表示抗议了。

　　“噗嗤！”有人笑了出来，居然是小马，打破了这尴尬的气氛。

　　万宝来白了他一眼，故作严厉道：“小马，你怎么能笑呢？还不赶快道歉，下去迎客！”

　　小马立刻作揖道歉，然后一溜烟跑下了楼，额头上全身冷汗，心脏跳得都快扑腾出胸膛了，刚才那屋里，可都是大人物，那缓解尴尬的笑，可是硬逼出来的，万一要是寒山拿他出气，他也只能认了。

　　不过，他嘴角挂着笑，今天过后，他的地位，恐怕会大幅提升了。

　　万宝来心里很满意，暗道：“平时倒是没有觉得这个小鬼机灵，今日看来，确是个可造之材，值得培养！”

　　“林帆！”周中突然脸色一寒，怒道，“我跟你来这里，是因为你说要救治我的穿山兽，我可不想看你们叙旧，有什么事情，先救了它再说！还是说，你根本没有本事救它，带我到这里，就是想向我展示，你的能量有多大吗？”

　　周中话音一落，包括万宝来等人，都是齐齐变色。寒山冷哼一声，周中此人，他早就听说过，仅仅只是一名江南卫统领而已，普普通通，根本不足以引起他重视。

　　“竟敢在林帆大师面前大言不惭，真是放肆！你信不信，我就是立刻把你打出去，也没人敢替你出头。”寒山冷冷呵斥道，以他四阶灵士的影响力，还真不把区区一个周中放在眼里。

　　他若是要对付周中，甚至都不需要自己出手，只需要一句话，即便在江南府中，也有诸多人响应，让周中受到排挤，待不下去。

　　一名四阶灵士的影响力，即便一名一星术君，都远不能及。

　　灵士，万中无一，论地位，乃是修炼者中，极高的一种。

　　周中冷冷道：“你若真有这能耐，你不妨试试，逼急了我，你也不会好过！”

　　寒山脸色一变，自从自己晋升到四阶灵士，凝聚了丹道之心后，何曾有人敢如此对自己说话？

　　他正欲说话，却是被万宝来挡了回去。

　　“这究竟是怎么回事？”万宝来看着林帆，问道。

　　林帆叹息一声，道；“寒山，不必多言，这件事情，说起来和我还真有一定关系。我的灵宠，把周中统领的灵宠给吞下肚，虽然及时吐出来，但却令它进入假死状态。我来万安商会，就是为了助它苏醒过来。”

　　“假死状态？”寒山冷静下来，道，“难道是穿山兽？”

　　周中微微惊讶，道：“难道说，穿山兽真有假死的能力，我虽然是它的主人，却是一直不知道。”

　　寒山轻蔑一笑，道：“你不知道也是正常，毕竟，穿山兽虽然多见，但能进入假死状态的穿山兽，却是极少。我也想见识一下，进入假死状态的穿山兽，该如何令他苏醒。这难度可不低，需要一门特殊的丹药，名为冰髓丹，而且非圆满丹不可。”

　　“圆满丹？”周中脸色一变，他虽然不是灵士，但也知道，炼制出圆满丹的几率，简直微乎其微，即便是让四阶灵士，去炼制一品丹药，也不敢保证一定能炼制出圆满丹来。

　　寒山，洪羊都是灵士，比他更清楚这点，但是，他们相信，在林帆面前，这个问题，根本就不算问题。

　　“师叔，需要我帮忙吗？”

　　“林帆大师，我唯你马首是瞻，只求这次炼丹，能让我在旁观看。”

　　林帆无奈一笑，道：“冰髓丹，不过是三品丹药而已，你们都可以炼制，也有机会炼制出圆满丹，何必搞得这么夸张？”

　　寒山苦笑着：“几率自然是有，不过，却是小得几乎可以忽略不计，用通俗的三个字讲，就是‘不可能’。”

　　“好吧，既然你们要看，我也吝啬，万总管，帮我准备这些东西。”林帆伸手一戳，一面薄薄的金属，巴掌大小，便悬浮在空中。

　　他直接以法力凝聚出了这一张金属书页，上面法力流转，美轮美奂。

　　一个个蝇头小字，便自动出现在上面，足足排列了三排，共有四十六种药材，除了几种比较珍贵，其余都是一些较为常见的药材。

　　万宝来一脸兴奋，如同捧着宝贝一般，将那金属书页捧了过来，习惯性要唤人，但迟疑片刻，还是亲自出马，匆匆离去。

　　半刻钟之后，万宝来一脸喜色跑了上来，道：“备齐了！这些药材都不珍贵，不过，有几种却是江南城稀缺的，不过，我万安商会备货齐全，完全没有问题。”

　　“很好！”林帆满意地点头，神识一扫药材，的确都是品质上乘的药材。

　　“师叔！要炼丹室，要丹炉，你尽管说！”洪羊激动道。

　　寒山鄙视地看了他一眼，道；“就你那点存货，也好意思丢人现眼。林帆大师，要用我的！”

　　林帆一挥手，道：“打住！区区三品丹药，用不着那些。”

　　“好，什么时候炼制？”万宝来道。

　　“自然是越快越好！”

　　“好，我马上准备炼丹室。”万宝来赶紧道。

　　林帆一愣，道：“那还怎么快，太耽搁时间，就在这里，我直接便开始炼制吧。”

　　其余几人都是瞪大了眼睛，我靠，越快越好，也不是这么快的吧？这是炼丹，不是做饭呀！

　　林帆微微一笑，道；“看好了！”


第二百三十章 奇怪的穿山兽

　　林帆身上法力一荡，左手一挥，万宝来手中的药材便全部往空中飞去，悬浮空中。

　　他右手勾勒出一道玄奥的轨迹，划出一道圆圈，右手手掌平推出去。

　　一股炽热之气荡漾开去，一条火焰丝线从他手心飞出，穿针引线般，左转右拐，将空中悬浮的所有药材都连成一串。

　　寒山脸色微变，惊讶道：“缠丝星火变，可以将火焰控制在线条那么细的范围内，但是，这些药材没有经过丝毫加工，林帆大师要如何炼制？”

　　可以说，林帆的动作，简直超出了众人的认知，炼丹不要丹炉就罢了，现在居然只用了这么一根火焰形成的丝线，这算怎么回事？

　　洪羊先是兴奋，如今却是疑惑，林帆的炼丹手法，他根本看不懂。

　　林帆微微一笑，暗道：“看不懂就对了，这可是楚无殇当年称霸灵士界，最为重要的手段之一，若真是那么容易被看透，那自己还怎么混？”

　　他右手一震，火焰丝线瞬间变得耀眼起来，炽热的气息，连空间都可以融掉一般。火焰丝线周围，空间隐隐产生扭曲，像是水底一般，有暗流涌动。

　　“师叔，这是什么原理，你解释一下吧？”洪羊实在看得一头雾水，只能问道。

　　寒山眼中露出喜色，对一名凝聚丹药之心之人，最具有吸引力的是什么，没有人会比他更清楚。

　　那就是炼丹之法！

　　他也想问，不过，像这种独有的炼丹之法，乃是灵士极大的秘密，又怎会轻易告知？一问，反而会犯了忌讳。

　　不过，洪羊就不同了，他本身就是林帆师侄，请教一下师叔，林帆说与不说，都不会产生不悦。

　　因此，这个问题，由洪羊来问，那是最适合不过。

　　林帆右手手指不断屈伸，一股股法力从指尖弹出，化作炽热的能量，但没有一星一点的明火。炽热能量将数十种药材，全部笼罩住，形成一片真空，使药性无法挥发丝毫，造成浪费。

　　直到这时候，才算进行完了最关键的一步。

　　林帆轻轻吐出一口气，这才道：“想必你们都很感兴趣，我也不藏私，可以告诉你们这炼丹之法的窍要，不过，这种方法，难学更难精。只能作为借鉴，绝不可痴迷尝试。不然，反而阻了自己的丹道。”

　　寒山一愣，林帆这话，很明显，就是说给他听的，在场之人，只有两名灵士，洪羊只是三阶灵士，并未凝聚丹道之心，只有他，才拥有丹道之心。而且曾经不稳，还是林帆帮他修复的。

　　不过，他依旧兴奋，林帆的炼丹手法，可以说是千古一绝，闻所未闻，恐怕只有灵士公会的核心天才，才能够与之比肩。

　　寒山这话，幸好只是在心里想想，若是说出来，林帆非得一耳刮子抽过来不可，灵士公会那群废物，林帆压根儿就从未看上眼过。

　　林帆顿了片刻，看见寒山眼中的神色变化，知道他已经意会，继续道：“我这手法，名为抽凝法！炼丹，最重要的一步是去粗取精，去糟粕，聚精华。一般灵士，都用丹炉，使真火！但是，过程繁复，容易浪费药性。而抽凝法，则是直接将药材中的精华，全部抽取，凝聚到这一根火焰丝线之上！”

　　话音一落，林帆右手一抽，那火焰丝线便从药材身上抽回，其中蕴含着浓郁的能量，带着淡淡的金黄之色。

　　而那几十味药材，“啪啪”几声，全部化作残渣，掉落在地，已经失去了所有的药性。

　　“看，火焰丝线上面，已经凝聚了所有药材的药性，只要我将它凝聚，便是一颗成型的丹药了。”林帆右手掌心向上，好似在期待着什么。

　　那一根长长的火焰丝线，像是具有灵性一般，蜿蜒着，旋转着，在他手心中，不断凝聚，逐渐形成一颗黄豆粒大小的丹药，一股股清香，顿时笼罩整座贵宾室。

　　这还不止，火焰丝线还有很长，它不断往黄豆粒上凝聚，不过片刻，丹药已经有拇指大小了。

　　一股股寒气，以林帆手心为中心，像四周散发，很快，所有人便是感到沁入骨髓的寒冷。

　　周中激动道：“好夸张的寒气，成功了吗？”

　　林帆做了一个噤声的手势，嘘了一声，专注地盯着丹药，没有说话。

　　寒山激动莫名，从林帆的炼制过程中，似乎受到极大的启发，跃跃欲试，想要立刻回到炼丹房，开始将所悟所得化作实践。

　　不过，他还是强行忍住了，因为，这颗丹药，还未完全炼制成功！

　　并非是常规意义上的成功，林帆手中的冰髓丹，绝对算是品质极高的丹药了，但是，要唤醒穿山兽，还不行，因为它还不是圆满丹！

　　洪羊已经激动到屏住了呼吸，眼睛一眨不眨，接下来，才是最为关键的一刻！

　　“冰髓丹，给我凝！”

　　林帆左手两指并指如剑，凌空往冰髓丹一点，一点火星，却带着惊人的炽热气息出现，一闪便没入冰髓丹之中。

　　寒山一惊，暗道：“林帆大师在做什么，难道是因为没有炼制出圆满丹，认为自己炼制失败，要毁了这失败品吗？冰髓丹有极寒之力，而那一点火星，分明是五昧真火，足以焚尽一座房屋了。水火相容，冰髓丹非得融化不可？”

　　事实，也真如寒山所料，冰髓丹散发着红晕，快速融化了。

　　然而，令人没有意想到的是，随着冰髓丹的融化，屋子中的寒气，不但没有减轻，反而愈加冰寒起来，呼气都有薄雾了。

　　幸好，在场之人，都是实力不凡的修炼者，若换做任何一个士境修炼者，恐怕都要立刻被冻成冰人。

　　冰髓丹重新变作黄豆粒大小，但林帆手中，却是没有一滴水液，显然，冰髓丹并未真的融化，而是再度凝聚了，更加精纯，品质大增。

　　一股股寒气，肉眼可见，缠绕在冰髓丹周围。这些寒气若雾气一般，变化出各种形状，一会儿如飞禽，一会儿如走兽，甚至如大山，如树林，海市蜃楼，栩栩如生，生机勃勃。

　　丹生异象，圆满丹成！

　　洪羊激动着从林帆手中夺过冰髓丹，激动道：“这便是冰髓丹的圆满丹么，从来只是听说过，还未真正见到过，师叔，我真是太崇拜你了。”

　　其余几人，都是围拢过去，一脸不可思议之色，心底深处却又兴奋莫名，没有想到，自己居然能看到一颗圆满丹的炼制。

　　寒山不禁对洪羊有些羡慕，也只有他，敢这么粗鲁从林帆手里夺丹了，不过，他收获巨大，也很高兴。

　　林帆一脸无奈，这不就炼制一颗圆满丹么，还只是三品的而已，用得着这么激动吗？以后让你们震惊的时候，还多呢！

　　“洪羊，你还等什么，还不赶快把冰髓丹拿给穿山兽服下。”林帆催促道。

　　洪羊忙不迭点头，恋恋不舍拿着丹药，放入了穿山兽嘴里。

　　周中抱着穿山兽，眼睛一动不动盯着它，十分期待。

　　穿山兽服下丹药，身体骤然变得冰冷，一层极寒之冰，从它体内生出，将它的身体完全覆盖。

　　“怎么回事？这么冷的寒冰，会不会将它冻死？”周中着急问道。

　　“放心！深冬虽寒，却是春之先兆，蕴含生机。”林帆示意他不要着急。

　　果然，穿山兽身体上那一层寒冰很快便崩碎，穿山兽的双眼，也是缓缓睁开。它有些茫然地四顾周围，突然眼睛一瞪，直勾勾盯着了林帆。

　　嗖！

　　穿山兽的身体，猛地从周中手中弹起，落到地上，四肢在地上一踏，便往林帆身上跳去，眼中全是激动之色，热泪盈眶，颇有一番与故友亲人重逢的感觉。

　　周中傻眼了，其他人也傻眼了，这是什么情况？

　　林帆一愣，他可不想和穿山兽来个如此亲密得接触，右手食指在虚空一点，一道光幕，便出现在面前。

　　轰！

　　穿山兽撞击在光幕之上，又被弹了回去，重重摔在地上。

　　不过，它眼中似火的热情似乎没有改变，再次扑了过去。

　　轰！

　　结果一样，它再次摔倒在地。

　　周中眉头一皱，身形一动，便将穿山兽抱在怀里，不过，穿山兽眼睛一瞥它，身体一缩，发出巨力，直接便挣脱了。

　　这一次，他没有往林帆扑过去，而是一双后腿站立起来，两双前爪不断比划，一张嘴，还试图往外喷着什么，不过，除了口水，什么都没喷出来。

　　它一甩尾巴，前爪指着自己的尾巴，一双眼睛看着林帆，似乎很期待，林帆能从上面看出些什么。

　　林帆就算再笨，也知道穿山兽似乎是想向自己表达什么东西了，不过，他不是猎灵师，不懂兽语，实在不能理解。

　　即便是周中，也一脸郁闷，他虽然是穿山兽的主人，但他也并非猎灵师，而且，刚得到这穿山兽其实没多久，没有建立默契，也无法沟通。

　　突然，林帆眼神一凝，这只穿山兽，似乎很面熟呀？不过，又怎么也想不起来。

　　“林帆叔叔，快放我出来，这只灵兽，似乎有话要对你说！”这时候，林帆怀里的灵宠袋内，小七发话了。

　　林帆眼睛一亮。


第二百三十一章 凌雪的目的

　　轰！

　　一声响动，整间贵宾室地面一震，一头巨大的灵兽，便已经占据了整间屋子二分之一的空间。

　　“沙鲸？”万宝来脸上一惊，随即赞叹道，“而且还是幼年期的沙鲸，这种灵兽，传闻实力强大，更拥有种种不可思议的本事。不过，生长期很长。林帆统领居然能够拥有，真是好福气呀！”

　　小七开心道：“嘻嘻，这老头倒是会说话，我很欣赏你，以后大姐头我就罩你了！以后有人欺负你，记得找我帮你出头！”

　　寒山几人又是惊讶，又是好笑，万宝来咳嗽两声，掩饰尴尬。

　　“幼年期的沙鲸，居然便会说话，说是天赋异禀都不为过。林帆统领，你这头沙鲸，绝对不简单呀。”万宝来再次赞叹，不过，他搞不懂，林帆这个时候放出沙鲸做什么？

　　但很快，他脑中闪过一道灵光，似乎想到什么，一脸不可思议盯着沙鲸，难道说，它竟然通晓穿山兽的语言？

　　这怎么可能？

　　不仅是万宝来，洪羊，寒山，甚至周中，都不认为小沙鲸有这个本事。

　　林帆看着小七，道；“小七，上，靠你了！”

　　小七给了他一个包在我身上的眼神，立刻冲穿山兽叽叽咕咕几句，那穿山兽，立刻便愣住了，直勾勾盯着小七，随即也是叽叽咕咕起来。

　　两只灵兽，一大一小，发出古怪的声音，居然好似真的在交谈一般。

　　过了片刻，小七嘻嘻笑着，对林帆欢快地说道：“林帆叔叔，真有意思。这头火……”

　　小七还未说完，林帆眼中一道精芒闪过，一圈法力荡出，瞬间将整间贵宾室笼罩，一时之间，万籁俱寂，一点声音都没有。

　　他将周围空间中的声音，全部阻隔了，小七的话，没有任何人听到，包括他自己。

　　林帆脸上说不出的精彩，一脸古怪地打量着穿山兽，同时眼底深处，也流露出深深担忧之色。

　　“难怪会觉得这头穿山兽眼熟，原来如此！”林帆心中暗道，一种不好的预感在心底升起。

　　很快，他便收回法力，忙道：“小七，你传音给我即可。”

　　众人面面相觑，不知道林帆葫芦里卖得什么药，不过，很明显，他必然是发现了什么秘密，不想让其他人知道。

　　小七一愣，随即按照林帆的指示，给他传音，道；“这头灵兽，真是好笑，明明是一头火蜥蜴，居然搞成这么一副模样，成了穿山兽的样子，真是搞笑。而且它还大言不惭说，它是火蜥蜴王，叫火红，和你认识，有重要事情要告诉你。就这样子，还是什么火蜥蜴王，我一尾巴，就能够把它扇出天玄界。”

　　果然！

　　林帆的脸色难看了一些，火红变成这个样子，难道说，凌雪出了什么事情吗？

　　周中对林帆道：“林帆统领，是不是穿山兽有什么事情？你快告诉我？”

　　林帆虽然很想询问火蜥蜴关于凌雪的事情，但显然，现在还不是时候，而且，他还有事情，要和周中确认。

　　“周中，我问你，这头火蜥蜴，是哪里来的？”林帆盯着周中，问道。

　　周中脸上一红，犹豫了片刻，才道：“是一位姑娘送我的，他叫我好好待它。”

　　“那姑娘你认识吧，她叫什么名字？”林帆继续追问。

　　“唉，本来不想说，你非要打破砂锅问到底。那姑娘你也认识，她是半年前和你一起加入江南卫的，你该比我熟才对。”周中的脸更红了。

　　凌雪！

　　所有人都同时想到了这两个字。林帆来自江南学院，凌雪也来自江南学院，和林帆关系莫逆，这谁都知道。

　　洪羊道：“凌雪姑娘，不是说他去执行什么任务了吗？”

　　万宝来察觉到林帆的异样，想了片刻，道：“看来，你们还都不知道呀，这事其实已经不算是秘密了。我还以为，你们早就知道了。大概一月之后，凌雪姑娘，便会和惊云城的步昀公子结成道侣了。”

　　“不可能！”

　　林帆和洪羊，同时惊呼道。

　　步昀当初几乎将洪羊杀死，以凌雪的性格，恨透了步昀还差不多，又岂会和他结成道侣，这件事，一定有猫腻。

　　林帆阴沉着脸，没有说话，不知道想些什么。

　　寒山叹息一声，看林帆的表情，他心中有了一番猜测：“看来，半年前，林帆大师已经爱上了那叫凌雪的女子呀。可惜，他却是失踪了半年，否则，以他的魅力，或许有机会和那步昀公子一争。只希望林帆大师能够冷静，不要做出什么出格的事情。”

　　“林帆大师，不用难过。一月前，我还见过那步昀和凌雪姑娘在一起，他们相处很开心，结成道侣，只是早晚的事情而已。以你的条件，要想找一位更好的道侣，只是小事而已。”寒山回忆着说道。

　　他这么说，也是为了让林帆死心，事已至此，没有人可以和惊云城的公子争夺道侣。况且，当初见到凌雪和步昀之时，两人郎才女貌，两情相悦，即便林帆有资格去争，也争不赢了。

　　林帆并未说话，他自然知道是寒山误会了，不过，这事也无从解释，毕竟，凌雪目前的状况，他根本清楚。但是，有一点他可以肯定，凌雪绝不可能心甘情愿和步昀结成道侣。

　　“万总管，请为我准备一间密室，我有事情，要询问这只穿山兽，要大点的密室，我的灵宠也会进去。”林帆突然对万宝来道。

　　“好，这是小事，你跟我来。”万宝来立刻答应，走在前边带路。

　　“周中，你可以走了。我可以给你补偿，这只穿山兽，以后归我了。”林帆淡淡道。

　　“这怎么行？”周中立刻便怒了，道，“这只穿山兽，是凌雪姑娘送我的，你凭什么抢走。”

　　林帆冷冷看了他一眼，道：“你若是能让它跟你走，你尽可以试试。想好了要什么，告诉我。小七，先进灵宠袋，穿山兽，给我走！”

　　火红连看都没有看周中一眼，直接便跑到林帆脚下，跟着他往贵宾室外走去。

　　“站住！”周中满脸通红，一想起凌雪那甜美的样子，心中的怒火便腾腾升起，她送自己的穿山兽，谁也别想带走！

　　“哼！”

　　林帆顿了一顿，冷哼一声，一枚金针便从指尖飞出，以迅雷不及掩耳之势，出现在周中额前。

　　他此刻哪里有心情再和周中说些什么，即便知道自己有些蛮横，但事关凌雪的安危，他也顾不得那么多了。

　　一股恐怖的气势，直接将周中笼罩，他只觉得，自己被死亡气息环绕，幽冥深处的炼狱彷佛都近在眼前。

　　周中吞了吞口水，一动不敢动，这一枚金针的威力，实在太强大了，他有一种感觉，只要自己一动，那枚金针，便会毫不犹豫刺进自己的大脑。

　　林帆的背影，缓缓消失在他眼中。

　　寒山冷笑一声，这个周中，真是不知好歹，修炼界弱肉强食，乃是自古不变的至理，敢跟林帆大师作对，当真是活腻歪了。

　　林帆跟着万宝来，进入了一间宽阔的密室之中，这里有阵法守护，任何人都无法监视。

　　万宝来退了出去，密室中，只剩下林帆和火红。

　　林帆缓缓观察四周，这可不是他的地盘，他必须小心。他倒不是不相信万宝来，而是始终有一种被监视的感觉，却又无论如何察觉不到异样之感的来源。

　　火红眼中现出急迫之色，叽叽咕咕个不停，意思是赶紧放出沙鲸当翻译，但林帆却是没有理它。

　　片刻之后，林帆身形突然一动，一股轮回之力好似屏障般展开，星辰神识亦如潮水般，覆盖在轮回之力之上，彻底隔绝内外，形成一个方圆六七丈大小的空间，方才停止。

　　在万安商会顶楼一个房间中，一道虚影露出无奈的笑容，自语道：“居然被发现了，这林帆果真不是一般人。这种隔绝神识的方法，连我都不能渗透进去，那能量屏障，究竟是什么东西？”

　　密室中，林帆放出小七，对火红道：“快点，将你主人的情况，告诉我！”

　　火红迫不及待开始叽叽咕咕诉说，它说一句，小七转述给林帆一句。

　　过了半晌，林帆终于大致搞清楚整件事情的来龙去脉，虽然还有诸多不解之处，但总算松了一口气，凌雪暂时不会有危险。

　　原来，自从半年前开始，步昀便好似打定了凌雪的主意，一心要追求她。凌雪最初也是根本不理，但直到两个月前，一个夜晚，突然有人来要强行将凌雪抓走。

　　火红也是在那时，身受重伤，奄奄一息。过了三天，凌雪突然出现，喂了它一枚不知道什么丹药，它的身体便缩小成如今这副样子，而且形态大变，成了一只穿山兽。

　　尔后，凌雪将它带到江南府，在外府遇见了周中，将其交给周中照顾。而之所以如此做，一来是为了保证火红的安全，而来便是为了等林帆归来，告知他真相。

　　根据火红的诉说，凌雪现在是假意被步昀的秘术所控制，实际上，是为了惊云城中的一种宝物，生命泉水！

　　林帆听到此处之时，便已经豁然明朗，这生命泉水，乃是拯救如今濒死的方胜的关键之物。

　　不过，纵然她演技再真，一月之后与步昀结成道侣，恐怕便会露馅，自己必须从长计议，想好办法才行。

　　很快，林帆从密室中走出，万宝来迎了上来。

　　林帆手一摊，道：“我卖丹药的钱呢，拿来！”


第二百三十二章 送礼

　　万宝来一愣，这前后转变也太快了吧，刚才还一副紧张兮兮的样子，怎么这会儿便成了一守财奴形象了。

　　他也不怠慢，毕竟林帆是财神爷，立马笑道：“放心，一分不会少你的。不过，那三品圆满千里香已经快完了，你得给我再炼制一炉。”

　　“先给钱呀！”林帆道。

　　万宝来手一挥，手中便出现一个储物袋，递给林帆。

　　林帆一把抢了过来，神识往里一渗透，便将里面的灵石数量点清。

　　他的脸色，顿时就耷拉下来了，质疑道：“不会吧，我说万总管，咱可是要长期合作的，就这么点？”

　　“就这么点？”一谈到钱，万宝来对林帆的敬畏便少了许多，据理力争道，“这可是按照万安商会的规矩来的，一块灵石我都没克扣呀！我算笔账给你听，这三品圆满丹虽然珍贵，但终究只是三品丹药，一粒丹药，能拍卖出数十块上品灵石，已经算是天价了！那九十四颗三品丹，拍卖出去八十四颗，一共收入六千三百颗上品灵石，扣除百分之一的手续费……”

　　“手续费，万总管，以咱们的合作关系，还需要手续费？我这三品圆满千里香，为万安商会带来的人气，绝对不少吧，你还要收我手续费？”林帆一脸鄙视地看着万宝来。

　　万宝来叹了口气，这林帆怎么跟个老奸巨猾的商人似的，一点不像别的少年人般可爱呀。

　　“好好！”万宝来点头，上头可是交代过，要不惜一切代价拉拢林帆的，他又岂能为了这点蝇头小利得罪林帆，立刻就答应了，道，“以后你拍卖的东西，都不收手续费了，全给你！”

　　万宝来掏出六十三颗上品灵石，递给了林帆。

　　林帆却是皱起了眉头，三品圆满丹确实不值钱，现在全身上下只有六千三百颗上品灵石，全兑换成贡献点，也只有六千三百点，还不如和陈泫的那一场赌战收入高呢。

　　“早知道，我就炼制一炉四品圆满千里香了。那样子，收入至少翻两番！”林帆叹息着。

　　不过，半年前是为了赶时间，才选择炼制三品圆满丹，毕竟，即便是他，以如今的实力，要炼制四品圆满丹，也需要花费许多功夫。

　　眼看林帆还在皱眉头，万宝来心里立刻咯噔一下，不知道林帆是不是对这个数目不满意，自己可真的已经全部交出来了呀！

　　林帆道：“除了这份收入，我的另一份收入呢？不是说万安商会自行炼制的三品千里香，收入我占四成吗？快一起给我！”

　　万宝来一愣，暗道：“你这是有多缺钱呀！”

　　“这份收入，按照惯例，一年才会结算一次。现在三品千里香的销路，其实才刚刚打开，即便你真的现在就要结算，大概也只有五千块上品灵石而已。”万宝来心中盘算了一番，如实相告。

　　“这么少？比拍卖所得都还要少。以万安商会的实力，一个月，恐怕便能炼制上十万颗了吧。”林帆狐疑地看着万宝来。

　　万宝来讪讪一笑，道：“话是这么说没错，不过，你不要忘了，其实一般的三品丹药，并不值钱。普通的三品千里香，一粒也就一百块中品灵石左右。就算一月炼制十万颗，也才千万中品灵石，相当于一万上品灵石。当然，由于三品圆满千里香的带动，造成轰动，初期价格很高，半年时间，万安商会收入足足有一万两千块以上的上品灵石。”

　　林帆眼中露出恍然之色，的确，三品千里香再受欢迎，但价格对于真正需要他的修炼者来说，又太高。一般是大家族买给族中年轻一辈，或作为奖赏之物赏给对家族有贡献之人，越往后，价格会越低。

　　想靠它赚钱，那必须靠长久的累计，短时间，根本没什么意义。

　　林帆沉吟片刻，道：“我现在急需用到上品灵石，你先把能结算的灵石全结算给我。”

　　“这没问题，不过结算起来，太过麻烦，我直接划出五千上品灵石给你，等再过半年，真正结算的时候，多退少补。”万宝来很爽快，直接从空间戒指中划出五千块上品灵石，飞入林帆的储物袋中。

　　林帆收下灵石，快速计算着，自己目前有一万一千三百块上品灵石，直接便相当于贡献点，加上原本的贡献点，已经凑够二万九千三百点贡献点，差得太远了。

　　他想了片刻，立刻问道：“我待会儿会给你四品千里香的炼制方法，不过，炼制极难，而且耗时间，只有四阶灵士才有可能成功。我没功夫，只能让寒山来炼制。我估计，以他的炼制天赋，应该能够炼制十枚左右。二十天内，你举办一次拍卖会，将它们全部卖出去。另外，我会亲自炼制一颗四品圆满千里香，作为压轴！”

　　万宝来几乎屏住了呼吸，眼中流露出无比激动之色，道；“四品圆满千里香，确定能炼制成功吗？”

　　“非常确定！”林帆自信道。

　　“好，今天我稍作准备，立刻就开始宣传！这一次拍卖会，将会无比盛大！四品圆满千里香，可以造成的轰动局面，我都难以想象了。”万宝来声音都有些颤抖。

　　随即，他像是想到什么，问道：“四品圆满千里香，它的作用，是什么？”

　　林帆神秘一笑，道；“八星武师以下，至少提升武师境界，两个星阶以上！而且，同样没有副作用。不过，需要一些特殊的药材，不一定珍贵，但极难寻找。不过，我相信万安商会的能力，一定能够找到的。”

　　万宝来瞳孔都增大了，这种丹药，简直逆天呀！

　　要知道，提升武师境界，那就等于是在增加寿命呀！对于武师，两个星阶，那便是二十年寿命！

　　万宝来心中突然升起一种渴望，希望林帆能够多炼制一颗，不过，他却是强忍住没有表现出来。

　　林帆左手一摊，一面薄薄金属书页，便出现在手中，两个巴掌大小，上面密密麻麻开始记录着所需要的药材。

　　“完毕！”林帆将手中的金属书页递给万宝来。

　　“什么？竟然需要上百种药材。其他都还好说，这最后一味药材，千枯草，药性猛烈，极难调和，没多少灵士愿意用，而且生长条件苛刻，很难寻找到。不过，我万安商会应该有些存货。”万宝来露出愁容，这四品千里香，若真需要这味药材，还真不好办，想要大量炼制，几乎不可能。

　　“无妨。”林帆微微一笑，道，“这只是炼制圆满丹所需要的药材而已，你只需要找齐前面八十种便行。”

　　“哦？”万宝来再次快速扫过前面八十种药材，笑着点头，道，“如果只是这些，那没有问题。虽然有些药材也较珍贵，但万安商会并不缺。我立刻向其他城市征调，三日之内，便能备齐。”

　　“那我三日之后，再来找你，就先走一步了。”林帆告辞道。

　　两人又寒暄几句，林帆和洪羊汇合，将四品千里香的丹方交给寒山研究，便带着小七和火红离开了。

　　不过，和先前一样，小七体积太大，只能放进宠物袋，火红趴在洪羊背上，一副理所应当的样子。

　　万安商会外，林帆和洪羊化作两道遁光，往一个方向飞去。

　　洪羊苦着脸，问林帆道：“师叔，现在我们去哪里？”

　　林帆没有回答，反而侧头问道：“黄枫在哪里？”

　　“他？应该在江南学院，这半年来，他一直在修炼，连灵士一道都荒废了，师叔，你可得好好劝劝他呀！”林帆一想起黄枫，脸上不禁露出笑容。

　　“这时为何？”林帆好奇道，他倒不是反对黄枫如此，其实，在他看来，什么灵士不灵士，根本不重要，自身实力，才是最重要的。

　　境界一低，连寿命都要缩短，哪怕让你灵士一道走到再高的地步，又有何用？

　　洪羊捂嘴一笑，道：“还不是看到我和庞虎，一连晋升两个星阶，受到了严重的打击。话说师叔，你给我五人的三品圆满千里香，一定放入了什么特殊的东西吧，远比普通的厉害不知道多少倍，倒可以给他也服用一枚。”

　　林帆淡淡一笑，道：“放心，都是自己人，好东西，不会少了他的。不过，他的基础还不如你牢固，需要好好磨炼一番才行。不知道这半年，他有了多少进步。”

　　“唉。”洪羊突然叹气，道，“庞虎兄弟也真是倒霉，到如今还生死未卜，那些魔族之人真是可恶，有朝一日，我一定要替庞虎兄弟报仇。”

　　“放心，有机会。”林帆嘴角浮起一抹冷笑，魔族入侵的日子，绝对已经不远了。光是看他们在无霜帝国搞这么多动静，便能够猜到。

　　一时无言。

　　天空中，在林帆两人的两道遁光之前，突然横向飞来三道遁光，拦截在两人之前。

　　这是三名身穿统一铠甲的男子，每个人呼吸间都散发出强大的气息。

　　“三名君境？好大的排场，你们是什么人？为何拦住我二人？”林帆面不改色问道。

　　“你便是林帆？”正中的一名为首的男子问道，他实力最高，已经是二星君境。

　　“正是？看三位的铠甲，并非我江南城城卫军装束。你们找我何事？”林帆道。

　　“我乃惊云城惊云卫首领云少龙，这两位是我兄弟，云少白，云少金，特意来给你送份礼物，不过，要你花灵石来买，一百块上品灵石，少一块，就让你缺块肉！”

　　云少龙嘴边露出邪笑，话音一落，三人已经将林帆二人围在其中。


第二百三十三章 诅咒

　　林帆脸色一沉，惊云城的人？

　　自己还正想找他们麻烦，没有想到，他们反而先找上门来了，在江南城上空都敢如此放肆，对自己一名江南卫统领出手，可见惊云城嚣张到了何种地步！

　　呼呼！

　　洪羊身上，出现蝶翅扇动风声，他身上气势一变，强大的气势加诸己身，一道薄薄的法力光茧围绕身体，形成一圈毫无死角的绝对防御。

　　“嘿嘿，师叔，有肥羊上门，真是难得。你不用担心我，我虽然打不过他们，但自保却是够了。”洪羊奸笑着，眼中露出一丝期待。

　　这三人即便在惊云城，都算是三个不小的人物了，他们身上，好东西一定很多呀。

　　林帆同样嘴角咧起笑容，正愁没钱花，送上门来的东西，岂能不要？

　　“给我送礼？却又要我出灵石买？三位还真是会开玩笑，尤其是后面半句话。不过，前面半句，我可就当真了，你们三人，的确是来给我送礼物的。”林帆调笑着，根本不把三人放在眼里。

　　云少龙听见林帆所说，脸色顿时阴沉下去，勃然大怒，冷哼一声，道：“你们二人，还真是大言不惭。少金，少百，速战速决！”

　　话音一落，另外两人已经出手。

　　云少金冷冷一笑，召唤出无数法力匕首，密密麻麻围绕林帆和洪羊，防止林帆二人突然逃走。

　　云少白右脚在虚空一踏，气血之力飞荡，好似一圈圈红色烟尘，将一方天空都弥漫了，好似一片红云飞来。

　　“地一阶功法，一步杀，一步一镇杀，神魔退避！”

　　由云少白主攻，一步踏出，空间在他脚下好似缩小了一般，一踏之威，气血之力狂暴无比，如嗜血猛兽，朝着林帆当头扑去，势要将他一击撕裂成碎片。

　　林帆嘴角扬起，右掌往虚空一按，法力若一面透明墙壁一般，直接向云少白压去。

　　轰！

　　云少白的脚与法力墙壁相撞，发出巨响，空间震荡，方圆百丈，瞬间形成真空，气血之力飞散，如同满天鲜血飘洒，煞是可怖。

　　云少白脸色狰狞，发出一声惨叫，他的双脚，居然在这一震之中，骨骼尽碎，剧痛无比。虽然回到惊云城，便可以利用药物恢复，但此刻剧痛，却如同跗骨之蛆一般，即便是君境强者，也难以忍受。

　　云少金一脸怒色，道：“竟敢伤我惊云城之人，你犯下了滔天罪过，罪不可恕！我要将你斩成碎片，匕落火雨！”

　　呼呼！

　　漫天匕首之上，突然燃起烈火，火光冲天，每一道都有一丈长，比流星雨还要恐怖，周围的温度，几乎是在瞬间便上升，燥热异常。

　　“咦，怎么回事，那是三昧真火，谁敢在江南城上空如此肆无忌惮交战，立刻去查看！”地上，一队江南卫发现异常，快速飞去。

　　“给我射！”云少金大吼一声。

　　哧哧！

　　破空之声传出，成百上千的火焰匕首，瞄准林帆和洪羊，刺破空间，全部朝两人飞射而去，像是一片燃烧的天空，在快速合拢一般。

　　林帆脸色丝毫不变，这种程度的范围攻击，太小儿科了，如今，以他的实力，五星君境以下，甚至都不需要动用真正的杀招。

　　“五行唤水诀，冰封天地！”林帆口中淡淡吐出九个字，宛若九字真言，字出如山，沉重莫名。

　　以林帆和洪羊所在为中心，一片法力向四周挥洒而去，引动空间中所有的水行之力，化作寒冰，眨眼之间，便蔓延近百丈距离。

　　天空中的火焰匕首，在寒冰的临近的一瞬，便是熄灭，随即匕首被寒冰冻住，砰然一声破碎，化作闲散的能量。

　　云少金脸色大变，双脚在虚空一踏，脚下光芒一闪，便逃出百丈开外，心有余悸，一脸惊愕盯着林帆。

　　云少白一脸苍白，他双腿骨骼尽碎，刚才要不是飞得快，就被冰封住了，他已经看出，林帆召唤出的寒冰，乃是弱水寒冰，温度堪比极寒之地的千年玄冰，真要被封住，事情就麻烦了。

　　云少龙眼中终于露出郑重之色，林帆的实力，太强了，看来，情报有误呀，真不知道是哪个混蛋，说他只是一名稍有天赋的九星术师，这他妈要是只能算作稍有天赋，那天底下就没有天才了！

　　以九星术师之力，可说是轻易便打败两名一星术君，这等天赋，都可以与惊云城的绝顶天才，步惊涛相提并论了。

　　“这种天才，却不是我惊云城的人，一定要扼杀！看来，我身上的诅咒之物，可以派上用场了。”云少龙阴冷一笑，身体一晃，便消失在了原地。

　　林帆的瞳孔蓦然一缩，虽然他如今身处寒冰中心，但星辰神识依旧在外，立刻便察觉到了一丝阴寒之气，令星辰神识都是一寒。

　　“好厉害，神识并无实体，却依旧受到了影响，这是攻击识海的宝物吗？究竟是什么东西，绝对不简单啊。”林帆心中微微惊讶，脸色却是丝毫不变。

　　云少龙仅仅是二星术君，即便有什么特殊宝物，但威力也有限，况且，林帆最不怕的，便是针对识海的攻击。

　　云少龙身形乍现，已经是在寒冰之前，他冷笑道：“正好，这近百丈的寒冰，便是你的坟墓！”

　　下方，一众江南卫仅仅飞了一半距离，便不再向前。

　　“那些寒冰，应该是林帆统领召唤出来的，我昨天看了他和陈泫的赌战，他便用过同样的绝招，真不愧是林帆统领，太强大了。”一名年轻的江南卫，眼中露出崇拜之色。

　　“可惜，却是遇到了惊云城的首领级别人物，那为首之人，应该叫做步少龙，二星术君，一身实力极为强悍。我们退开一些，这几人的恩恩怨怨，已经不是我们能够掺合的了。兴许，他们是在切磋。”

　　众人找到一个台阶，纷纷赞同，往后方退开一些。倒不是他们不团结，不相助林帆，但目前惊云城已经与江南城结盟，名义上说，都是自己人，况且，以他们的实力，也的确只会添乱，被误伤的可能性很大。

　　一般出现这种情况，自有真正的高手出动，相信已经在赶往这里的路上了。

　　不过，天空中的战斗太快了，到如今为止，也就才过了半分钟而已。

　　“他想做什么？”林帆的星辰神识，完全将云少龙笼罩，他的所有动作，都看得一清二楚。

　　云少龙双手结出手印，法力如同迷幻的雾气般，布满方圆数丈，里面的虚实，丝毫看不清。

　　法力迷雾之中，云少龙的身形骤然变化，一条条幽黑的脉络，凸显在体表之上，额头上更是出现一道诡异的花纹，更令人惊讶的是，他全身的皮肤，都逐渐变成青紫之色。

　　若是被人看见他如今的样子，恐怕立刻回联想到魔族，或是某种幽冥化的生灵，绝对不会想到是人。

　　就在他右手掌心之中，一条全身腐烂，只剩下一些碎肉，以及一副骨骸的不明生物，钻了出来。

　　“去吧，进入这寒冰之中，将那林帆，彻底诅咒灭杀吧！”云少龙的声音沙哑，就像是被扼住了脖子一般。

　　不过，他的笑容，却是阴冷无比，一般修炼者，恐怕仅仅看见，都会吓得魂不附体。

　　那不明生物“桀桀”怪叫了几声，便兴奋地钻进了寒冰之中。硬度堪比玄钢的弱水寒冰，在它身下，就好像空无一物一般，所过之处，寒冰融化，形成一条通道。

　　林帆眼中精芒一闪，几乎在这一瞬之间，一道不知道是虚是实的古怪生物，从寒冰中飞射而出，往他额头冲去。

　　林帆的动作快若闪电，伸手去挡，那古怪生物，却是从他手掌间穿透过去，一闪便没入林帆额头正中。

　　“虚体？”林帆自语道，“果然有意思。”

　　他没有一丝紧张之色，因为那一条古怪生物，现在已经进入了他的识海之中，而且是星空识海。

　　古怪生物一进入其中，变得更加亢奋，舞动着身躯，往前方冲去，要将林帆的星空识海，咬出一个巨大的破洞，令其崩溃。

　　识海一旦崩溃，也就相当于灵魂受到重创，再强的人，也会马上陨落，身死道消。这便是针对神识的攻击的可怕之处！

　　林帆心中恍然，道：“原来如此，我明白了。这是诅咒，一个普通的惊云卫首领，居然会使用诅咒？而且，那条作为诅咒载体的古怪生物之上，竟然有着隐藏至深的魔气。这是魔族的诅咒！”

　　诅咒，即便是林帆，都不会使用，也知之甚少。

　　诅咒，神秘，可怕，一向富有阴暗恐怖的色彩，即便在万年前，都是最被人忌讳的一种攻击方式。千里之外，都可以将敌人折磨致死，而且，事后根本找不到任何蛛丝马迹。

　　一遇到诅咒，如果不知道破解之法，被诅咒成功，一名士境修炼者，甚至可能杀死一名君境修炼者。当然，若真出现这种情况，士境修炼者索要付出的代价，也绝对不小。

　　咔擦！

　　悬浮空中的巨大寒冰，开始冰裂，破碎，以肉眼可见的速度，落下，被风轻轻一吹，便化为水滴，还未落地，已经挥发，成为闲散的能量。

　　“哈哈，终于死了！”云少龙放声大笑。


第二百三十四章 骨虫

　　法力迷雾缓缓散开，露出云少龙真容，他已经恢复了原本的样子，只是脸色比起原来，多了一丝黑色，极难发觉。

　　“什么，怎么回事？那人说林帆统领死了，怎么可能，他不过是二星术君，怎么会是林帆统领的对手？”

　　下方，一众江南卫议论纷纷。

　　“哼，真是放肆，若林帆统领真死了，他们今天休想全身而退，我江南城的江南卫统领，也是他们说杀就杀的吗？围上去，决不能让他们离开。”

　　“不能放他们走！”

　　这十数名江南卫，最高不过八星术师，纷纷驾御法宝，将云少龙三人围住。

　　云少龙轻蔑地扫了他们一眼，淡淡道：“一群废物罢了，连一个君境都没有，也敢来送死。”

　　“我说，那位云少虫首领，你用不着这么高兴吧，我都还站在这里好好的，我师叔又岂会有事，你是不是高兴的太早了。”洪羊一副看白痴的样子盯着云少龙。

　　云少龙冷冷笑道：“他早已中了我的绝招，尸骨无存了，我没有攻击你，那是你的造化。没想到，你竟然是那林帆的师侄，还如此口无遮拦，斩草除根，你也去死吧。”

　　云少龙话音一落，一股法力喷薄而出，他的身体，顿时如同镜花水月般，在虚空中只留下一道残影，已然越过所有围住他的江南卫，转而袭向百丈开外的洪羊，速度之快，堪比流星划过。

　　嘭嘭嘭！

　　洪羊吃了一惊，云少龙已经攻击到他的面前，他在原地使用的法力攻击，才击中那十来位包围他的江南卫。

　　江南卫们几乎同时倒飞出去，每个人都是一脸惨白之色，显然受了不轻的伤。

　　“死！”

　　云沙龙面目狰狞，眼中闪过一股妖异的黑色，一股凝聚到了极点的法力弹，从他手中飞出，径直向洪羊头颅砸去。

　　这一击威势迅猛，连千年玄铁都能打穿，洪羊根本想都没想，就知道躲不开了。

　　当然，他也用不着躲。

　　虚空之中，骤然一阵法力波动，似乎从遥远的天际，突然飞来一道屏障一般，“轰”的一声，便与法力弹相撞。

　　但想象中的爆炸并未产生，一声沉闷的撞击之声过后，虚空中突然裂开一道缝隙，空间乱流涌出，那法力弹，直接便被凭空出现的屏障推进了空间缝隙之中。

　　随即空间合拢，一切归于平静，云少龙的攻击，就如同从未出现过一般。

　　云少龙心中猛然一惊，这等操控法力的能力，绝对是君境的手段，比起自己来，都不知道要强上多少倍。

　　“什么人，藏头露尾，滚出来！”云少龙虽然知道来人不好对付，但他气势依旧不减，大声喝道。

　　他自信，在江南城，没有人敢对自己怎么样，特别是，在这个特殊时期。

　　“叫什么叫，我一直就在你身后，难道你没有发觉吗？”林帆调侃的声音，突然从云少龙身后传出。

　　但在云少龙耳里，这声音却是如同跗骨之蛆般恐怖，令人遍体生寒。

　　他满脸不可置信之色，浑身法力一荡，双手快速结印，周围空间，立刻风声霍霍，狂暴的能量，直接撕扯出一片虚空，令空间都扭曲起来。

　　他猛地一个转身，怒吼道：“地一阶功法，风灭之术！”

　　就在他身前三丈之处，林帆的身体，突然被上万道风刃撕扯起来，林帆身上的衣物快速被扯裂，他的身体也在风刃中出现密密麻麻的细小伤口。

　　“哈哈！虽然你强，但被我的绝杀之术偷袭，依旧得死。术师的身体，的确是孱弱，看来，回去之后，有必要重金购买一件护体灵衣了。”云少龙心情顿时好了许多。

　　“咦，怎么回事？少金，少白去了哪里？”云少龙眉头一皱。

　　就在此刻，林帆的身体，倏然一声，居然燃烧起熊熊烈火，风助火势，火焰之威，好似能焚尽天空一般。

　　烈火熊熊，全部都是五昧真火，比云少金召唤出的火焰，足足高出两个等级。

　　火焰迅速扩张，一瞬之间，便跨越三丈距离，直接将云少龙吞没，轰然一声，爆炸声响起。

　　云少龙发出一声撕心裂肺般的吼叫，从爆炸中腾空飞起，他此刻，身上的铠甲已经片片龟裂，身体一震，便完全化作残渣，从空中飘落了。

　　“噗！”

　　他喷出一大口鲜血，双眼中有着深深的仇恨，同时有着深深的震惊，百感交集，死死盯着林帆。

　　林帆傲然站立虚空，双脚下各有一枚金针，被他当做法宝驱使，也正因为金针，他的速度，才会快到云少龙根本没有发觉的地步。

　　林帆的身后，飘着已经被他打晕的云少金和云少白两人。

　　“怎么可能？我的‘风灭之术’，攻击到的，居然只是一具火幻身，好高明的手段，连我都没有发现破绽。我本不该如此大意。”云少龙身上剧痛无比，但他不愿意示弱。

　　林帆冷笑着，道：“你大意不大意，结果都一样，在绝对的力量面前，你没有半点挣扎的机会。我没有杀你，不是我杀不了你，而是现在还不是时候。你若继续与我为敌，终究有一天，你会成为我手下的亡魂。”

　　云少龙彷佛听到了极好笑的笑话一般，道：“你错过了这次机会，下一次，你不会再有如此好的运气了。惊云城的强大，是你难以想象的，江南城，护不住你！也不敢护你！不过……”

　　云少龙停止了声音，转而传音，咬牙切齿道：“你究竟是用了什么方法，破坏了我的诅咒之物。我的诅咒之物，君境之下，不可能有反抗之力，哪怕你战力再强！”

　　林帆微微一笑，没有回答，自己的底细，又怎么会如此轻易便暴露？针对神识，针对灵魂的诅咒之物，对于自己，压根就是一个笑话，哪怕再强十倍，都不会起到丝毫作用。

　　此刻，林帆的星空识海之中，那一条古怪生物，瑟瑟发抖，它似乎终于发现，在这个广袤的世界之中，它自己是多么的微小。

　　微小到连身体都无法动作一下。

　　夜王以灵魂凝聚出躯体，一只手将古怪生物抓在手中。

　　在他面前，是林帆以神识凝聚出的身体。在星空识海之中，他的星空神识，可以随意调动。只有在这里，他才能切实感受到自身的强大，强大到无法想象，强大到自己都无法相信。

　　他甚至恍惚间产生一种错觉，这种强大的力量，真的是自己的吗？

　　但很快，他便会以一个极为肯定的态度告诉自己：是！

　　那一滴阴阳血，依旧黑白两色，好似一个太极图形。

　　它缓缓飘荡在夜王手边，似乎对于那一条古怪生物很有兴趣。每当它距离夜王的手近一些，那古怪生物发抖得便越发厉害。

　　甚至连夜王，都从心底深处，产生一种恐惧的感觉，幸好，他长期与这阴阳血相处，已经有了一定抵抗力，知道这阴阳血不会伤害他。

　　“主人，若我没有看错，这是魔族的一种诅咒，名为寄生诅咒，这条只剩骨骼的小虫，便是寄生兽的一种，名为骨虫。这种诅咒，乃是魔族中，魔巫一脉的独有手段。恐怕，你所说那叫做惊云城的城市，已经没有纯粹的活人了。不过，拥有这种骨虫的人，毕竟还是少数，其他人，应该接受的是更低等的寄生兽。正如你身旁漂浮的那二人一样，他们体内的寄生兽，恐怕他们根本都不知道，更无法用来攻击，一旦寄生兽爆发，他们就将彻底魔化，被人控制，没有任何解救之法。”夜王缓缓说道。

　　林帆点了点头，脸上露出沉重之色。

　　很明显，云少龙是知道自己体内有寄生诅咒的，也知道可以用来攻击他人。恐怕，情况真如夜王所说，惊云城由上至下，已经全部被魔族之人控制了。

　　他不禁有些心寒，究竟，在无霜帝国，甚至整个天玄界，有多少人，已经被魔族控制了。

　　这些年的和平，魔族虽然没有办法大规模来进攻天玄界，但想必，已经使用其他方法，慢慢开始渗透了吧。只等时机一到，便里应外合，彻底占领天玄界。

　　良久，林帆开口道：“那云少龙体内明明有魔气，却是隐藏至深，若非他要使用诅咒，连我都几乎不敢肯定，我敢断定，他能隐藏魔气的原因，便是因为诅咒之术。而这条骨虫，本身便是诅咒的载体，虽然承载了魔气，但同样令人难以发觉！”

　　夜王不禁精神一振，难道说，林帆要放自己出去了？但是，这骨虫即便能够隐藏魔气，可自己要如何使用？

　　林帆微微一笑，道：“一直没有将你放出去，便是因为，我无法隐藏你身体之上的魔气。而这条骨虫，是虚无化的，没有实体。你如今，也没有实体，如果，你的灵魂，将它融合，那么，因为它的特性，你也将拥有隐藏魔气的能力。到时候，加上我的帮助，将你伪装成一名修炼者，便是轻而易举之事。”

　　夜王眼睛一亮，手中的骨虫，突然便泯灭，化作一团虚无的黑色能量。


第二百三十五章 收礼

　　天空之中，林帆傲立一方，一身灵衣在风中猎猎作响，微笑着看着步云龙。

　　步云龙深受重伤，勉力靠着君境修为，飞行在空中，与林帆形成对峙的局面，外人或许看不出，但他自己清楚得很，自己已经成为一个花架子，即便是来一位普通的师境修炼者，都可能将自己斩杀。

　　两人久久都未说话。

　　林帆一副云淡风轻的样子，暗道：“被我凝聚了极大威能，从而引爆的五昧真火攻击击中，我看你还能够撑多久！”

　　步云龙体内气血翻滚，终于受不了，开口道：“林帆，你放了步少白和步少金，今日之事，就此作罢，如何？”

　　林帆“哈哈”一笑，反问道：“就此作罢，君境不愧是君境，脸皮厚得可以拿去修城墙，今日之事，本就是你三人挑起，如今却说得我错了一般。你扪心自问，若是战败的是我，你们会刚过我吗？”

　　步云龙脸色一寒，怒道：“你是什么意思？五个多月前，江南城和惊云城便已经结盟，我等都是盟友，刚才之事，我想有所误会。我三人本来是给你送一件东西的，只不过听闻你林帆统领的大名，特意切磋一番，稍微过火了一点而已。”

　　这等狡辩之词，虽然在林帆看来，苍白无力，但他也不想把事情闹僵，毕竟，要救凌雪，恐怕现在还不能与惊云城把事情闹大。

　　林帆突然邪邪一笑，道：“既然是送礼，那我可就收下了。嘿嘿！”

　　步云龙这才松了一口气，若林帆真的不依不饶，今日之事还真不好解决，但看他的态度，还是颇为惧怕惊云城的，如此便好。已经服软一次，那就一定会有第二次。

　　“将来，有的是机会收拾你！”步云龙脸上浮现出一抹难以察觉的笑容。

　　但他没有想到的是，林帆的星辰神识时刻关注着他，他这淡淡的表情变化，根本没有瞒过林帆。

　　“林帆，接下吧。这是我惊云城步昀公子的喜帖，就在二十九日之后，他将迎娶凌雪姑娘为道侣。听闻凌雪姑娘和林帆统领关系不错，到时候，可别忘了早点来喝杯喜酒，哈哈！”步云龙调息一阵，勉强可以保持正常飞行。

　　一张红色的喜帖，从步云龙手中飞出，林帆一把接过。

　　他拆开来，上面法力流转不息，出现朦胧的一对幻影，男的正是半年前与他有过交恶的步昀，女的，自然便是凌雪了。

　　林帆扬了扬手中的喜帖，问道：“让你送喜帖过来，可是凌雪姑娘的意思？”

　　“当然不是。”步云龙摇头，不明白林帆为何要问这个问题。

　　“那是步昀公子的意思？那还真是劳烦步昀公子挂念了。”林帆话里有话，淡淡说道。

　　“也不是！步昀公子日理万机，这等小事，他不会过问。”步云龙一副看白痴的样子，盯着林帆。

　　“还真把自己当回事了，以你半年前与步昀公子发生的矛盾，若非看在凌雪姑娘的面子上，步昀公子早派人将你击杀了。还想着步昀公子会请你，真是笑话！”步云龙心中觉得好笑。

　　林帆一皱眉头，试探道：“那就奇怪了，不是这对新人，那谁还会想起请我？”

　　步云龙勉强扬起一丝笑容，道：“原来林帆统领还不知道呀，在步昀公子和凌雪姑娘结成道侣之前，江南城大长老，会认凌雪为义女。毕竟，步昀公子乃是下一任惊云城城主的继承人之一，如此才能门当户对。不过，因为都在同一天，宾客都由我惊云城派人通知。你手上这喜帖，可是五长老亲自写的，可见诸位长老对你的重视。”

　　“五长老！”林帆几乎是咬着牙，挤出这三个字。

　　“看来，五长老至今对我还念念不忘呀！一心要置我于死地。恐怕，若是我不知道凌雪的计划，他们贸然来请我，我立刻便会气得直接去寻凌雪问个清楚。这样一来，势必要和惊云城的人大干一场。”林帆脑中思绪飞转，立刻便想通其中关键。

　　五长老的目的，根本就是想要借刀杀人。在他的谋划之中，自己的实力，绝对无法与惊云城抗衡，自己去找凌雪，势必会被他们看做是要纠缠凌雪，不管出于何种目的，未免多生变故，都会对自己下手。

　　五长老，果然一副蛇蝎之心，看来，自己日后行事，必须多加小心才行了。

　　连云少龙都不知道，林帆仅凭他所以一句话，便联想到这么多东西。要是早知道，他打死都不会说出来，不会让林帆有所防备。

　　明枪易躲，暗箭难防，有五长老针对林帆，何愁林帆不死！

　　不过，林帆丝毫不动声色，再没有表现出对此事还有什么更多的疑问。

　　他双手轻拍了一下，笑道：“这张明明是请帖，哪里算什么礼物。既然说了送礼，那我一定要收下些东西，这才合适。”

　　他话音一落，身体化作幻影，好似穿越了空间一般，出现在云少龙面前。

　　云少龙心中吃了一惊，以为林帆要突然发难，立刻要往后退去，然而，他却惊讶的发现，背后不知何时，竟然多出一道土壁，极为凝练，封死了他所有的退路。

　　林帆不怀好意地一笑，法力如同涛涛江河，直接压向云少龙。

　　云少龙只觉身体像是被千斤坠压住，一动不能动，大惊失色，道：“林帆，众目睽睽之下，你想做什么？”

　　林帆依旧邪笑着，道：“你可不要想歪了，我可不会杀你，更不会废了你。我只是想，拿回你送我的礼物而已。”

　　林帆伸手一点，云少龙手上的空间戒指，便自动飞了起来，落入他手里。

　　“不，你不能拿我的空间戒指，快还给我！”云少龙怒道，语气中带着一丝惊慌。

　　林帆自然不会管他，径直化作遁光，说了一个“走”字，便和洪羊往一个方向飞去。

　　云少龙怅然若失，这一次，原本想要向林帆强行讨些好处，羞辱他一顿，讨步昀公子欢心，后来变作想要杀他，到了最后，结果却是截然相反，自己勉强在对方手下保住性命，连空间戒指都被林帆抢走了，可说是赔了夫人又折兵，损失惨重！

　　那空间戒指中，可是自己的全部家当呀！

　　嗖。

　　破空之声传来，云少金和云少白的身体，骤然向着云沙龙飞来，他立刻伸手去接，一接之下，才发现两人身上的力道之大，已经相当于十星圆满武师一击了。

　　“嘭”的一声，三人撞击在一起。

　　云少龙再次喷出一口鲜血，再也支持不住，更无力接下云少金二人，三人一起从天空坠下。

　　“糟糕！”

　　云少龙面如死灰，这一摔下去，他纵然最后发力，但也只能保住自己不被摔死，另外两人，却是死定了。

　　正在此刻，一道遁光从天际飞来，见到这边的情形，骤然加速，直接将云少龙三人接住，往江南府的方向飞去。

　　但还未到江南府，这道遁光，便落在了一座府邸之中。

　　这座府邸方圆千丈，里面亭台楼榭，花园喷池，一应俱全。

　　一座凉亭之内，迷雾滚滚，一位青年，双手背在身后，看着躺在金罡石长椅上的三人。

　　“少龙兄，这是怎么回事？你们怎么会和那林帆交战，还被伤成这样？难道有人相助那林帆，我曾经和他交过手，半年时间，他怎么可能强大到如此地步？”青年说道。

　　若是林帆在此，便能认出，这位青年，赫然正是陈月！

　　在他身上，散发出一股股强大的气息，时而圆润收敛，时而锋芒毕露，捉摸不定。

　　而他此刻的境界，根本没有丝毫掩饰，不折不扣的三星术师！

　　他说话之时，已经打出一股法力，缓缓注入云少龙体内，似乎在助他调养伤势。不过，他脸上露出的阴冷笑容，却是证明，事情没有这么简单。

　　云少龙运转功诀，足足调养了半个时辰，才在陈月的帮助下恢复了一些，勉强坐了起来，但依旧一脸苍白无血色。

　　云少龙看着陈月，怒道：“陈月首领，你江南府，必须给我三人一个交代。我三人本来好意去给林帆送请帖，同时和他切磋一番，没有想到，他却下如此重手，将我三人打成重伤，还抢了我的空间戒指。”

　　说到这里，他一瞄云少白和云少金的手掌，只见一双手的手指上，都是空空如也。

　　“可恶！”他猛然站立起来，咆哮道，“不仅是我，连我两位兄弟的空间戒指，都被他抢走了。此子罪大恶极，江南府应该立刻派人去抓捕他，将他处以极刑！以死向我三人谢罪！”

　　陈月皱着眉头，踌躇了片刻，道：“少龙兄说得极有道理。不过，林帆乃是江南卫统领，而且备受城主看重，要将他处以极刑，以少龙兄的说辞，恐怕还不够呀！而且，你三人与他交战的过程，有那么多人看见，过错不可能全部让他一个人承受。因此，我有一个建议，保证让那林帆死无葬身之地。”

　　“什么办法？你既然有办法，那就不要磨蹭，立刻去做，过程我不关心，我只想看见，林帆的人头，摆在我的面前。否则，惊云城的怒火，不是你江南府能够承受的。”云少龙咄咄逼人。

　　“这个办法，很简单。”陈月一脸诚恳的笑容，道，“而且，少龙兄不关心过程，那更是好。试想一下，若少龙兄三人重伤不治，那林帆必然难以逃脱干系。你说对吧？”

　　云少龙脸色骤然大变，一片惨白。


第二百三十六章 狼狈为奸

　　陈月看着口吐白沫，翻着白眼，几乎毫无意识的云少龙三人，不禁微微一笑，效果出奇的好呀。

　　“林帆，这半年来，多少人都盼着你死，但是，我却不。我盼着你回来，否则，半年前你辱我之仇，我如何能报！我要亲手杀了你，让你知道，我陈月，才是真正的江南城第一天才！”

　　陈月脸上难掩狠辣之色，嘴角却挂着若有若无的笑容，看上去十分瘆人。

　　就在此刻，天空中一道遁光划过，直接便落到这院子里。

　　“看来，我来晚了一步。”来人望着凉亭，那里迷雾涌动，无论神识，或是视线，都看不透。

　　陈月眉头一皱，待到看清来人之后，才转而一笑，取出一道阵旗，一挥，一道光芒闪过，阵法已经被他撤去，整个凉亭的阵容，终于显露出来。

　　“五长老，你终于来了。我已经按照你的吩咐做了，不过，我有一个要求，林帆，一定要死在我的手里。”陈月眼中杀机毕现。

　　五长老看着地上的三人，脸上明显松了一口气，道：“很好，我还真怕你一时操之过急，杀了云少龙三人。”

　　陈月微微一笑，道：“放心，既然五长老已经拟定了计划，我又岂会轻易破坏。我只做我该做的而已。而且，我也不想惹祸上身。我给他们输送了有毒的法力，再配合毒丹，无色无味，绝不可能被查探出来。”

　　五长老“哈哈”一笑，道：“这样就对了，你我联手，别说灭掉林帆，就算下一届城主之位，都是势在必得。地上这三人，可不能这么轻易死，毕竟，林帆走时，他们可是好好的。要让他们慢慢死，让他们被惊云城的人救治无效之后，再死。当他们眼睁睁看着同伴死在自己面前后，林帆的死期，也就快了。”

　　陈月眼中泛起光芒，同时多出一丝警觉之色，选择与五长老合作，完全是在与虎谋皮呀。江南城五大长老，各个都不是省油的灯，自己还需万事小心，不然被人当了枪使，还要对对方感恩戴德。

　　不过，五长老对他抛出的诱惑，实在是太大了。

　　“下一任城主之位，想一想，都令人激动呀！”陈月眼中露出憧憬之色，随即念头一转，称赞道，“五长老不愧是五长老，运筹帷幄，首先派这几人给林帆送出喜帖，告知他凌雪即将和步昀结成道侣的消息，又挑拨云少龙这三个蠢货挑衅林帆，最后的结果，想必也在意料之中，真是厉害！”

　　五长老高深莫测地一笑，道：“这是自然，这三个蠢货，又岂会是林帆的对手。那林帆的实力，连我都为之惊叹，若我不全力出手，都拿不下他。他们想对付他，那是在找死。不过，那林帆还真沉得住气，居然没有直接将这三人杀死，否则，也不需要你我出手，这么麻烦了。”

　　五长老一番话，虚虚实实，根本让人听不出破绽。

　　“那现在，可就麻烦五长老和我一道，将这三人，交给惊云城的人了。”陈月阴险笑着。

　　五长老点头道：“甚好，你我同去，多多少少，可以减轻其他人对我们的猜忌。毕竟，没有人会想到，我和你，居然会合作。事成之后，那林帆的最后一口气，我会让你来亲自放的。”

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　两道遁光，带着云少龙三人，直接往这座府邸内，另一个方向飞去。

　　江南学院上空，两道遁光一闪而来，落到地上。

　　院内，一众训练的学生突然便兴奋起来。

　　“快看，那两道遁光，降落到萧锋院长的小院了。在江南学院，敢这么做的，也就那么寥寥几个人，你们猜，那二人是谁？”手持柳絮剑的楚祁大声道。

　　在他旁边，一个面容十分清秀的孩子一撅嘴，道：“那遁光那么快，谁能猜到？说不定，是林帆老师回来了呢？”

　　楚祁眼中一亮，道：“杨义，快，我们偷偷去看看。”

　　杨义眼珠滴溜溜一转，赞同道；“说得对，我们去瞧瞧，不过，要是被发现了，你殿后，我先跑！”

　　“啊？又是这样，上次和上上次，我屁股都被打肿了，三天不敢躺着睡觉呀！院长那个变态出手有多狠，你又不是不知道。打了还不让治，只准自己恢复”楚祁哭丧着脸。

　　杨义一脸安慰的样子，拍着楚祁的肩膀，道：“放心，这次一定不会被发现！”

　　“那万一被发现了呢？”

　　“那就按计划来，你殿后，我先跑！最多，我帮你偷一副金疮药。”

　　楚祁：“……”

　　“好了，别磨蹭，是不是男人！”杨义嗔怪地看着楚祁，一脸鄙夷的神色，“走！”

　　锋园，是一座小巧精致的庄园。

　　虽小，但假山加水，小池子，花草树木，都是一应俱全。其内常年有云雾飘渺，颇似仙人住所。

　　但萧锋一出现，顿时将这仙气全破坏掉了。

　　他身穿一件白色灵衣，头发乱蓬蓬，显然刚睡醒。

　　“咦，我说谁这么大胆，敢不禀报就擅闯我的锋园，原来是你们两个。咦，洪羊，你背上那只穿山兽，似乎不一般呀，难道拥有神兽血脉，已经开启了灵智。”萧锋露出一副感兴趣的样子。

　　林帆盯着萧锋，好奇道：“以院长的实力，完全可以以修炼代替睡觉，怎么现在……”

　　萧锋叹了一口气，道：“老习惯，改不了。不说这个，这头穿山兽，怎么回事？绝对不一般呀！”

　　火红听到这里，激动地难以自已，直接从洪羊背后跳了下来，跑到萧锋脚下，叽叽咕咕不知道在说些什么，眼中热泪盈眶。

　　“终于找到一个拥有慧眼，一眼便能看出我不凡的了呀！这些天被别人当成穿山兽，我都真以为自己是这种低等灵兽了。”在林帆的宠物袋内，小七的声音传到了林帆的耳朵。

　　林帆嘴角一阵抽搐，一把提起穿山兽，任它四脚扑腾，笑道：“院长，它可不是什么穿山兽，而是一头火蜥蜴王。不知道是不是吃了变形丹一类的丹药，居然变成了穿山兽，真是可悲。”

　　“哦？”萧锋更加好奇地盯着火红，希望从它身上看出一些端倪，不过，没有任何收获。

　　“难怪我看它似乎开启了灵智，原来如此。其实，变成穿山兽，也是有好处的。”萧锋一本正经道。

　　“好处？”洪羊一副不相信的样子，“这还有好处？”

　　就连火红，都是露出一副疑惑的样子，这丑样子，居然还有好处？

　　“至少，方便携带了嘛。穿山兽的样子，还是很可爱的。毕竟，火蜥蜴的个头，可是很大的，而且尾巴上还有火焰，很容易误烧其他东西。”

　　“叽咕！”火红立刻眼就红了，张开大嘴，一副凶相，意思是：“可爱？方便携带？这他妈就是你说的好处，老子跟你拼了！”

　　林帆一阵无语，直接转移话题，道：“我这次来，其实是想请教院长一件事情。”

　　萧锋皱了皱眉眉头，叹息一声，道：“我猜得到你大概要问什么，不过，这件事情，我劝你还是死了心吧。当然，看在你曾经是江南学院的老师，在江南府内也颇为照顾那群不成器的学生，你若真需要什么帮助，我绝不会袖手旁观。”

　　林帆不由一阵感动，萧锋的态度很明确，完全站在自己这一方。这也是林帆来找萧锋的原因，以萧锋的性格，敢作敢为，要争取到他的帮助，很容易。而且，即便他不肯帮忙，也绝不会出卖自己。

　　这样的朋友，值得交！

　　“我想问，凌雪如今在哪里？”林帆毫不犹豫，便问了出来。

　　其实，这个问题，他不一定要问萧锋，江南城，想必很多人都知道。不过，他不想连累任何人，也不想引起更多人的猜忌。

　　从他重新出现在江南府那一刻起，他就知道，无论他到哪里，恐怕四面八方，都少不了监视的人。

　　只有一个地方，是绝对安全的，那就是江南学院中的锋园。

　　身为江南城三巨头之一的萧锋身边，少不了探子，但绝对也探查不到什么，毕竟，他已经是江南城中最为顶尖的存在，三巨头的名号，不是白来的。

　　更重要的是，即便真探查到萧锋在帮助自己，恐怕也没人敢在江南城对他出手，当然，即便吃了龙心龙胆，也得掂量自己打不打得过。

　　萧锋丝毫不诧异林帆问出这个问题，以半年前萧锋和凌雪的关系，绝不会坐视她与别人结成道侣。若是一般人，他会劝一劝，不要招惹惊云城，唯独林帆，他知道，劝也无用。

　　“多情自古空余恨，唉。凌雪，如今就在江南城内，惊云府之中。要等结成道侣之日，在江南城行完大礼之后，才会前往惊云城。毕竟，两城之间路途太过遥远。而且，在同一日，凌雪将会认大长老为义父，大长老身份显著，他的义女嫁人，自然会大肆宴请宾客。新人不在，那可坏了规矩。”萧锋回答道。

　　林帆无奈苦笑，在江南城，怎么个个都误会了自己与凌雪的关系，不过，现在可不是解释这事的时候。

　　“真是可笑，江南城内，居然会建一座惊云府。院长，你认为，凌雪会真心与步昀结成道侣吗？”李帆突然问道。

　　“不会！”


第二百三十七章 偷听

　　萧锋的回答，很干脆。

　　直接便是“不会”两个字，连林帆都没有想到。

　　“但我不能阻止，因为我看不出，她有任何被逼迫的迹象。即便我察觉到不对劲，但我也不知道，什么情况，才能称得上‘对劲’。况且，大难将至，魔族即将大举入侵天玄界，无霜帝国，很可能便是他们重点攻击之处。江南城能够在这个时候，与惊云城结盟，算是明智之举。凌雪以大长老义女的身份，与惊云城的城主候选人结为道侣，怎么看，都是一件双赢的事情。”萧锋继续说道。

　　林帆皱了皱眉头，他倒是没有想到，以萧锋的性格，居然会赞同这种政治联姻。

　　不过，林帆并不在意，在一切“正常”的情况下，两厢情愿的政治联姻，即便是自己，也不会反对。

　　“凌雪虽然没有显露出被逼迫的迹象，但是，我可以百分百肯定，她心里，是一千个，一万个不愿意。”林帆将火红放到地上，缓缓说道。

　　萧锋打量着火红，疑惑问道：“这是为何？”

　　林帆用手指着火红，道：“就是因为它，火红！它为了保护凌雪，被惊云城的人下了杀手，九死一生保住性命，给我传信，凌雪如今，应该是中了一种诡异的幻术，才会对那步昀言听计从。”

　　林帆话音一落，火红眼皮立刻跳了几下，自己可不是这么说的呀，要骗人别扯上自己呀，这家伙实力这么高，一巴掌灭了自己怎么办？

　　小沙鲸更是兴奋地给林帆传音，道：“林帆叔叔，你居然骗人！不过，我喜欢！”

　　林帆嘴角扯了扯，好不容易保持住脸色未变，不然没准儿会被萧锋看出什么端倪，那可就不妙了。

　　“什么！”萧锋脸色骤然变得难看起来，怒道，“惊云城的人，果真卑鄙。凌雪乃是我江南学院的老师，这件事情，我不能坐视不管，我们立刻去惊云府，决不能让惊云城的人得逞。”

　　萧锋一旦动怒，便是比林帆还干脆的急性子，立刻便想要打上江南府。

　　“不急。”林帆微微一笑，有了萧锋当后盾，他顿时感到底气足了很多，又继续道，“江南城与惊云城，绝对不能联盟，否则，江南城一定会遭遇大难。”

　　林帆说得很郑重，虽然他对江南府没有多少好感，但终究现在是江南府的人，况且，乾星城同样属于江南城的辖境，大树底下好乘凉，他现在可不希望江南城就这么垮了。

　　“这是什么意思？惊云城乃是无霜帝国第一星级城市，实力之强，远胜江南城，与他们结盟，绝对是最好的选择。”萧锋明显有些不悦，涉及江南城的存亡，他不能坐视，更不会放任林帆去破坏这次结盟。

　　林帆听出萧锋话里的认真，知道这次，可不能轻易再骗到他了，当然，他也没有想过骗，即便实话实说，真相已经足够让人震撼。

　　“在来时的路上，我与惊云城的三名惊云卫交过手。其中，一名叫做云少龙的惊云卫首领，对我使用了一种诅咒之术。”林帆没有丝毫添油加醋，简单的将过程叙述了一遍。

　　萧锋颇为惊讶，道：“一名小小的惊云卫首领，居然能够使用诅咒之术，的确奇怪。但这又能说明什么，每个人都有自己的秘密。”

　　林帆莫名一笑，道：“话是这么说不错，不过，那诅咒之术，我敢百分百肯定，是魔族的一种诅咒之术。而且，我从一本古老典籍中曾经见过相关记载，那诅咒之物，是魔族中，比较诡异的魔巫一脉，才能驱使的骨虫。若此事属实，我有理由相信，惊云城，已经和魔族合作了。”

　　萧锋脸色大变，思考了片刻，道：“此事事关重大，即便是我，也难以相信你。在事实确认之前，你绝不能贸然说出去，否则，恐怕连我也救不了你。你远不了解，惊云城的强大。”

　　听见萧锋如此说，林帆不由更加郑重了几分。

　　萧锋的实力，林帆见识过，过了半年，必然更加强悍，恐怕只差一步，便能够跨入王境的存在，自己远不能及。连他都救不了自己，那仅凭自己，是无论如何无法与惊云城对抗的。

　　幸好，如今他对抗的，并非是整个惊云城，仅仅是如今惊云府的那些人而已。

　　只不过，还不知悉惊云府的实力，有必要好好彻查一番。

　　“接下来，你打算怎么做？”萧锋盯着林帆，他可不希望，林帆做出什么冲动的事情来。林帆所说之话，连他都感到怀疑，要取信其他人，恐怕更加困难。

　　但是，若林帆所说是真的，那江南城就将陷入万劫不复之地，此事不论真假，都必须慎重。

　　林帆淡淡一笑，似乎看出萧锋心中所想，道：“你放心，我可不会冲动。一月之内，我自然能够找到证据。到时候，可还要仰仗萧锋院长出手。”

　　萧锋沉吟片刻，郑重道：“只要你有证据，证明惊云城和魔族有关，别说是我，我担保，三巨头中至少两位，都愿意助你。事关重大，我必须闭关一次了，将状态调整到巅峰，若是能更进一步，那更好。等到你能拿出证据之时，再来这里找我。”

　　萧锋话音未落，身影已经消失，显然已经回到了屋内，速度之快，即便是林帆，都只看到一丝残影。

　　林帆不禁暗道：“以萧锋院长的实力，我若和他交手，恐怕走不出一招，便要败退！三巨头，果然名不虚传。”

　　“洪羊，我们走，先回你的阁楼。”林帆转身，往外走去。

　　洪羊立刻跟上，刚才林帆一番话，着实把他镇住了，他现在都还有点反应不过来，其中的虚虚实实，他更是分不清楚。当然，他是选择无条件相信林帆这个师叔的。

　　两人走出锋园，林帆突然露出一丝笑容，看向一个角落。

　　那是墙角拐角处，看上去平平无奇，空无一物。

　　也不见他有什么动作，那墙脚处的泥土悄无声息便是拱起，凝聚出两个人形泥偶，有鼻子有眼。

　　洪羊一愣，道：“师叔，这是干什……咦，你们两个小子，再不现身，可就要被捉住了。”

　　杨义脆生生的声音传出来，道：“你骗人，我们不现身，会被什么捉住？啊，泥偶人，什么时候有的？”

　　林帆微微一笑，道：“现在该现形了吧。”

　　小院围墙拐角处，墙壁渐渐变成泥土色，簌簌滑落。

　　杨义和楚祁的身影，显露出来，两人贴在一起，蜷缩成一团，将身体所站的体积，控制到了最小。

　　林帆点头夸赞道：“不错，《唤土诀》看来你们练得很好，而且居然想到加厚墙壁，隐藏身形，非常好。这样说来，这种偷听的事，你们没少干呀。”

　　杨义脸上微红，像是被人逮住了痛脚，连忙否认，道：“哪有？我们只是看到两道遁光降落下来，有点好奇，所以来看看而已。”

　　洪羊“哈哈”一笑，道：“院长的地盘，你们也敢来偷看，这里面布置了阵法，你们是听不到，也看不到的。”

　　楚祁一副认真的样子，道：“这一点，我们已经确认了。”

　　“所以，你们就等在这里，想看看谁从里面出来？”林帆语气一变，突然严肃道，“不论怎样，你们的动机可就是错的，为了让你们记住这次教训，必须惩罚。”

　　“啊？”杨义一听到处罚，立刻便惊叫起来，一扭头便要跑，“楚祁，按原计划行事，你殿后，我先走！”

　　“恩！”楚祁很认真，手握柳絮剑，身上法力萦绕，做出一副防御的架势。

　　“一个都别想走！”林帆凌空一指点出，一道法力注入泥偶人体内。

　　泥偶立刻像是拥有了生命般，一步踏出，便挡在杨义面前，一把将她提了起来。

　　另一边，另一具泥偶，同样把楚祁提了起来。

　　“我就罚你们，关禁闭一夜。”林帆淡淡一笑，双手一摊一握，精纯的法力飞舞而出，引动土行之力，以泥偶人为中心，一具土壁牢笼，直接将两人关在了里面。

　　洪羊笑道：“你们两个，看还敢不敢去偷听别人说话。”

　　林帆不再说话，脸上的笑容也消失无踪，快速往洪羊的阁楼走去。

　　土壁牢笼之内，杨义愤愤不平，使劲捶打着土壁，但根本造不成丝毫破坏，一赌气，干脆坐在地上。

　　“咦，不对！”杨义猛然惊醒，深呼吸一口，道，“好精纯的能量，林帆老师不是真要关我们禁闭，而是在助我们修炼。”

　　她猛地坐起来，看着一动不动的泥偶人，惊喜道；“果然，泥偶人身上，刻着一套功法。这是……《影舞弓诀》！玄级功诀！”

　　几乎在同一时间，另一座土壁牢笼之内，楚祁呆呆看着眼前的泥偶人，喃喃念道：“《极光剑诀》！”

　　他不由大喜，仔细看了下去，激动道：“居然是以《银光剑诀》为基础的另一套剑诀，我有老师传授的《银光剑诀》为根基，修炼起这套功法来，可以说是事半功倍。一夜时间，足矣！”

　　洪羊在江南学院的阁楼中。

　　“洪羊，我交给你一个任务。”林帆道。

　　“什么任务？”

　　林帆邪邪一笑，吐出两个字：“偷听！”


第二百三十八章 锻造躯体

　　“偷听？”

　　洪羊一听到这两个字，立刻就来了兴趣，全然忘了，就在前一刻，自己还在教训楚祁两个学生，不能去偷听别人。

　　“偷听谁，师叔，你说就是。”洪羊同样露出一脸邪邪的笑容，与林帆如出一辙。

　　林帆笑道：“在这江南学院，还有谁值得偷听？当然只有萧锋院长。”

　　洪羊一听，立刻就傻了眼，头摇得跟拨浪鼓似的，拒绝道：“师叔，你让我偷听他，那简直就是找死呀。他可是十星圆满术君，论实力，一根手指都能点死我。我去偷听他，恐怕还没走到百丈之内，就要被发现。”

　　林帆心中暗笑：“还真是不糊涂，知道自己的斤两。”

　　“放心，既然让你去偷听他的动静，我自然有办法让你瞒过他的探查。”林帆神秘一笑，循循善诱。他念头一动，一颗神识碎片，便从眉心飞出，一晃，便没入洪羊的眉心。

　　洪羊几乎是在神识碎片没入的一瞬间，便将其吸收，其中的信息，便完全被他掌握。

　　他脸上露出狐疑之色，问道：“《冰清凝气诀》，隐藏自身气息的功法，品阶是地一阶，真能瞒过萧锋院长吗？”

　　林帆脸现不悦之色，哼了一声，道：“师侄呀，你这是不相信我？质疑我？我什么时候，骗过你吗？”

　　洪羊一件林帆这脸色，顿时就蔫了，连忙道：“我立刻就去！不过，师叔，我究竟去偷听什么，你总要告诉我，我总不能没个目标，万一听漏了怎么办？”

　　林帆满意地点点头，又道：“说是偷听，其实不如说是监视。你暗中等在锋园之外，看最近，注意有什么人进去，有什么人出来。”

　　“没问题！”洪羊一副自信的样子，如果只是这样，那完全没有问题，不过，为什么要监视院长，洪羊就不明白了。

　　“难道说，师叔连萧锋院长都怀疑？”洪羊心中疑惑，想要发问，但林帆已经是一副不耐烦的样子，直勾勾盯着他，盯得他一阵发毛。

　　“还不快去！”林帆适时厉声道。

　　洪羊心中一咯噔，以为林帆要生气，立刻一溜烟跑了，他也豁出去了，反正师叔叫他做什么事，一定有他的道理，再说了，就算真被萧锋院长发现，那也没什么，总不至于把自己揍一顿。

　　林帆看着洪羊离开，板着的脸终于放松下来，皱着眉头，脑中似乎在思考着什么。

　　“我的实力，还是太弱了。如果洪羊跟在我身边，我无法保证他的安全，将他支到萧锋院长身边，才是目前最正确的选择。而且，我接下来要做的事情，也不能让然何人知道。”林帆心中暗道，脸色变得更加凝重。

　　他取出宠物袋，从窗口放出小七，同时一把把火红扔了出去，道：“你们两个，自己去玩吧，我要闭关一阵，你们不要乱跑，绝对不能出学院。”

　　小七一出来，便显得特别兴奋，道：“没问题。我会帮你看着这头穿山兽的，绝不让它乱跑，嘿嘿！”

　　它一副不怀好意的眼神，饶有兴趣看着火红。

　　火红一听它叫自己穿山兽，立刻就不乐意了，瞪着它，叽叽咕咕个不停，显得颇为愤怒，意思是说：“老子是火蜥蜴王，不是什么穿山兽！你明明知道，还要乱叫。”

　　小七眼神一寒，道：“哼，你敢凶我！”

　　火红眼皮一跳，这才想起，眼前这头沙鲸，对于如今的它来说，那简直就是庞然大物呀！而且，有过将自己吞下去，又吐出来，害自己陷入假死状态之中的前科。

　　“不妙呀！”火红小心警戒着，缓缓后退。

　　小七却是轻轻一蹦，好似乌云盖顶一般，便跳到它的身后，激动道：“小穿山兽，我们一起玩耍吧，哈哈！”

　　林帆不忍再看这景象，对火红报以无限的同情，果断关了窗户。

　　无声无息，林帆体内的轮回之力，便从体内激涌而出，充斥着整座阁楼。

　　同时，他的星辰神识，也将整座阁楼包裹，务求万无一失。

　　阁楼之外，小七突然惊呼道：“哇，好厉害！那座阁楼内外，居然被完全隔绝了。阁楼虽然看似没有任何异样，但若仔细看，便会发现，整座阁楼，都像是扭曲了一般，里面的东西，更是无法看清。”

　　火红同样惊讶，暗道：“林帆在搞什么，这么大动静，难道是修炼到了关键时刻，要趁机闭关突破？”

　　而在阁楼之内，林帆一个念头，星空识海中，神识好似海洋一般，翻腾不断。

　　“出来吧，夜王。”他的声音，如同神音一般，响彻整个星辰识海。

　　夜王精神一振，他如今的躯体，已经完全化作了黑色，一层像是骨骼一般的东西，覆盖在身体表面。

　　但若是仔细观察，便会发现，这骨骼并非是实质的，而是一种虚无的东西，有一种特殊的能量，在其中流动。

　　而在夜王身上，原本滚滚蒸腾的魔气，却是消失一空，察觉不到丝毫。

　　星空识海内，虚空中突然多出一道漩涡，一股巨大无比的吸力传来，夜王的身体，几乎毫无反抗之力，便被吸了进去。

　　“终于又在天玄界内相见了，夜王！记得上一次，你我还是生死相搏的敌人。”林帆淡淡笑道。

　　夜王讪讪一笑，如今他已经沦为林帆的奴仆，连一丝反抗之心都不敢生，那些往事，哪里还敢再提。

　　“你不必拘束，只要你诚心为我办事，我自会还你自由。而且，这绝非空话，也不会让你等太久。”林帆淡淡说道。

　　“为主人办事，夜王自当竭力。”夜王很谦卑，低着头恭敬说道。

　　林帆满意一笑，道：“很好，融合了骨虫之后，你的身体之上，的确再感受不到魔气。不过，这还不够，你如今的身体，确切说，应该只能算作灵魂体而已，一旦与人交手，会露出太多破绽，引人猜忌。毕竟，一般修炼者，想要单凭灵魂体存留在天玄界，是需要付出极大代价的。”

　　“要找到合适的身躯，并不容易。人类修炼者的身体，与我的灵魂天生有排斥，即便用，也会极大限制我的实力。”夜王思索一番，确实想不到有什么办法。

　　况且，林帆对于魔族的态度，说实话，他到现在还未摸清。

　　他之所以如此说，也是在试探，林帆会不会同意他利用人类修炼者的身体，毕竟，如今的天玄界，大多数修炼者，都极度痛恨魔族。林帆若是不同意，他是绝对不敢占据人类修炼者的躯壳的。

　　林帆察觉到这点，笑道：“放心，我不是迂腐之人。我说过，从你认我为主之时起，你便不再是魔族之人，而是属于人族一份子。终有一天，我会让你以真正身份生存在天玄界，不用躲躲闪闪。不过，你说得对，修炼者长期修炼法力，或者气血之力，身体的确不适合你使用。”

　　夜王叹息一声，林帆的话，他说不上自己是否感动，毕竟，他曾经的身份是魔族一份子，即便能以魔族的身份，光明正大生活在天玄界，那又如何？

　　想到这里，他便立刻打住，不敢深想，引起林帆不悦。

　　林帆看了他一眼，右手之上，轮回之力突然便是翻滚起来，如同沸水般蒸腾起来，同时散发出强大的能量气息，足以令低星阶的君境修炼者都心悸，不敢招惹。

　　“我既然让你出来，自然早就考虑好了这一点。我会以轮回之力，为你制造出一具傀儡之躯。”林帆凝神道。

　　夜王心中一喜，林帆的轮回之力的奇特，他是见识过的，连魔气都能够克制，对他隐藏魔气，有着极大的好处。拥有傀儡之躯，更是方便，行动上会省去诸多顾忌。

　　“谢主人！”夜魔感激道。

　　林帆并未再说话，他要全神贯注，打造出一副上好的金属傀儡。

　　呼呼！

　　一团烈焰，凭空出现在林帆身前，悬浮空中，火势猛烈，居然是五昧真火，温度奇高。

　　“五行唤金诀，金行之力，给我凝！”

　　林帆念念有词，右手之上的轮回之力，在他驱使之下，全部转化成金行之力，疯狂地往五昧真火中飞去。

　　若是仔细看，便会发现，在五昧真火正中，有着一个圆点，那是一粒金属，凝聚到了极点的金属颗粒。

　　以这么一粒金属为基础，金行之力，不断注入其中，经历着五昧真火的锻造。

　　金属颗粒以肉眼可见的速度增厚，但又在五昧真火的锻造之下，逐渐缩小，如此循环交替，一个时辰过去，金属颗粒，还仅仅只有一粒黄豆般大小。

　　阁楼中，便如此平静下来，只有燃烧的火焰之声，以及金属被锻炼偶尔发出的“噼啪”之声。

　　夜王的脸，与火光交映，心中突然涌起一股激动之情。

　　纵然林帆以《五行唤金诀》凝聚而出的，只是普通的金属，但以如此强烈的真火锻造，那凝炼而出的金属之躯，恐怕比起修炼者的六品法宝，都毫不逊色。

　　难得的，他对林帆生出一丝感激之情。


第二百三十九章 金属之躯

　　林帆这一次凝炼金属之躯，一晃，便是三天过去。

　　阁楼中，夜王静静悬浮在一处，一动不动，三天时间，他都没有发出过任何声音，身体好似一尊雕塑。

　　只不过，这尊雕塑恍若虚幻，没有实体。

　　呼呼火声，依旧在继续。火焰之中，一具好似人体一般的躯壳，已经初具人的轮廓，大小相似，但其重量，却不知道比常人重多少倍。

　　林帆额头布满密密麻麻的汗珠，一道道轮回之力，依旧从体内涌出。整个房间，充斥着火行之力和金行之力。

　　倏然，林帆眼中光芒一闪，右手之上，一股轮回之力，如利箭般射出，化作一枚金针，直往金属之躯上撞去。

　　当！

　　一股能量激荡，金属之躯上的火焰，瞬间出现一个圆形的空隙，露出里面宛若黄金一般耀眼的金属表面。

　　“还不行！表面硬度是够了，但韧性不足，驱使不畅，很容易露出破绽。”林帆喃喃自语，突然脑中灵光一闪，有办法！

　　他左手五指之上，再次射出五枚金针，同时，火焰停止，一具栩栩如生的金属之躯，便悬浮在他的面前。

　　“噬灵符纹！”林帆一声低喝，控制着五枚金针，分五个不同的部位，从双手，双脚，肚脐处开始，雕刻起一道道花纹，好似杂乱无章，实际却蕴含着许多规律奥妙。

　　夜王在一旁，看得都要呆了。

　　“好厉害的手段，不愧是主人！五枚金针，同时从五个不同部位开始雕刻，等于一心分五用。这需要多么强大的神识，才能如此精确的操作。这些可是符纹呀，并非普通的花纹，一个不慎，便要功亏一篑，甚至心神遭到反噬，精力大损。只是不知道，这噬灵符纹，有何功用？”夜王心中赞叹着，隐隐有着期待。

　　林帆的雕刻还在继续，一道道符纹在他针下延伸，如行云流水般畅快，一笔促就，丝毫没有停顿。

　　即便一些专精画道的大师，都不一定有如此功力。

　　林帆面无表情，神色专注无比，雕刻符纹，分心不得。

　　随着时间一分一秒流逝，一个时辰过去，林帆的符纹雕刻，依旧在继续。金属之躯上，已经充斥着密密麻麻的符纹，看上去，像是一些隐世空间中的土著，全身画满花纹，遵循天地韵律，有极大威能。

　　而此刻，夜王震惊了，林帆所雕刻的五种符纹，各不相同，却又完美交融在一起，好似一幅美丽的画卷，又像是深奥无比的远古文字。

　　终于，五枚金针，居然在头顶百会穴同时收针，五道符纹，起始与五点，却汇聚与一点。

　　嗡嗡！

　　好似灵蜂扇动翅膀，金属之躯发出颤鸣之音，清脆悦耳，如呢喃细语，如涓涓流水，连绵不绝。

　　空气中所有的能量，自动往金属之躯中注入。

　　直到此刻，夜王心中的震惊，已经难以复加了，他脑中随着金属之躯的嗡鸣之声，完全空白了一瞬。

　　“这太不可思议了！我错了，从一开始就想错了！主人所雕刻的符纹，原来不是五种，根本就是一种。直到五条纹络最终融合在一起，我才看出来。太可怕了，他对符纹的领悟与掌控，已经达到了一个不可思议的高度。世上，真的有这么恐怖的灵士吗？”

　　夜王心中，既然在这一瞬间，产生极度的恐惧之情。

　　“炼丹，炼器，符纹，信手拈来。轮回之力可克制魔气，识海强大得堪比魔尊。天哪，若世上再多出像这样的几个人，一旦他们成长起来，魔族别说要占领天玄界，能保住魔界不被占领，就是幸运了。主人的存在，简直就像是针对魔族凭空出世一般。”

　　“好了！”林帆满意一笑，将夜王从恐惧的幻想中惊醒。

　　夜王声音有些颤抖，不知道是恐惧，还是激动，脱口而出道：“炼制成功了吗？”

　　林帆点了点头，对夜王道：“这一次锻造，非常成功。这金属之躯，凝聚的金属，重达万斤。其韧性，更是堪比七品法宝。我以炼制傀儡的方法，将其中各处关节，都注满金属液体。最关键的是，金属之躯上，我参照人体结构，加以改变，为它炼制了一套连通所有金属液体的‘经脉’，自动运转，生生不息。而且，这些金属液体中，充斥着我的轮回之力，无论哪个部位受损，它都会自动修复。”

　　夜王激动莫名，这样一副金属之躯，那简直就等于人形兵器了，还可以自动修复，那就不怕一般程度的毁坏了。

　　可以说，单凭这副金属之躯，稍加操纵，在师境中，便可以利于不败之地了。

　　“那这些符纹……”夜王好奇问道，等着林帆的回答。

　　林帆微微一笑，道；“这金属之躯上，其实最重要的，便是这‘噬灵符纹’。顾名思义，他可以吞噬你接触到的所有能量，无论法力，气血之力，都可以吸收。而且，还可以被金属液体同化，转化成能量储存起来。”

　　“那战斗之时，敌人越战越弱，而我会越战越强。”夜王露出一丝残酷笑容，似乎想到了虐待敌人的场景。

　　林帆点头道：“这么说，也没错。不过，实际上，你的实力并不会增强，只是持久性增强了，但敌人的实力越来越弱，也就相当于你变强了。先试试吧！”

　　夜王猛地点头，如同幻影般钻入了金属之躯内，将其完全融合。

　　很快，金属之躯面容变幻，变成了一位黄脸大汉的模样，丝毫没有魔族的特征，与人族修炼者无异。躯壳表面的符纹，也在夜王控制下隐去。

　　他看上去，就如同一位穿着金属铠甲的修炼者一般。

　　嘭！

　　夜王猛地打出一拳，速度快若闪电，直接便打出一声音爆之音。

　　“力量很强，这一拳之力，我感觉可以劈碎一座山丘！”夜王惊喜道。

　　“这是自然，整具金属之躯，足足有一万斤，你站在山丘之上，恐怕直接便会沉下去，根本不用你费力去砸。不过，有一点你要记住，这具金属之躯，或者说你本体，其实都有弱点。一旦遇到擅长神识攻击之人，轻易不要交手，否则，很可能会被发现。”林帆嘱咐道。

　　夜王点头道：“明白。人族中的魂师，的确是我的克星。幸好，人族的魂师很少。”

　　“还有一点，这‘噬灵符纹’，乃是我根据不死老人的能力自创而出的，其中有没有其他缺点，连我都没有吃透，因此，使用起来，你务必要谨慎。你无法使用魔气攻击，施展魔功，一旦遇到战斗，金属之躯内的轮回之力，会急剧消耗，一旦耗尽，便只能依靠吞噬的能量自我修复，极为缓慢，继续战斗，便有可能报废。因此，一旦轮回之力耗尽，就必须让我补充。”

　　“明白了！主人！”夜王再次点头。

　　林帆眼珠一转，道：“最最后还有一点，我早就说过，你可不能再忘了。以后不要叫我主人，叫我老大！从此你的新身份，是我的护卫！”

　　“是，老大！”夜王心里莫名有些感动。

　　“你先熟悉一下新身体，一开始，可能很不习惯。为了炼制它，我消耗了太多轮回之力，需要补充一下。同时，我也要试着冲击一下十星圆满师境，这一个月，会是很精彩的一月。嘿嘿！”林帆脸上露出邪邪笑容。

　　夜王退到一旁，不断出拳踢腿，熟悉这具新躯体。

　　林帆盘腿悬浮空中，一个念头，袖口内便飞出五枚空间戒指。

　　这些都是他回到天玄界一来，两次交战，从对手手里夺来的，到现在，终于有功夫清点一下，里面都有些什么。

　　林帆重点关注步少龙的空间戒指，他的实力，乃是这些人中最强的，空间戒指中的东西，应该也是最好的。

　　“认主吧……”林帆很得意，但是，这三个字一出口，自己却是呆住了，貌似，自己唯一能驱使的那一丝星空神识，现在正在魔界。

　　林帆嘴角扯了扯，心中大骂道：“我擦！我靠！闹了半天，白费心思呀！妈的，都是神识认主呀，我现在不想要神识认主的东西呀，你要是滴血认主，大不了我耗费三天功夫，把你弄开呀！”

　　林帆颇有些欲哭无泪的感觉，以前得到空间戒指，就希望是神识认主，自己一瞬间，就能给它易主，滴血认主的，需要耗费三天时间，那根本看不上。

　　没想到，现在自己反而希望这些空间戒指是滴血认主，真是悲哀。

　　“不行，就算是神识认主，我也要让你们易主！”林帆眼中闪过一丝垂涎之色，万一里面有宝贝呢，就算没有，退一万步讲，有上品灵石也行呀，自己现在可正缺呢。

　　然而，现实是残酷的，林帆以星辰神识冲击了几次，都无法将任何一枚空间戒指打开，反而差点让其毁坏。林帆终于放弃，一时之间，林帆根本打不开这几枚空间戒指。

　　“打不开，只是暂时的！”林帆咬牙给自己打气。

　　于是，他一边开始修炼，恢复轮回之力，一边以星辰神识慢慢攻击这五枚空间戒指中的神识。

　　终于，五天过后，林帆猛地睁开了双眼。

　　“成了！”


第二百四十章 悲哀的火红

　　林帆惊喜道：“果然，星辰神识，只要运用得当，耗费一些时间，要打开他人神识认主的空间戒指，也不难。同时打开三枚空间戒指，很好。”

　　林帆直接将三枚空间戒指认主，神识同时进入其中，仔细查探起来，一个角落都不放过。

　　三枚空间戒指内的空间都不大，放着的东西，虽然林林总总，但大多不值钱。

　　“我靠，堂堂三名君境修炼者，居然穷成这样，三个加起来居然才三百二十三块上品灵石，坑，太坑了！惊云城，是得有多穷。两件三品法宝，垃圾。一件五品法宝，也是垃圾。咦，这件法宝倒是不错，易容面具，可惜只有二品。”林帆叹息一声，收获太小了。

　　当然，这只是在林帆看来而已。对于一般君境修炼者而来，三百二十三块上品灵石，简直可以算是一大笔巨款了。要知道，一般师境修炼者，生活一年，花费一块上品灵石，已经能够过得十分滋润了。

　　一般君境，一年耗费几十块上品灵石，已经算是奢侈得不能再奢侈了。也只有像惊云城这座号称最强星级城市的惊云卫们，才能随身携带如此多的巨款。

　　“接着。”林帆随手一挥，便将易容面具扔给夜王，他笑道，“这件法宝，虽然品阶低，但你可以使用。”

　　夜王连忙接下，戴了起来，面容再次变化，依旧是原本中年大汉的样子，只不过，脸色已经与常人无异，不再是一脸金黄色。

　　林帆将三枚空间戒指中的法宝取出，装在一处，依旧给了夜王，一些丹药和上品灵石，则是自己收了起来。

　　林帆随意把玩着手中另外两枚没有认主的空间戒指，这两枚戒指，乃是从尹水三人手中所得，过了五天，依旧没有被他的神识攻破。

　　不过，尹水三人的空间戒指中，恐怕不会有什么值钱的东西，毕竟，江南城，可不像惊云城那么富有。

　　但蚊子腿再小也是肉，林帆可不愿放弃，现在也不急着打开，等到能够再次驱使一丝星空神识的时候，要将其认主，便是轻而易举的事情了。

　　“尹水等人，仅仅是师境，他们的两枚空间戒指居然打不开，反而把云少龙三人的打开了，这是什么情况？”林帆心中突然生出一丝疑惑。

　　他脑中思绪飞转，突然惊起，道：“我太大意了，居然没有注意到这一点。就在刚才，那两枚空间戒指中的神识，虽然被我消耗许多，但根本没有达到被我攻破的地步。然而，仅仅一瞬间，它们便被我攻破，不是我厉害，而是那三道神识，变弱了。弱得不堪一击！”

　　林帆终于明悟，发生这种情况，只会是一个原因，云少龙三人，同时死了。

　　“我与他们交手，已经是八天之前的事情了。我虽然重创了他们，但远远不至于令他们死亡。况且，当日我可是在众目睽睽之下，放他们离开的。”林帆皱起眉头，心中快速思索，这三人的死，绝对不简单。

　　“云少龙三人受了重伤，应该在惊云府调养，恢复伤势才对。除非发生了什么变故，无人敢去进攻惊云府。他三人再笨，也不会顶着重伤之躯，傻乎乎跑出去和人交手。况且，三人几乎是同时死亡，若真有人杀他们，便是一招灭杀，那此人的实力，至少都是四星君境了。”林帆猜测着，但这明显不太可能。

　　不断有想法蹿出，他也不断否定，到了最后，他的脸色变得越来越难看。

　　他冷冷一笑，暗道：“那就只剩下最后一种可能，有人杀了他们，想要嫁祸给我。但是，不可能隔了八天才出手，只会是在我和那三人交手的当天出手。隔了这么多天才死，用的是毒。而且，必然是无色无味之毒。天下无色无味的毒太多，看不出是什么毒，才是最难解的毒。但是，以惊云城之人的霸道，若他们当天便不省人事，不可能不来找我。”

　　一想到这关键之处，林帆眯起眼睛，突然看向夜王。

　　“夜王，如果身中魔族诅咒的人死了，那会如何？”林帆突然问道。

　　夜王一愣，不明白林帆为何突然问出这个问题，仔细回忆了一番，回答道：“那要看中得是何种诅咒了，这很难说，可能性太多。”

　　“如果是身中骨虫诅咒呢？”林帆一针见血，直接以骨虫诅咒为例子。

　　“骨虫？那就是寄生兽了。一般体内种了魔巫的寄生兽之人死亡，那寄生兽失去宿主，同时也会死亡。并且，在死亡的同时，将宿主的尸体，化为一摊脓血，不留丝毫蛛丝马迹。”夜王仔细回答着。

　　林帆的脸色，阴沉了下来，喃喃自语道：“那我明白了，一切都明白了。云少龙三人，之所以到如今才死，恐怕是因为，为了嫁祸给我，因此不能让他们立刻就死。而是必须将体内的寄生兽取出来，再死！否则，一旦死了，尸骨无存，还怎么指证我。”

　　听闻林帆所说，夜王愤怒问道：“老大，难道说，有人想要污蔑那云少龙三人，是你杀的吗？若真如此，那我们就和他们大干一场，杀他们个片甲不留！”

　　林帆点了点头，冷笑道：“是不是真的，很快就会见分晓了。不过，现在我还不愿意和惊云城之人起冲突，未雨绸缪，还是先躲一躲为妙。”

　　“躲？”夜王疑惑，以林帆一向强势，天不怕地不怕的性格，居然说躲一躲，这还真是罕见。

　　不过，当他看见林帆嘴角那一丝邪笑，便明白，这一躲，恐怕会让惊云城的人抓狂。

　　林帆“嘿嘿”一笑，道；“以惊云城那群人的性格，恐怕会直接连同江南府的人来捉我，因此，要去，自然就要去一个安全的地方。一个不管谁来了，都不敢对我动手的地方。而且，或许我还可以趁此机会，大赚一笔呢！”

　　“哦？”夜王好奇道，“那是什么地方？”

　　“去了你就知道，先出去。”林帆并未直接回答，他收回笼罩整座阁楼的星辰神识与轮回之力，化作遁光，飞了出去。

　　林帆身在半空，微微张望，眼睛一眯，便认准一个方向，飞遁过去。

　　夜王紧随其后。

　　“快看，林帆叔叔出来了。”小沙鲸如铜铃一般的欢喜声，传入林帆耳朵。

　　此刻，小七与穿山兽正在一座花园中，不过，这座花园，像是被人洗劫过一般，地上是一个个大坑，花草树木全部东倒西歪，有些甚至已经枯死。

　　小七坐在一个大坑内，不断吃着地上的沙子，而火红，好似真变成了穿山兽一般，一副脏兮兮的样子，在一旁使劲刨着沙土。

　　林帆嘴角扯了扯，这小七，不愧是沙鲸王的女儿，这大姐头当的，不赖，还真把一头火蜥蜴王当穿山兽使用了。

　　“火红刨沙挖土的技术，大有进步呀！”林帆故意调侃道。

　　火红立刻双眼就红了，一副怒气冲冲的样子，盯着林帆，嘴里不断发出声音：“叽咕叽咕。”

　　它的意思是；“你还好意思笑，要不是你把我跟这头沙鲸放一起，我会有这么惨吗？尊严全无，将来回到沙漠海，有何颜面见我的小弟们！”

　　当然，它这番质问，林帆是听不懂的。

　　唯一听懂的小沙鲸，一个甩尾，便把它扇进土壁深处。

　　“哼，还敢抱怨，这是在公然反抗大姐头我，下次再敢，就不是直砸进去十丈这么简单了。”小七怒道。

　　林帆嘴角扯了扯，这小七长大了，还怎么得了呀！

　　不过，那也不是它该头疼的事情，留给沙鲸王去头疼吧。

　　“小七，跟我来，我带你去见你父亲。”林帆突然笑道。

　　“啊？好耶！我可想它了，它那里的沙子，比外面可好吃多了。哇，想想都流口水，我们赶紧去。”小七兴奋吼道。

　　“太好了，终于可以摆脱这个小魔头了。”火红索性待在土壁内，只求林帆将这个小魔头带走，从此大家再也不相见，那就谢天谢地了。

　　“穿山兽，快出来，我带你去个好地方。”小七吼道。

　　随即，根本不等火红表达自己的意愿，小七张嘴一吸，一股极强的吸力传出，直接将火红从土壁里吸了出来，一口，便吞进嘴里。

　　“看你为我弄了这么多食物，有好事，大姐头不会亏待你的，好好呆在我嘴里，不要乱动，不然不小心把你吞下去，就不好了。我可是吃素的。”小七嘱咐道。

　　火红欲哭无泪，气得牙痒痒，却又无可奈何，只能认命，四脚朝天躺在小七嘴里，意思是，爱咋咋样吧，认命了。

　　林帆挥洒出法力，将小七托起来，速度快到了极致，快速朝江南府飞去。

　　惊云府内。

　　三具尸体，一字排开，放在一座大厅之中。

　　大厅主座之上，坐在上方的，正是步昀。

　　他冷冷一笑，道：“时机成熟了，这一次，林帆，你插翅难飞。哈哈哈！”


第二百四十一章 捉拿

　　“怎么样，确认林帆在哪里了吗？”步昀扫视垂首站立的几人，淡淡问道。

　　下方，一名身穿惊云卫铠甲的男子，立刻开口道：“已经确认，林帆刚刚离开了江南学院，前往江南府了。至于那洪羊，一直呆在江南学院院长萧锋的住所之外，我们的人无法下手。”

　　步昀扬起嘴角，斜靠在座椅之上，道：“那洪羊不过是个废物而已，成长不起来，不足为虑。哼，林帆，本来看在凌雪的面子上，暂时不对你动手，没想到，你居然如此猖狂，敢将我惊云城的人打成这样。若非我要留下他们的尸体当做证据，也不愿意损失那些寄生兽，八日之前，我就派人来拿你了。为了延长他们的性命，我可是耗费了许多珍贵丹药。不过，能杀了你，也值了。立刻召集人马，我们去江南府拿人！”

　　铠甲男脸色微变，恭敬问道：“我们如此大张旗鼓，去江南府拿人，会不会影响长久以来的计划。”

　　步昀冷冷望了他一眼，道：“如此畏首畏尾，如何成大事。区区一座江南城，我还不放在眼里。我不信，他们敢真的翻脸。即便我无理取闹，直接击杀那林帆，他们也只有忍。更何况，那林帆有错在先，他们不但不能阻止我，还必须帮我一同擒拿那林帆。这一次，我亲自出马，看谁敢不给面子，走！”

　　“遵命！”

　　惊云府上空，十位君境齐集，散发出强大的气势，虽然仅仅十人，却像是浩浩荡荡一支万人的军队。

　　步昀坐在一匹背生双翼的白马之上，一挥手，发号施令道：“出发，跟我来！”

　　一行十一人，立刻往江南府飞遁而去。

　　江南府外府，一座阁楼之上。

　　陈月一脸笑意，看着天际出现的步昀等人，道：“终于来了，足足等了八天，远远超过了我的估计呀。不过，我倒是很好奇，五长老究竟做了什么，居然会令他们拖这么久。等得我早就不耐烦了呀。这场好戏，我可不能错过。毕竟，林帆的性命，按照约定，是我的！”

　　而此刻，江南府内府，一座栩栩如生的假山之前，小沙鲸好奇地打量着四周。

　　林帆站立在小沙鲸头顶，手拿通讯石，正在和人通话。夜王悬浮在他身后，像是一尊雕塑，身上没有一丝生命气息。

　　“万总管，我可没忽悠你，虽然原本是说好三天之后，我便来万安商会炼制四品圆满千里香，不过，突然发生了一些意外，我可来不了了。不过，丹药我是一定会炼制的，你放心，拍卖会举行之前，你一定能拿到丹药。”

　　说完这些，林帆立刻关闭了通讯石。

　　“嘿嘿，果然不出我所料，挑事儿的来了。”林帆盯着惊云府的方向，笑道，“可惜，你们却是来晚了。当然，再晚，我都是会等你们的，嘿嘿。”

　　步昀一行人刚到江南府外府，便有人出来询问，他立刻取出云少龙三人的尸体，直言要来捉拿林帆，吓得询问之人立刻脸色大变。

　　步昀也不理他，径直飞了进去，等到了江南府内府之前，上百江南卫腾空而起，将他拦住。

　　“请留步，步昀公子，江南府内府，不得擅闯！若有事情，请说明来意！”陈月嘴角的笑容，一闪而逝。

　　“原来是陈月统领，正好，我有一事，还要让江南府还我一个公道！”步昀冷冷一笑，纵然被重重围住，但声势丝毫不减。

　　林帆远远看在眼里，骂道：“我靠，这陈月真不是东西，三言两语，居然就调头合伙拿抓我了，一点骨气都没有，真是个小人！我擦，三长老也来了，有意思，上次毁了我的法宝，我还没跟你算账呢！哇，四长老也加入了，四长老为人不错，可惜，却是听信谗言。更可惜的是，五长老不在，否则，他脸被气绿的样子，一定好看。”

　　看着众人一脸震怒，带着步昀往自己的方向飞来，林帆不禁一笑，暗道：“来吧，来吧，来得越多越好。反正，到时候，丢脸的是你们。真想看看，到时候铩羽而归，你们会是什么样子。”

　　仅仅片刻，浩浩荡荡，足足上百人，从天空飞来，黑压压一片，气势逼人。

　　三长老飞在队伍最前方，一见到林帆，便是大吼道：“大胆林帆，你劣根深重，已经无可救药！半年前你与步昀公子的恩怨，步昀公子早不与你计较，但你竟然不知悔改，肆意报复，杀害惊云城三名惊云卫。这是破坏两城结盟的大罪，你还不束手就擒，听候发落！”

　　林帆闻言，不禁“哈哈”大笑，道：“三长老，你的脾气，还真是一直没变呀！从来都是不问青红皂白，便妄图以势压人。你这长老之位，看来是坐得太久了，已经失却了本心，只余自大自狂，一叶障目。”

　　“放肆！果真无可救药，今日我便要亲手将你捉拿，以弥补半年前的失误。”三长老怒目圆睁，目光恍若毒蛇一般，冷冷盯着林帆。

　　四长老皱了皱眉头，林帆给他的印象，一直还好，况且江南城已经失去一位绝顶天才，林帆，说什么都要保住。

　　“林帆，你说三长老不分青红皂白，那你就当着所有人的面，与步昀公子对峙。若事情真与你无关，我们绝不难为你。”四长老大声道。

　　“这四长老看似内敛，其实是将锋芒藏于圆润之下，他才是真正一心为江南城做贡献之人。”林帆心中不由对四长老生出好感。

　　三长老与四长老的差距，便在于四长老看得更远，知道自己的价值。而三长老，只看到眼前利益，一心要平息那步昀的怒火，巩固两城联盟之谊，殊不知，这才是真正陷江南城于险境。

　　林帆拱手道：“多谢四长老，今日，我便要看看，步昀，你要如何冤枉我？”

　　步昀冷哼一声，斥道：“林帆，事到如今，任你巧舌如簧，也无法颠倒事实黑白。我问你，八日前，我府中惊云卫，步少龙，步少白，步少金三人，可曾来给你送喜帖？岂料，你不分青红皂白，便将他们打成重伤。如今，他们死了！我惊云城的惊云卫，居然在江南城被你杀死，我惊云城，岂能容你逍遥法外。”

　　林帆“哈哈”大笑，彷佛听到了时间最好笑的笑话一般，道：“逍遥法外？步昀公子，你是没吃药还是吃错药了？这里是江南城，不是你惊云城，就算有法，那也是江南城的法。我堂堂一名江南卫统领，我才是此地执法者，你竟然跟我说法？若真有法，半年前，你伤我师侄之时，你就该千刀万剐，活不到今日了！”

　　步昀身上的气势，轰然一声爆发，咬牙道：“你这是找死！”

　　林帆微微一笑，挑衅道：“我是不是找死，轮不到你来判定。你刚才所说一番话，漏洞百出，就凭你一面之词，就想定我罪，是痴心妄想。”

　　顿了一顿，林帆目光一扫悬浮在步昀面前的三具尸体，道：“八日之前，你那三名手下借送喜帖之名，居然强行向我勒索，我不同意，他们立刻便对我出手，若非我实力更高一筹，恐怕现在，躺在地上的，就是我了。”

　　步昀冷笑道：“强行勒索？我惊云城的待遇，可比贵城好了不知道多少倍？他们需要像你勒索？最多是他们技痒，想和你切磋一番罢了。”

　　“好，就当如此。但是，当日一战，我离开之时，他们可都还活得好好的，很多人都可以作证。”林帆辩解道。

　　“不错，我可以作证，林帆统领所说，的确是真的，当日我在场，他走之时，那步少龙还很清醒，而另外两人，也仅仅只是晕过去而已。他们的样子，绝不像是濒死的样子。”

　　“对，我也在场，可以作证。”

　　立刻便有多人附和林帆，证明他所说的真实性。

　　“你们作证？你们有什么资格作证？林帆乃是灵士，手段丰富，要杀人，还会让你们看出来吗？”步昀声若洪钟，直接将一众江南卫的声音压了下去。

　　林帆的表情，似乎没有丝毫惊讶之色，若步昀连这点准备都没有，那可就没意思了。

　　“的确，我真要杀人，除非我愿意，否则，不会让任何人看出破绽。倒不知步昀公子哪里来的好眼力，一眼便看出这三名惊云卫是我杀的？”林帆立刻反击道。

　　步昀微微一窒，他没想到，林帆反应如此之快，冷笑道：“瞒过他人当然容易，但要瞒过我惊云城的人，那根本不可能。看来，不拿出决定性的证据，你是绝不会认罪的了。宇文大师，请出来！”

　　他话音一落，一位身穿灰色灵袍之人，突然显现在虚空之中，没有丝毫迹象，更看不出他从何处而来的轨迹。

　　林帆眼中瞳孔猛地一缩，这个人，没有实体。

　　他看得清清楚楚，这位所谓的宇文大师，是从步昀腰间飞出来的。

　　“灵魂体！”林帆眯起了眼睛，越来越有意思了。


第二百四十二章 召唤灵魂

　　宇文大师的出现，令在场所有人都是一惊。

　　“太诡异了，那个人竟然好似没有身体一般，难道只是幻象吗？”

　　“什么叫好像，他的身体，根本就是虚无的，究竟是怎么回事？”

　　一时间，一众江南卫议论纷纷。

　　三长老眼中法力流转，增强目力，仔细盯着宇文大师，那不像是幻象，再说，他自信，也没有幻象，能迷惑住自己。

　　他释放出星辰神识，往宇文大师扫去，但刚刚接近，便是感到虚空中好似有一道屏障，将他的神识完全隔绝。

　　“哼，想窥视我？就凭你？”宇文大师眉头一挑，居然开口说话，似乎对三长老的行为极度不满。

　　三长老冷冷一笑，没有说话，不过很快收回了神识。

　　“没有想到，惊云城居然有如此存在，不愧是无霜帝国第一大星级城市。这位宇文大师，想必便是传说中的魂师了吧。”四长老微微一笑，掩饰着眼中的惊讶之色，打着圆场道。

　　步昀得意一笑，道：“不错，这便是我惊云城的魂师，复姓宇文，名大师。有他出马，足以证明，林帆正是杀害我府中三名惊云卫的凶手。”

　　“宇文大师，真是好名字。看来，天生就是大师命呀，难怪，搞得自己连身体都毁了。”林帆讥讽道。

　　这名宇文大师，出场的确令他都感到惊讶，这一世，还是第一次看见魂师。不过，万年之前，楚无殇见过的魂师可就多了去了。

　　一名强大的魂师，绝不会放任自己成为灵魂体，飘荡在外。因为，如此做，是极为危险的一件事情。

　　灵魂，乃是拥有灵魂的生灵最重要的部分，没有身体，等于将自身的弱点完全暴露在人前，一旦遇到神识强大者攻击，灵魂受损不说，甚至可能遭到灭顶之灾，连下幽冥的机会都没有。

　　而且，天玄界乃是规则运行之界，决不允许单纯的灵魂体存在，否则，便是在忤逆规则，时时刻刻都要遭到莫名的压力，厄运连连，这是规则在进行自我修复与调整，无人可以违背。

　　当然，灵魂体若是够强，自然可以时刻抵挡来自规则的压力。但这种级别的强者，受到的压力也会很大，宁愿随便占据一具身体，都不会与规则作对。

　　而眼前这名宇文大师，身在步昀手下，不可能缺少合适的躯体使用，那就只能说明一件事，他连占据别人身体的能力都没有。

　　林帆推测，这宇文大师，恐怕是机缘巧合，得到了某种可以抵御幽冥界吞吸的宝物。

　　否则，以他半调子的魂师水平，绝不可能安然存在于天玄界中。

　　“你懂什么？身为一名魂师，岂能被区区一具身体所束缚？对于一名魂师，身体只会暴露更多的弱点。魂师最强大的是什么，当然是灵魂，是神识！”宇文大师轻蔑一笑，解释得振振有词。

　　林帆身后，夜王传音道：“老大，要不要我去教训教训他，这家伙仗着身上一件宝物，真正实力，我估计稍微会使用神识秘术之人，都可以轻易把他打败。”

　　林帆微微一笑，传音道：“不用，我倒想看看，他们能搞出什么花样。”

　　“那么，步昀公子，还有这位宇文大师，赶快让我看看，你们是怎么指证我，杀了步少龙三人的。我时间很紧的。”林帆突然做出一副看猴戏的样子，笑道。

　　“死到临头，还敢大言不惭。今天，本大师让你知道，就算是死人，也可以开口说话。”宇文大师声音冰冷道。

　　随即，他脸上出现一丝诡异笑容，手上突然多出一个铜铃，锈迹斑斑，不知道年代有多久远了。

　　然而，当他将铜铃拿出的那一瞬，林帆却明显感觉到了一丝能量波动，与灵魂波动，有些类似。

　　他不禁微眯了一下眼睛，心中暗惊，道：“灵魂法宝，难怪，他可以抵御幽冥界的吞吸之力。”

　　宇文大师扬起手中的铜铃，清脆的铃音，瞬间便传播开去，好似能够直透灵魂一般，即便是捂住耳朵，都无法逃避这声音。

　　幸好，这声音并不具备攻击性，只是让人感到轻微的不舒服而已。

　　“显现吧，幽冥的怨灵，我召唤你们，出来吧！”宇文大师手摇铃铛，手舞足蹈，好似在进行某种神秘的仪式一般。

　　包括三长老，四长老在内的大部分人，都脸露凝重的盯着宇文大师，他这番滑稽好笑的动作，在他们看来，那是独属于魂师的秘法。

　　未知的，才是最恐怖的。

　　宇文大师扫视了众人一番，心中很满意，暗道：“不错，就是要这个样子，被我的能力折服吧，在我脚下颤抖吧，我是强大而神秘的魂师，哈哈！”

　　当然，他这番话，也就只敢在心里想一想而已。

　　就在他“施法”之时，林帆终于忍不住，“扑哧”一声，笑了出来。

　　别人看不出来，他又岂会看不出来，宇文大师那些耍宝的动作，那是真的在耍宝，对于他口中的召唤，根本没有半丝帮助。

　　宇文大师舞得越起劲，林帆笑得越是大声。

　　连四长老，都是有些替林帆担忧起来，暗道：“真是初生牛犊不怕虎，这可是魂师呀，比灵士更特殊的存在，惹恼了他们，那真的是连死都不知道怎么死的。”

　　“哼，你这个凡人，竟敢嘲笑魂师的召唤仪式，我会让召唤而出的怨灵，将你彻底吞噬的。”宇文大师一脸怒容，恐吓林帆道。

　　他话音一落，脸上突然一喜，道：“行了，出来吧！出来指证，杀死你们的人！”

　　“哦？”林帆脸色微变，难道说，这宇文大师，有真本事？

　　此刻，步少龙三人的身体之内，突然缓缓出现透明的灵魂体，和三人的模样如出一辙，只是脸上满是怨气，五官都几乎要扭曲了。

　　“怎么可能？这个半调子，怎么可能真的将他们的灵魂从幽冥界召唤出来，他要真有这等本事，又岂会甘于为区区一个惊云城效力。”林帆百思不得其解，这其中，恐怕有猫腻呀。

　　周围之人，都惊呆了。

　　“传闻魂师神秘无比，可沟通幽冥，现在看来，所言非虚呀！”三长老看向宇文大师的神色，变得谨慎起来。

　　“惊云城有如此人物，不得不防呀！”三长老心中暗道。

　　步昀冷笑一声，道：“林帆，被你杀死之人的灵魂就在此，由他们指证你，你总无法抵赖了吧。少龙，少金，少白，你们看清楚这里的人，是谁，将你们害死。”

　　就在他说话之时，原本一副云淡风轻样子的陈月，不由脸色一变，紧张起来，暗中运转法力布满全身，一旦事情不对，他就要立刻逃跑。

　　若步少龙三人的灵魂真能指证杀害他们的凶手的话，那指证的，绝不会是林帆，而会是他。

　　“不得不防呀！早知道惊云府藏有魂师，我说什么，也不会趟这趟浑水，要杀林帆，机会多的是，把自己拉下水，那是最愚蠢的做法。”陈月心中五味陈杂。

　　林帆盯着云少龙三人的灵魂，想从中发现什么端倪，但一时之间，根本看不出什么。这三人，的确是真正的灵魂体。

　　步少龙三人，面容扭曲着，直勾勾盯着林帆，直接向他飘了过来。

　　“就是他！林帆！只剩灵魂，我都不会忘记他，是他重伤我们，又对我们下毒，我们才会死的。”

　　三道灵魂体，争先恐后说着相同的话。

　　不远处，陈月一愣，随即却是轻轻一笑：“看来，这个所谓的魂师，并非想象中那么可怕呀。而这三道灵魂体，恐怕也有猫腻。至少，那云少龙，是知道是我给他们下毒的。为了冤枉这林帆，看来，他们也没少下功夫。”

　　他一脸得意之色，这样一来，林帆是如论如何，也洗脱不了罪名了。

　　林帆脸上的笑容已经消失，脑中思绪飞转，暗道：“果然是好手段，为了嫁祸给我，连灵魂体都搞出来了。这里的空间，没有过丝毫的波动，那三人的灵魂，不可能是从幽冥界召唤而出的。也就是说，他们的灵魂，一直都在天玄界了。那宇文大师，究竟是用什么办法把他们留在天玄界的。难道说，是他手里的铃铛。”

　　林帆的目光，集中到那铃铛之上，星辰神识释放出去，直往宇文大师笼罩而去。

　　宇文大师冷冷一笑，道：“又是神识，我身为一名魂师，对灵魂的掌控出神入化，神识乃是灵魂之力的外在体现，是灵魂之力的眼神，你想以神识来窥视我，根本是妄想。”

　　他一扬手中的铃铛，一道肉眼看不见的屏障猛地扩大，将林帆的星辰神识，完全挡了回去。

　　步昀冷笑着，道：“林帆，事到如今，事实摆在眼前，不容你狡辩。三长老，你还在等什么，还不快立刻将他抓捕。”

　　三长老冷哼一声，怒斥道：“林帆，束手就擒吧，你滥杀惊云卫，此等破坏两城同盟的大罪，就算萧锋在此，也保不住你了。”

　　三长老身躯一震，滔天的气势，往林帆扑去。


第二百四十三章 挟持

　　三长老一出手，所有的江南卫立刻神色肃穆起来，将林帆四面八方，都团团围住，防止他突然逃走。

　　林帆对小沙鲸和夜王传音，嘱咐道：“你们不要动。”

　　感受着三长老身上传出的强大强势，林帆丝毫不敢怠慢，三长老乃是江南府最顶尖的几位大佬之一，无论战力，境界，都在五长老之上，而且是远远超过。

　　“呜呜——”

　　一声长啸，突然响彻整个天空，天地色变，乌云盖顶，这一方空间，好似完全脱离了天玄界，来到一片未知的虚空一般。

　　林帆脸色严肃，突然间消失在原地，腾空而起，好似穿梭了空间一般，一晃，便已经横移了十多丈距离。

　　然而，就在此刻，他的身体，却突然无法移动了，好似陷入粘稠无比的弱水之中，浑身都变得沉重起来。

　　强横无比的能量，从四面八方挤压向林帆，将他完全笼罩，连身体周围的空间，都显得极度扭曲起来。

　　林帆脸色微变，三长老攻击的速度，即便他早有准备，都没能完全防备住。

　　“这是音波攻击！”林帆脑中快速分析，“不仅如此，这音波完全超越了声音的速度，防不胜防。周围强敌太多，时间一久，恐怕更多江南卫，甚至长老都会赶来。这三长老，看来是想以最快的速度将我活捉起来，否则，不会一开始就使用上品法宝。”

　　三长老一扬手中的螺旋形法宝，“呜呜”之声不断，声音或缓或急，或粗或细，完全将林帆的动作压制住。

　　步昀脸色闪过阴毒之色，他死死盯着林帆，很快，就能将此人彻底杀死了。

　　“总算不虚此行，步少龙三人的牺牲，完全值得呀。不仅能够消灭林帆这个潜力无限的敌人，也摸清了三长老的实力，对未来的计划，有大帮助。”步昀眼中闪过一抹得意之色，“这一次，定能得到父亲的嘉奖，哈哈。”

　　“林帆，你已经被我的‘音波囚笼’困住，根本无法出来。还不赶快自封能量，放弃顽抗。你的同伴，我可以既往不咎。”三长老厉声道。

　　林帆冷笑一声，嘲笑道：“困住我？你还真会说笑。八星术君，还困不住我！你若一开始，便以音波攻击我，那我还会忌惮三分。但你不该使用‘音波囚笼’，它需要随时保证一定的频率，这是使用音波构建囚笼最高明最难之处，却也是最大的弱点。因为，它的频率，我已经摸清了！”

　　林帆话未说完，已经暗中在积蓄能量，话音一落，根本不给三长老变招的机会，扬起头颅，胸中一口雄浑的轮回之力升腾而起。

　　一股睥睨天地的气势，瞬间将林帆笼罩。

　　“不好！”三长老心中猛地一跳，双手快速结出手印，“音波锁链，八门金锁！”

　　困住林帆的音波囚笼之上，骤然出现八条锁链的影子，法力滚滚翻腾，似乎能锁住时空。

　　“晚了。”林帆心中淡淡想着。

　　“轮回！”

　　他仰天一声长啸，只有短短两个字，却如同天降梵音，可镇压一切，镇天镇地镇邪魔！

　　整个空间，似乎都随着他的声音在震荡，与他的声音融为一体，然而，没有人听得出，他口中在吼些什么。

　　甚至没人听得出，他吼了几个字。因为，他这一声吼，乃是运转了《轮回诀》，以轮回之力发出，无人能够领悟其中蕴意。

　　每个人脑中，就像是听到了暮鼓晨钟，心神灵魂都在震撼，余音绕梁，生生不息，回荡在天地之间。

　　音波牢笼，便在林帆这一声长啸之中，彻底溃散，那八道锁链，根本还未发挥一丝作用，便已经消失。

　　“放肆！螺旋海螺，音波山！”三长老怒吼，他堂堂八星术君，原本对困住林帆之事信心满满，岂料竟被轻易攻破，如何能不怒？

　　他移形换位，双手大开大阖，法力旋转之间，一座无形山岳，从他手中的螺旋海螺中喷出。

　　螺旋海螺，乃是一件八品法宝，配合他的音波攻击，向来无往而不利，战无不胜，在林帆手下吃亏，已经令他大怒，再无丝毫保留。

　　林帆脸色一变，只觉一座宛若大山压顶的恐怖音波能量，将他完全锁定，根本无法躲开。

　　“躲不开，我就让你不敢攻击！”

　　林帆冷笑一声，速度快到了极致，与音波山赛跑，一闪，便已经到了步昀身前。

　　步昀脸色微变，他完全没有想到，林帆居然敢往他的方向逃过来，他的表情飞速转变，一惊之后，反而换上从容的笑容。

　　“你这是找死！这半年来，我实力的进步，超越你的想象，你想对我动手，那是自投罗网。”步昀很高兴。

　　“音波山，收！”

　　三长老脸色阴沉，林帆居然跑到了步昀的身边，他的“音波山”太强，这一落下去，势必会让步昀也受到牵连，这非他所愿。

　　螺旋海螺飞到天空，直接将“音波山”吞了回去。

　　步昀身形不动，身上气势直接爆发出来，如同一股宏大的喷泉爆发，一条黄泉之路的虚影，出现在他背后。

　　这一条黄泉路，绵延曲伸，一眼望不见尽头，上通九霄，下临幽冥，有一种幽冥界独有的气息，令人惊惧。

　　“背生虚影，黄泉路？好恐怖，我似乎感到了死亡的味道。不愧是步昀公子，这种手段，光是看着，都心惊胆颤，恐怖异常。”

　　步昀身后，十名惊云卫不断称赞。

　　宇文大师一脸自豪，笑道：“林帆，你就安息吧。步昀公子在我的帮助下，凝练出黄泉路，足以将你炼化，送往幽冥界，历尽炼狱之苦，难以超生，哈哈！”

　　步昀一脸狰狞，大吼着：“黄泉诀，黄泉不归路！”

　　黄泉路从步昀背后延伸而出，化作恐怖异常的能量，穿梭了空间，碾压一切，连空间乱流都对它起不到丝毫作用。

　　四长老眉头紧皱，身上气势涌动，气血之力布满全身，吼道：“住手！只准活捉，不准杀人！”

　　步昀的攻击，太恐怖，超越了五星君境的一击，林帆若被击中，不死也得重伤，江南城从此损失一个天才，他不愿看到。

　　步少龙那三人，在他看来，不过土鸡瓦狗，林帆受到一些惩罚就够了，要废他要杀他，都不行！

　　三长老一步踏出，挡在四长老面前，阻止道：“玄凛，林帆此人，身上秘密太多，品性乖张，不受控制，对江南城是祸非福，不值得如此。”

　　“四长老，不用为我动干戈，区区一个步昀，就算他实力大进，成为了二星术君，也不是我的对手！”林帆的声音突然传来。

　　看着骤然临近的黄泉路，巨大的吸力，彷佛要将他接引进去，打落到幽冥炼狱一般，林帆脸上表情丝毫不变，双手结出手印，身上那股睥睨天地的气势，更加宏大。

　　“吾掌轮回，生死由我不由天，黄泉路，在我面前，也要退避！”

　　轮回之力，克制幽冥一切力量！

　　林帆若口吐真言，梵音袅袅，《轮回诀》运转到了极致。

　　“不坠轮回！”

　　林帆双拳一握，轮回之力狂卷而出，天地之势，完全被他引动，宛若一只大手，轻轻一抓，便将黄泉路握在了手中。

　　“怎么可能！”步昀脸色大变，“黄泉路是虚非实，比神识还要飘渺，乃是属于幽冥界的能量，你怎么可能将它抓住！难道，你也能够用幽冥之力练功！”

　　当然，林帆不会回答他的话。

　　林帆的双拳，猛地握紧！

　　砰！

　　黄泉路，在轮回之力的挤压之下，轰然破碎，彻底崩塌。

　　步昀身后的黄泉路虚影，也在这一刻消失。

　　“噗！”

　　步昀吐出一大口鲜血，绝招被破，能量反噬，直接令他受到重创，五脏六腑，都受到严重损伤。

　　宇文大师怒吼道：“不！死，我要你死！”

　　他的灵魂一阵晃动，手中的铜铃发出慑人的声响，遵循着某种韵律，强大的神识攻击，从中释放而出，直接扑向林帆，一闪便没入他的额头。

　　“我要击溃你的识海，让你知道我的厉害。”宇文大师发疯了一般，步昀若是死了，他也会被惊云城的人杀死，这怎么能忍？

　　然而，铜铃中的神识之力，没入林帆识海中之后，却是如同石沉大海一般，没有掀起丝毫波澜。

　　这种程度的神识攻击，对于星空识海来说，就等于实在挠痒痒一般。

　　“怎么可能！”眼见自己的最强攻击都没有用，宇文大师这下终于感觉到恐惧了，要是林帆的神识攻击，与他的神识防御一般强大的话，那自己可就惨了。

　　宇文大师双腿发颤，幸好是灵魂体，不然非瘫倒在地不可。

　　林帆身上的气势突然一变，少了睥睨天地的威势，但依旧强大，他一把将步昀抓在手中，如同提着小鸡一般。

　　步昀意识虽然清醒，但丝毫没有反抗之力，气得一连喷了三口鲜血。

　　“快放开步昀公子！”

　　三长老和四长老齐声吼道。

　　“你要与惊云城为敌吗？”有惊云卫吼道。

　　林帆微微一笑，步昀在他手中，谁还敢对他动手，事情虽然有些失控，但最后的结果，依旧在他控制之中。

　　“所有人听着，谁敢上前一步，步昀公子的命，可就没了。”林帆一脸邪邪笑容。


第二百四十四章 不想活了吗

　　在场之人，无不色变。

　　没有人想到，林帆敢以步昀的性命来威胁他们。

　　四长老向前一步，身上气血之力流转不息，他紧张道：“林帆，你不可自误。步昀公子乃是惊云城继承人之一，你放了他，我替你说情，一定保住你。”

　　三长老冷冷望着林帆，他了解林帆的性格，胆大包天，敢说敢为，他不开口，是明智的选择，否则，刺激了林帆，步昀的命，还真不好说。

　　林帆却是笑道：“四长老，你不用劝我。你们要是不上前来，我又岂会要他的性命。况且，步昀公子受了重伤，正需要灵士医治，我别的不夸口，说道灵士一道，这江南城，还真没人能够和我相比。我种下的因，自然要我来了了这果，他的伤，我治定了。”

　　三长老一脸阴霾，林帆的意思，那就是说什么都不会放人了。

　　“江南城与惊云城结盟五个月，一直相处愉快，如今更是要结成儿女亲家，现在出了这档子事，这结盟，即便不散，双方也会产生嫌隙，对于应对未来的大劫，那也是极为不利。”三长老心中想道，他已经恨透了林帆，一旦有机会，说什么都要将他诛杀。

　　陈月紧紧盯着林帆，眼中杀机闪烁。

　　“林帆闯下大祸，可以说是死定了。但江南城，未来还需要仰仗惊云城助力，若我能救下步昀，我继承下一任城主之位的事，那就是板上钉钉的事了。纳兰天娇，终将被我踩在脚下，任我蹂躏。”

　　他缓缓向前飞行，身上法力极为内敛的流转着，只要一有机会，他便会立刻出手，将林帆和步昀分开。

　　林帆本就背对他，只要小心一些，不被发现，成功的机会很高。即便失败，也没有什么，他不相信，林帆真敢在这个时候杀了步昀这个人质，因为一旦杀了步昀，林帆只会死得更快。

　　突然，林帆却似心有感应一般，眉头一皱，便是扭过头来。

　　“陈月，我劝你不要打什么主意，你的一举一动，都在我的掌控之中。要是误杀了步昀，对你对我，可都不好。”林帆微微一笑，警告道。

　　陈月一窒，自知已经被林帆发现，咬牙止步，并不言语。

　　“哈哈！”

　　正在这时，一道突兀的笑声，却是从宇文大师嘴里发出。

　　“林帆，你看这里。你的同伴，已经被我制住，你若不放了步昀公子，我立刻就杀了他。”宇文大师悬浮在夜王身后，也不知道，是什么时候飞过去的。

　　他手持铜铃，一道神识，将夜王笼罩，同时，一道匕首，悬浮在夜王脖子上，双管齐下，防止夜王突然逃跑。

　　步昀嘴角扯了扯，心中骂道：“宇文大师这个白痴，刚才那么好的机会，以神识偷袭林帆不就得了，居然跑去挟持他的所谓同伴。那家伙估计是他随便找的一个手下，他的命，能和本公子的命比吗？”

　　当然，他这话自然不敢说，否则，反而提醒了林帆。只希望林帆讲义气一些，为救同伴，放了自己。

　　林帆一手提着步昀，闲庭散步一般，一闪，便出现在宇文大师面前。

　　宇文大师一惊，怒道：“你既然不管同伴死活，那就别怪我了。看我的神识攻击！”

　　铜铃一颤，那神识之力，便化作尖锐的飞针，飞速往夜王头顶扎去。

　　同时，那一把匕首，划出一道圆弧，在夜王脖子上一割。

　　林帆骂道：“真是个白痴！小七，准备，我们走！”

　　当！

　　匕首尽碎，掉落在地。

　　那一道神识飞针，同样石沉大海，刺是刺进去了，连一丝涟漪都没有荡起。

　　“林帆，你是逃不掉的！”三长老终于忍不住，怒吼着，“放了步昀公子，我给你留一个全尸。”

　　林帆嘴角一撇，冷笑道：“三长老，看来，你还没搞清楚状况呀。现在，我才是占据上风的一方，再说，挟持的又不是江南府的人，别一副玻璃心的样子。就让我来锻炼锻炼你，刺痛一下你的心。痛着痛着，你就习惯了。不会那么口不择言了。”

　　林帆话音一落，便以一副“我可怜你”的神情，看着步昀，他右手一挥，手上出现五枚一寸长的法力长针，对准步昀的大腿，便是刺了下去。

　　哧！

　　步昀的大腿上，鲜血直冒，痛得他龇牙咧嘴，狂吼道：“林帆，你敢这么对我，你死定了！我要杀了你，我要灭了江南城。”

　　“大言不惭！”林帆扬起左手，又是五枚法力长针，径直刺进了步昀手臂。

　　只听一声撕心裂肺的惨叫之后，步昀终于幸运的晕了过去。

　　林帆顿住，一脸玩味地盯着宇文大师，道：“这家伙，我很兴趣，夜王，帮我抓住他。”

　　夜王闻言，灵魂动荡，神识化作无形绳索，往宇文大师身上束缚而去。

　　“不好！”宇文大师一声惊呼，一摇铜铃，身体“嗖”的一声，便进入了铜铃之中，铜铃一闪，便飞到了惊云卫中，不敢再出现。

　　林帆眉头一皱，这家伙逃命的本事，倒是一流。

　　他正考虑，要不要突袭进入那十名惊云卫中，将宇文大师抓出来，突然却似感应到了什么一般，脸色一变，连忙道：“撤，有强者到，再晚可就糟了。”

　　说完，他提着步昀，一头便扎进了不远处一座假山之中。

　　三长老冷笑着，道：“我还以为，他想逃到哪里去。没有想到，居然是进了灵泉山。这是在自断后路，他逃不掉了。”

　　这时，天空中，两道遁光降落。

　　三长老见到两人，行礼道：“大长老，二长老，那林帆挟持步昀公子，进入灵泉山了。我们四人联手，一起去将他捉出来。”

　　有大长老出手，三长老完全相信，他可以在林帆根本没有反应过来之前，便将他制住，要救步昀，那还不是轻而易举之事。

　　“究竟是怎么回事？林帆为何要挟持步昀公子？”大长老眉头紧皱，这可不是好兆头。

　　三长老立刻将事情来龙去脉简短讲了。

　　大长老脸上露出怒容，道：“这个林帆，真是越来越过了。杀死三名惊云卫，我们还能够保住他，但挟持步昀公子这条大罪，是无论如何不能饶恕的。先将他捉拿，我们再从长计议，该如何发落他。”

　　“好！”

　　其余三位长老，同时答应道。

　　“江南卫听令，布下大阵，围住灵泉山，任何人不得随意进出！”大长老下命令道。

　　话音一落，他带领三位长老，一同飞入了灵泉山。

　　灵泉山中，林帆奋力往第十层飞去。

　　“鲸王兄，兄弟我带你女儿来看你啦！”林帆的声音，响彻整座灵泉山。

　　“他妈的，鬼吼鬼叫，小子，新来的？你不想混了是不是！有没有素质，别人不用修炼了吗？”一道声音如霹雳般响起。

　　不过，却是没有人出来。

　　“我靠，大长老那群人怎么往这儿跑，小子，今天放过你！”那霹雳一般的声音，再次响起，但很快沉寂下去。

　　林帆自然没空理他，扭头往下方一望，骂道：“我擦，追得还真紧。上吊也得喘口气，你们就不能等我见到沙鲸王再来吗？”

　　“鲸王兄，你女儿被人追呀！”林帆再次大吼。

　　“林帆叔叔，你太坏了！不过，我喜欢！但是，你这么喊是没用的，我那老爹的兴趣是吃沙子和睡觉，若是睡着了，你是唤不醒它的。”小七一副流里流气的口吻道。

　　林帆嘴角扯了扯，道：“你有办法？”

　　小七得意道：“当然有。我们父女之间，自然有特殊的联系之法。看好了！”

　　在林帆身后，大长老等人刚刚全部进入灵泉山，立刻便注意到林帆，向他追去。

　　三长老道：“这小子看来是想找沙鲸王帮忙，可惜，这希望他可是要落空了。沙鲸王，是不可能出手的。”

　　大长老点头道：“话虽如此，但是，我们也不得不防，那林帆诡计多端，必须尽快截住他。他现在应该还抱着一丝希望，认为沙鲸王会帮他。但一见到沙鲸王，这丝希望破灭，他可能会对步昀公子下杀手。”

　　“有道理。”三长老点头。

　　二长老眼中闪过一丝狠辣之色，道：“看来，该是我的琉璃棒出手的时候了。”

　　他口中念念有词，一道法宝的光芒闪过，一支手臂粗细的琉璃棒，便出现在脚下。

　　“大家快上去！”二长老提醒道。

　　四人同时踩到琉璃棒之上，顿时速度大增，几乎是一个刹那，便拉近了至少与林帆三分之一的距离。

　　“这么快！”林帆惊讶了，“小七，还没好吗？”

　　大长老乃是十星圆满术君，擅长神识攻击秘术，幻术，他一出手，林帆不知道自己是否能够抵抗住。若是陷入幻术中，哪怕只有那么一瞬，也够其他三位长老联手将自己镇压了。

　　“好了！”小七感到林帆的紧张，猛吸一口气，扯着喉咙，放声大吼，“老爹，你女儿被人追杀！”

　　这一句话刚刚落下，一道恐怖的气势，突然间便将整座灵泉山笼罩。

　　一道幻影，好似从空间中钻出一般，凭空出现在林帆面前。

　　他一脸怒容，厉声道：“放肆！谁敢追杀我女儿，不想活了吗！”


第二百四十五章 狐假虎威

　　林帆一听这声音，便是一喜，沙鲸王出现，就算整个江南城倾巢出动，也奈何不了他了。

　　沙鲸王依旧是老样子，身材不胖，但下巴却是圆得夸张了一些，他怒气冲天的吼叫，令下巴上的肥肉一阵阵乱颤，颇为滑稽。

　　“老爹！”小七撒娇，快速扑了过去。

　　“九五二七，谁敢追杀你，告诉爹，爹灭了他！”沙鲸王张开双臂，要拥抱女儿。

　　砰！

　　沙鲸王被小七撞到山壁深处，砸出一个大坑。

　　林帆站在一旁，不知道该作何表情，小七乃是沙鲸的样子，但沙鲸王却是人样，整个体积，就不是一个量级的。

　　“咳咳。”沙鲸王从坑内飞了出来，看九五二七的样子，就知道刚才那一声吼，根本就是假的。他尴尬笑道，“九五二七，你又调皮了。林帆小兄弟，你总算是来了，这都半年了，我都怕你把我给忘了。离天劫到来的日子，越来越近，你再不帮我压制境界，我可就麻烦了。”

　　林帆微微一笑，道：“放心，鲸王兄，我这次来，就是专程来替你压制境界的。”

　　“哦！”沙鲸王眼睛一亮，脸上露出笑意，三千年天劫即将到来，他渡过的把握很低，若不压制境界，做好更完全的准备，很可能就此陨落。

　　就在两人交谈之时，林帆身后，四位长老，终于追了上来。

　　“林帆，你还不束手就擒，乖乖放了步昀公子，听候发落！你真要背叛江南府吗？不要忘了，你的乾星城，可还在江南城的辖境之内！”四长老冷冷呵斥，威胁道。

　　林帆眉头紧皱，冷笑道：“我最恨别人威胁我！你要我交，我偏不交，你能拿我怎么样？”

　　“大胆！”大长老愤怒道。

　　随着他这一声吼叫，一股神识之力，瞬间笼罩方圆百丈，这一片天空，顿时天昏地暗，暴雨倾盆，电闪雷鸣，狂风肆虐，一副末日般混乱的景象。

　　林帆脸色微变，大长老出手，果然不同凡响，虽然明知是幻术，但却看不出丝毫破绽，一瞬之间，他几乎要沉浸入末日中一般，心底竟然生出一种恐惧无助的感觉。

　　“糟糕！”林帆心知不妙，若是陷入幻术之中，哪怕只有一瞬，步昀也会被救走。

　　小七眼见不对，惊呼道：“老爹，怎么回事，我怕！”

　　沙鲸王脸色一沉，冷哼一声，右脚在虚空一踏，一道能量以肉眼可见的速度蔓延开去，所过之处，所有景象恢复正常。

　　仅仅一击，轻描淡写，便破了大长老的幻术。

　　大长老脸色一阵潮红，他没有料到，沙鲸王会出手。

　　“沙鲸王，你为何要管我江南府之事？你难道忘了半年前的誓言了吗？你是绝对不能对江南府任何人出手的。”三长老面对沙鲸王，脸上的笑容有些难看，心中没有底气。

　　若非沙鲸王半年前立下誓言，恐怕他连站在沙鲸王面前的勇气都没有。沙鲸王，堪比王境修炼者的强者，仅他一人，举手投足间，便可以灭了江南府所有人，没有人可以抵抗。

　　沙鲸王一脸蛮横的样子，道：“我最讨厌你们这群江南府的所谓长老，除了耍阴谋诡计，还会什么？这小子吓到了我的女儿，你们没有看到吗！而且，若我真出手，你以为，他还能够站在这里吗？”

　　“你……”三长老气急，还想要说什么。

　　“住嘴！”大长老脸上的异样褪去，恢复正常脸色，笑道，“沙鲸王阁下，刚才吓到你女儿，确实是我不对。现在，我要处理一下江南府内务，还劳请你带你女儿先行离开。这林帆，犯下滔天罪过，必须受到惩罚。”

　　沙鲸王性格耿直，一时之间，居然不知道说些什么。按照当初约定，他是无论如何不能插手江南府内务的，但是，林帆，那更是万万不能留下。

　　“林帆小兄弟，这是怎么回事？你既然来此处，想必是要我帮忙，不过，我无法对江南府任何一人出手，否则，会遭受天罚。”沙鲸王总算聪明了一回，以他的脑子，一时之间，根本是想不到办法的。

　　林帆淡淡一笑，传音道：“我早就想好了一切，之后的事，由我来处理。鲸王兄见机行事就好。你照顾好你女儿，我手里这人，可是他们的软肋，就劳烦你女儿帮我照看了，嘿嘿！”

　　沙鲸王眼睛一亮，竖起大拇指，道：“还是林帆小兄弟聪明！这群小子，一个个年纪不大，鬼心眼多，我早就看他们不顺眼，这回就当收点利息，十年之期一到，我非拆了这江南府不可。”

　　林帆嘴角扯了扯，这四位长老，加起来都好几百岁了，也只有活了几千年的沙鲸王，才敢叫他们“小子”吧。

　　沙鲸王最后所说的话声音不大，但依旧传进了几位长老的耳朵。

　　二长老厉声道：“沙鲸王，你若真的打算插手我江南府之事，那就别怪我请城主来主持公道了。”

　　沙鲸王眼皮一跳，浑身气势激荡，怒道：“你敢凶我！十年之后，我第一个就生吞了你！”

　　林帆笑道：“鲸王兄，不用与他们一般见识。小七，这家伙，就关你嘴里，他受了重伤，我空闲下来，再来治疗他。”

　　话音刚落，林帆已经将手里提着的步昀扔进了小七的嘴里。

　　小七对林帆一眨眼，一摆尾巴，便躲到沙鲸王身后，“嘻嘻”笑着。

　　大长老眼皮一跳，连忙道：“二长老，不得无礼。沙鲸王阁下，那步昀，乃是我江南府很重要的一位客人，能否……”

　　沙鲸王不等他说完，便大手一挥，直截了当道：“不能！你也说了，他并非江南府之人，别说我女儿把他关嘴里，就是我亲手把他捏碎，也没有违反誓言，不会触发天罚。那我还怕什么，哼！林帆小兄弟，这里就交给你了，事了之后，就到灵泉山第四十层的洞府来找我。”

　　林帆点头，心中微微有些惊讶。

　　沙鲸王是和纳兰天娇住在一个洞府的，也就是说，短短半年时间，纳兰天娇已经从第十层洞府，上升到了第四十层。

　　实力进步的速度，太快了！

　　沙鲸王化作一道遁光，眨眼之间，便消失在林帆和大长老四人面前。

　　刚才的动静，已经引出许多正在修炼的一众江南卫。

　　但凡能在灵泉山占据洞府的，无一不是最为顶尖的江南卫，最差的，都有君境的战力。

　　一些醉心修炼的强者，甚至比起几位长老来，都不遑多让。

　　所有人都认得四位长老，但对于林帆，大多人却是不认识，他们见到林帆竟然和四位长老对峙，都显得很讶异，远远飞在空中，看着这边的动静。

　　四位长老脸色都是不太好，连一向笑口常开的大长老，嘴角都开始抽搐起来。

　　良久，四长老才叹息一声，开口道：“林帆，你将步昀公子交出来，我保你无事，如何？”

　　林帆淡淡一笑，道：“四长老，你我自然相信。不过，我信不过他们。那步昀现在是我的保命符，无论是江南城的人，还是惊云城的人，只要步昀一天还在我手里，你们都不敢对我怎么样。”

　　“你究竟想怎么样？”大长老一脸笑容，眼中却是杀机闪现，强大的神识好似利箭一般，隐隐闪现，将林帆完全锁定。

　　林帆丝毫不惧，一副死猪不怕开水烫的架势，道：“当然是给步昀公子治伤了，伤得那么重，再不治疗，不死也得残废呀。”

　　大长老思忖片刻，传音道：“只有先稳住林帆，再从长计议。惊云城，不会善罢甘休，恐怕会派大批高手来江南府要人，必须做好应对之策。你们三人，就守在这里，我出去面见城主，商讨对策。”

　　大长老说完，身上气势一散，化作一道遁光，消失在灵泉山。

　　二长老盯着林帆，冷冷一笑，道：“林帆，你本是江南府器重的天才，可惜，你却偏要自误。”

　　林帆双手一摊，无奈道：“我也没办法，我不惹事，麻烦却偏偏要找上来。那步昀也不知道抽了什么疯，找了一个半调子魂师来冤枉我。我到现在都还没搞明白呢。等那步昀醒了，我再问问，相信，很快就可以水落石出，恢复我的清白了。嘿嘿！”

　　林帆邪邪笑着，朝着三长老，便是扔出一张金属书页，道：“三长老，你半年前毁了我的针十二法宝，我也不计较。这些药材，是用来救治步昀公子所需要的，劳烦替我找齐。若是差了一味，步昀公子一命呜呼，那可就不好办了。”

　　三长老咬着牙，双手紧握成拳，捏得“吱吱”作响。

　　“步昀公子若是死了，你也别想活。”三长老怒道。

　　林帆却是笑道：“他若死了，大不了，我自愿被关进沙鲸嘴里，十年不出来。十年后，看你们怎么死！废话少说，药材没找够之前，我可不想再见到你们。”

　　说完，林帆转身便要离开，但却像是想起什么，突然又停了下来。

　　“这样吧，我给你们一个机会。其实，要救步昀，很简单。”林帆的笑容，很灿烂。


第二百四十六章 赌战灵泉山

　　林帆微笑着，看着三位长老，继续道：“我在灵泉山，还没有洞府。从明天开始，我会开始在这五十层的灵泉山中，争夺洞府，进行赌战。只要你们能够在我占据第五十层的洞府之前，打败我，我便将步昀公子，交给你们。”

　　“此话当真？”四长老听见他的话，眼睛一亮，连忙问道。

　　“我林帆说话算话，绝不会反悔！”林帆肯定道。

　　三位长老脸上的表情都是有了细微的变化，尤其是三长老，眼中一抹杀机显现。

　　四长老明显松了一口气，认为林帆是在给自己找一个台阶下，因为，灵泉山第五十层的洞府，他绝不可能夺到。

　　“告辞了，三位长老！”林帆嘴角扬起一丝弧度，身体化作一道遁光，便往上空飞去。

　　二长老眼中精芒闪烁，道：“我立刻发布悬赏，凡事能在赌战中，战胜林帆者，奖励两千贡献点！这已经是相当于四级任务，是我能发布的最高悬赏，还需要耗费一次长老权限。”

　　四长老一愣，道：“何至于如此，长老权限，一生也就只有三次呀！你只剩最后一次了。”

　　三长老冷冷道：“因为事到如今，林帆，必须死！他太狂妄了，太肆无忌惮了，留下来，只会给我江南城带来灾祸。我会暗中准备，只要他一死，便进攻乾星城，斩草除根！”

　　二长老同意道：“我的想法，正是如此！妨害江南城安危者，死！趁此机会，打败他，正大光明杀死他，想必那萧锋也不敢说什么。而且，他一死，沙鲸王自然不会再护着他。”

　　灵泉山第四十层，一道遁光降落。

　　“真不愧是林帆统领，半年未归，一归来，便捅出这么大篓子。”纳兰天娇脸上带着一丝莫名的笑容，看着林帆。

　　纳兰天娇身上是一件雪白的灵衣，一尘不染，宛若仙女一般，飘逸出尘，不食人间烟火。

　　在她身上，明明法力萦绕，却又让人感应不到丝毫，矛盾，神秘。

　　林帆讪讪一笑，无奈道：“这也非我所愿。有人想害我，我总不能坐以待毙。”

　　“但是，你这次可玩得太过火了。我都在想，是不是要捉拿你，前去邀功。你要知道，救了步昀公子一命之后，下一任城主之位，便板上钉钉，是我了。”纳兰天娇调侃道。

　　林帆脸上表情丝毫不变，道：“这我可不怕，因为我相信你！否则，也不会到你这洞府来。”

　　对纳兰天娇，林帆有一种说不清是什么的信任感，连他自己，都有些古怪，只能猜测，这大概跟纳兰天娇和鹊儿长得一模一样，有所关系。

　　林帆顿了一顿，继续说道：“倒是纳兰首领，更加令我惊讶，短短半年，居然已经是四星术君，这种进步速度，堪称恐怖呀！”

　　沙鲸王在一旁笑道：“境界提升，那算不了什么。更重要的是，战力的提升，从原本的第十层洞府，一路赌战，达到第四十层洞府，这才是最厉害之处。半年磨炼，半年实战，即便是当初的陈一儒，都远远不是她的对手了。”

　　林帆微微点头，以当初他和陈一儒交手的经验来看，纳兰天娇此刻的实力，的确强于陈一儒不知道多少倍。

　　但林帆知道，事实，绝非如此。真要分出高下，不交手的话，是看不出来的。

　　纳兰天娇摇头道：“我进步虽快，但陈一儒的天赋，绝不会在我之下，他绝不会原地踏步。倒是你，林帆，真是堪称妖孽的绝世天才。听闻你已经能正面抗衡五长老，而不落下风了。”

　　林帆不置可否，道：“我的确与他交过手，都没有动用绝招。纳兰首领，半年未见，不会连洞府都不愿让我进了吧。”

　　纳兰天娇微微一笑，明白林帆的意思，洞府外眼线太多，可不是真正交谈的好地方。

　　“跟我来。”纳兰天娇转身，挥出一道法力，划出几个复杂的符纹，打入洞府旁的石碑内。

　　石碑顿时法力萦绕，硕大的纳兰天娇四个字，闪出七彩霓霞。

　　随即，石门上，出现漩涡的形状，能量不断旋转，像是黑洞一般，散发出淡淡的吸力。

　　纳兰天娇径直从漩涡处走了进去，林帆，夜王，沙鲸王，小七紧随其后。

　　进入洞府，景色变换，一片清幽的草原，十分空旷，正中坐落着一幢鲜花织就的房屋。

　　旁边，是一座碧波湖泊，水面上，闪烁着七色光彩。

　　“咦，那便是你的灵宠吗？”林帆看着湖面上，那闪烁七色彩光的，是一只巨大的蚌，十分美丽。

　　纳兰天娇笑了笑，道：“不错，它就是我的灵宠，我叫它七色。”

　　小七看见七色，已经开始流出口水，一口吐出火红和步昀，便往湖水中跃去。

　　噗通！

　　小七大叫道：“七色，我来看你了，快给我制造沙子，我好久没吃了，馋死我啦！嘻嘻。”

　　沙鲸王一听，也不甘落后，一下跳到小七背上，道：“还有我，越多越好！”

　　七色听到两人的话，蚌壳微微张合，七色的彩色沙子，便从它体内一股股喷吐而出，比起喷泉来都毫不夸张。

　　“这两个吃货。”林帆摇了摇头，指着火红，介绍道，“这是火红，是一只火蜥蜴王，不知道吃了什么，变成穿山兽了。我身后之人是我的护卫，名为夜王，不喜说话。至于地上此人，想必你也猜到了，他便是步昀，被我打成重伤，晕了过去。”

　　纳兰天娇打量着步昀，很快开口，道：“我知道，你不是鲁莽之人。你抓了他，究竟想要干什么？”

　　林帆踌躇片刻，脑中思想飞速转动，还是决定将有关惊云城的猜测，全部说出来。

　　“我怀疑，惊云城，已经被魔族控制。”林帆语出惊人。

　　纳兰天娇脸上露出不可置信之色，一时之间，居然不知道作何反应，良久，才算平静下来。

　　接下来，林帆将与三名惊云卫的交手简单讲了一番。

　　纳兰天娇握紧了拳头，道：“若真是如此，那江南府，可就危险了。而且，单就此事，我虽然相信你，但依旧有疑惑，我要好好思考一番。而且，这件事，你千万不要告诉任何长老，否则，事情传出去，对你极为不利。接下来，你打算怎么做？”

　　“离步昀与凌雪结成道侣之日，不足一月，他们一定会在日期来临之前，用尽手段，逼我把步昀交出去。我不会放任凌雪去惊云城，免不了一场大战，因此，这么短的时间内，我必须将实力提升至十星圆满师境。”林帆讲述着自己的计划。

　　“一月时间，不短不长，对你来说，应该不难。”纳兰天娇说道此处，便中断停止，皱起了眉头。

　　一道传音符，突然从她空间戒指中飞出。

　　传音符之上，是大长老头像的虚影。

　　“即日起，颁布四级任务，任何人皆可参加！任务内容：在灵泉山的赌战中，战胜林帆！任务奖励：二千点贡献点！”

　　任务颁布一结束，又出现了林帆的影像，一时间，整座江南府中，几乎所有人都认识了林帆。

　　林帆从容一笑，道：“我下，我是真的出名了。”

　　“亏你还笑得出来，这下，我更想对你出手了。要不然，你故意被我打败，让我白白领了这二千贡献点？”纳兰天娇笑着调侃道。

　　“那可不成！”虽然知道她在开玩笑，但林帆依旧拒绝得很干脆，道，“这可是次好机会，我会一路从第五十层开始，层层挑战，夺得第一。而且，我早和长老们达成协议，要是我输了，这步昀，可就得交给他们了。现在，可还不是时候。”

　　“难怪这任务如此古怪，奖励还这么高。你想以此锤炼自己，步入十星圆满师境？还是想一举突破，成就术君之位？”纳兰天娇看出林帆的目的，好奇道。

　　“君境，我还不敢妄想。”林帆没有隐瞒，笑道，“不过，这只是一方面。另一方面，我是想赚一些贡献点，临地宫中，有我想要的宝物。”

　　“需要多少贡献点？”纳兰天娇隐隐有了猜测。

　　“十万点！”林帆双手一对食指，比出一个十字。

　　纳兰天娇惊讶莫名，用手指着林帆，道：“难道说，你居然找到了传说中的那个书架，那可是临地宫十一层的密室。陈一儒就是在其中找到了自己的本命法宝，虽轻易不使用，但一旦使用，威力之大，难以想象。你找到那里，可是大机缘，而且，也算为江南府立了不小的功劳，很多人，都有机会进去兑换法宝。只是，所需贡献点太多了。不过，你认为，你出去之后，城主还会同意你进去吗？”

　　林帆笑道：“我自有办法。在交出步昀之前，我一定会要求进入一次。不过，现在说还为时过早。明天一早，我便从灵泉山最底层开始赌战。”

　　“若真如此，你我可能也有一战。不过，有一件事，我必须告诉你。你要争取第一，根本不可能。灵泉山第五十层，也就是最强的那位，几乎是不可能战胜的。你要有心理准备。”纳兰天娇好心提醒道。

　　“真有这么厉害？”纳兰天娇都如此说，林帆自然不怀疑，“话已出口，无法收回。真打不过再说。好了，我先将步昀弄醒，准备一阵，明天，就去找人赌战！”


第二百四十七章 打败汪亥

　　灵泉山，没有日夜交替，全年都是白天。

　　林帆美美睡了一觉，差不多便是外界一夜，才慢腾腾从花屋走出。

　　草原的风十分清爽，旁边的湖泊之上，沙鲸王躺在湖面上，拍打着肚皮。小七有样学样，整个身体都翻了过来，一对鳍拍打着肚皮。

　　七色张开蚌壳，吞吐着七色彩沙，漫天飞舞，煞是美丽。

　　小七和沙鲸王，身体一动不动，张大着嘴巴，就等着沙子落到嘴里。

　　林帆嘴角扯了扯，真不愧是父女，一大早起来，就顾着吃。但想想也对，沙鲸用不着修炼，除了睡觉吃东西，还真没什么事情做。

　　纳兰天娇悬浮虚空，周身有神秘光彩守护，只看见朦朦胧胧的身影，看不清在做什么。

　　林帆念动口诀，打开了洞府，走了出去。

　　洞府之外，早就飞着不下十人，全部都是术君，脸上一片焦急之色，见到洞府门打开，脸上才转忧为喜。

　　夜王看见林帆，恭敬道：“老大，这些人说是来送药材的，等了三个时辰了，当时你在睡觉，我便没有打扰。”

　　林帆微笑道：“没关系，我不急。以后江南府的人找我，都这样做。”

　　“林帆统领，你可出来了。这是大长老嘱咐我等送来的药材，还请收下，尽快救治步昀公子，让他复原。”一位为首的江南卫，恭敬说道，手中飞出一枚空间戒指。

　　林帆对他的态度很是满意，接过空间戒指，直接认主，神识一扫，便将其中的药材点清，昨日他写下的药材，完全备齐。

　　林帆微微一笑，“这些药材，就是江南府那群长老再笨，都应该知道，是他为自己谋取的，而且是狮子大开口，但不但没有人反对，反而准备得这么快，看来，那步昀公子，果然是棵摇钱树呀。”

　　“我江南府的效率，就是快，这么多药材，哪怕是万安商会，都不一定这么快备齐。很好，有了这些药材，步昀公子的伤势，应该很快就会好的。不过，后续调养，或许还需要更多的药材。”林帆眼珠一转，想起要为沙鲸王压制境界，不如趁此机会，一并将那些药材要了。

　　不过，过犹不及，林帆没有立刻开口，这事，还是交给沙鲸王自己去做。

　　“好了，你们先退去吧。夜王，你带着这些药材回洞府，我现在，可要去赌战了。”林帆将空间戒指递给夜王。

　　那为首的江南卫，看着空间戒指易主，明显有些肉痛，但没敢说什么，对林帆行了个礼，快去飞走了。

　　林帆望着下方，毫不犹豫，便化作遁光，到了灵泉山底。

　　这是灵泉山第一层，也是最弱的一座洞府。

　　灵泉山中，每座洞府之外，都立着一座石碑，上面刻着洞府主人的姓名。

　　“汪亥？居然是他！”林帆一笑，大吼道，“汪亥，滚出来！”

　　很快，汪亥便从里面出来，看见林帆，铁青着脸。

　　“哼，林帆，半年前，你与我在泉眼阁一战，我败于你，本想半年之后，能够报仇，没有想到，你的进步，却是比我更快，我不是你的对手。不打了，洞府让给你，我回泉眼阁去。”汪亥一副苦大仇深的样子。

　　林帆显然一愣，这汪亥当初可是看他极不顺眼的，甚至有暗中挑拨加害他的意思，如今居然这么好说话了，这怎么行？人人都认输，那自己还比什么比？自己可还要靠赌战赚贡献点呢！

　　然而，他还未说话，汪亥却是继续说道：“不过，若真如此做，我也不服。不如这样，你不是想赌战吗？我和你就赌一把，以十招为限，我若败了，那就算输了。我要是坚持了十招，那可就算你输了，你敢吗？”

　　汪亥很快便露出獠牙，眼中明显有着掩饰不住的激动，打败林帆，那可是有着两千点贡献点的呀！实力再低，都动心呀！

　　林帆心里暗笑，这个汪亥，果然不简单，原来在这里等着自己。显然，他最开始说出的那些话，完全只是说给林帆听听罢了，后面的话，才是他的本意。

　　如此激将，无非是想要靠计策赢林帆而已。

　　“向来赌战，都是以实力见真章，汪亥兄这提议真是新颖，脸皮还真是厚到了一定地步呀。”林帆毫不掩饰讽刺道。

　　他对这汪亥，本来就没有好感。

　　汪亥脸色依然铁青，道：“那这场赌战，你赌还是不赌？灵泉山五十层，必须一层一层战上去，不可越级，你要是不赌，我可回洞府修炼了。”

　　“赌，当然赌！不过，我觉得十招不够刺激，因此，我要跟你赌一招！一招之内，我没打败你，就算我输了。不过，不仅赌这洞府，我还要赌你所有贡献点，就是不知道，你敢不敢？”林帆邪邪笑着。

　　汪亥脸色一变，冷笑道：“赌，为什么不赌！哈哈，林帆，虽然你进步很大，但是我，也不是在原地踏步。本想与你赌十招，没想到，你竟然如此狂妄，要和我一招定胜负。你给送这份大礼，我若不收，那岂不是浪费你一片苦心。来吧，我已经等不及了。”

　　他心里非常激动，同时又分非常气愤，林帆简直狂妄到无法无天了，还以为他自己真的天下第一了不成。林帆对他的不屑，令他愤怒。

　　林帆笑道：“既然如此，那就开始吧！”

　　在灵泉山赌战，无须有见证，因为灵泉山有人镇守，洞府之外发生的一切，随时都处在监视之中。两人的约定，暗中便有人见证，无论如何，都无法反悔。

　　汪亥立刻进入了战斗状态，丝毫没有大意，他早就预估过双方的实力，认为在林帆手下撑过十几二十招，完全不成问题，只是为了谨慎，才故意说十招。现在仅仅只需要挡住一招，那太轻松了。

　　“防御，我只需要防御就行。即便防不住，躲开就行，哪怕受点伤，也绝对值得！二千点贡献点，加上林帆身上的贡献点，我这次赚大发了。全部换做修炼所需，实力又是一次飞跃！”汪亥已经在幻想了。

　　“护体法力，加强！玄级功法，玄阴盾，防御！四品法宝，横贯巨剑，防御！”汪亥一连施展出所有防御手段，全部加诸己身，屹立原地，完全放弃了进攻。

　　同时，他脚上凝聚法力，只要防御不住，立刻躲开。

　　林帆似乎丝毫不急，淡淡望着他，笑道：“怎么样，防御做好了吗？我可要出手了？”

　　“敢小看我，一招之后，我看你还能不能笑出来。”汪亥心中大定，林帆居然蠢到给他做好万全准备的时间。

　　林帆邪邪一笑，缓缓向他走了过去，一步，两步，三步，不急不缓，好似闲庭散步。

　　“其实，你的进步，不可说不大。从十星术师，迈入一星术君之列，半年时间，以你的天赋来说，算不错了。可惜，在我面前，不堪一击。我等你做好所有的防御，就是为了让你知道，在绝对的实力面前，你只有失败，只有绝望！”林帆依旧笑着。

　　突然，在靠近汪亥两丈之时，他出手了。

　　一拳，快到极点，妙到毫巅，狂暴无比的法力，化作暴烈的旋风，完全将两人笼罩，封死了汪亥所有退路。

　　“其实，对付你，一招……”

　　林帆说到这里，顿了一顿，身形一闪，下一刻，已经出现在汪亥身前，两人的距离，不足一米。

　　林帆的拳头往汪亥击去！

　　汪亥加诸在身上的全部防御，如若无物一般，被林帆轻易穿透。

　　横贯巨剑，碎！

　　玄级防御法术，破！

　　护体法力，直接溃散，没有起到任何作用。

　　砰！

　　汪亥往后飞出，撞在洞府石门之上，口中鲜血狂吐，满脸不可置信之情。

　　“一招，我都嫌多。半招，足矣。”林帆说完后半句话。

　　叮！

　　林帆身上的身份牌发出提醒，五百贡献点划入，算是不大不小，赚了一笔。

　　“居然有五百贡献点，倒是一个好开端，不错，不错。”林帆很满意，连看都没有多看一眼汪亥，便往上一跃，飞到了第二层洞府之前。

　　第二层洞府外，石碑上写着汪明两个字。

　　而一副莽汉样的汪明，正金鸡独立，站在石碑之上。

　　“你便是林帆，俺等你好久了。你打败了汪亥，看来实力果然不弱。不过，那汪亥挑战我多次，都不是我的对手。你也不会是！你就认命吧，那两千贡献点，我会分你一份的。”汪明一脸憨厚的样子。

　　不过，林帆知道，能进入灵泉山的，实力都不弱，绝不可被外表所欺骗，虽然这汪明，仅仅只是二星术君而已。

　　“你的话，我也原封不动送给你。废话少说，我时间很紧的。我用全部贡献点，赌你全部贡献点，你敢吗？”林帆直接激将道。

　　“有何不敢？虽然不知道你身上有多少贡献点，但你可值两千贡献点，就冲这点，我赌了！”汪明很直接。

　　“那就来吧，我给你出手的机会！”林帆淡淡道。

　　“狂妄！地一阶功法，大地之矛！”汪明双手结印，出手了。

　　地上，一块三丈大小的地面，突然被冲破，一根方圆三丈大小的尖矛，从中飞出，一眨眼，便往林帆射去！


第二百四十八章 赌战中止

　　林帆眼光一凛，根本就不闪避，右手一掌挥出，法力若山峰般沉重，流光掠影，迎向巨大的长矛。

　　轰！

　　长矛完全被震碎，片片碎裂，飘洒下落，成为零散的沙土。

　　林帆右脚一动，微微一笑，如柳絮飘飞一般，以一个玄妙的轨迹从天空降落，右手食指中指并拢，凌空一点，一枚金针射出，光芒划出一道金色丝线，眨眼间已经悬浮在汪明眉心。

　　汪明的双手，正在结印，此刻一脸惊愕停了下来，林帆的动作，快到极致，行云流水般，便已经令他立于绝境。

　　“好吧，你赢了。”汪明脸色难看，刚才大话说得那么满，岂料，仅仅片刻之间，自己已经被对方打败。

　　这脸，往哪儿搁呀？

　　林帆打了一个响指，那一枚金针，瞬间崩散，好似根本就是虚无的一般。

　　这一场战斗，完全发生在电光火石之间，似乎还未正式开始，便已经结束了。

　　林帆，赢得干脆！

　　汪明，败得彻底！

　　“认输就好，你的贡献点，转给我吧。”林帆笑道，又是一笔收入。

　　叮。

　　一道讯息，进入林帆脑海中，他的额头，顿时涌满黑线。

　　“我靠，汪明，你要不要脸，就这么五十点贡献点，你就跟我赌全部！你他妈的好意思吗？”林帆有些抓狂。

　　这种赌战，做不了假，汪明的贡献点必定已经全部归他，但是，居然只有五十点。

　　汪明放声大笑，道：“哈哈，我汪明虽然外表是憨厚了一些，但我是出了名的铁公鸡，五十点，我都肉痛呢。要是多了，谁跟你赌全部，这是以小搏大，懂不？”

　　他眼中闪烁着精明的光芒，与老实的外表截然相反，一副欠揍的样子。

　　“哈哈，哈哈！”

　　汪明大笑着，打开洞府，走了进去，能阴林帆一次，他高兴得很。

　　林帆气得牙痒痒，自己虽然赢了，但怎么就觉得这么不爽呢？

　　嗖嗖。

　　“第三层的刘方，给我滚出来！”林帆眼中有怒气。

　　刘方从洞府中出来，道：“林帆，你倒是来得快，看来，那汪亥和汪明都败得很彻底呀。”

　　“废话少说，我赌你全部贡献点，战吧！”林帆握紧拳头。

　　“我可不干，最多赌一百点。你比我强，我和你赌五招，你打败我，便是你赢了。”刘方试探道。

　　林帆一愣，脱口而出，道：“敢情你们是串通好的吧。”

　　刘方道：“那是当然。我们前十层的人，早通过气，第一层只和你赌十招，越往上，赌得招数越少。谁赢了你，大家都有好处。”

　　“你倒是老实。”林帆咬牙切齿。

　　“嘿嘿，很多人都这么说，开始吧。”刘方摸了摸鼻头。

　　轰！

　　仅仅一声响动，刘方被林帆重重砸进了土中，嘴里“噗”的一声，吐出了两颗门牙。

　　“少爷我专欺负老实人！”林帆恨恨咒骂，憋了一肚子火，不发泄一下不行呀。

　　很快，林帆收到提示，一百点贡献点入账。

　　林帆心里憋气，这种状况，直接导致了第三层到第十层洞府主人身上，全部都和刘方一个样子，不管赌多少贡献点，赌几招，全部被林帆一拳放倒在地底深处，门牙击飞。

　　一连砸了八位修炼者，林帆心中的郁闷之情才一扫而空。

　　到了十一层，走出洞府的，是一位瘦骨嶙峋的中年男子，像是竹竿一般，风一吹，都几乎将他刮倒。

　　洞府外的石碑上，刻着他的名字：风竹。

　　“这么快！”风竹有些惊讶，林帆从上方降落下去之时，他便在洞府外打坐，没有想到，这才半个时辰不到，林帆居然一连打败了十层洞府的主人。

　　灵泉山，可是没有弱者的，这林帆，也太强了。

　　林帆直接开口，道：“这场赌战，我用全部贡献点，赌你全部贡献点，你想赌几招？”

　　“这可不行，我不赌贡献点，只赌这洞府，你要是胜了，爱占就占，不占就去挑战上一层。”风竹直接拒绝。

　　林帆额头上的黑线更浓了，稍微算了一下自己今天赢得的贡献点，居然只有一千三百五十点。除了第一次，汪亥犯傻输给他五百贡献点，汪明输了五十点，后面的洞府之人，都只是象征性输了一百点贡献点。

　　林帆本来是想趁着赌战大赚一笔，岂料理想很丰满，现实却如此骨感，如此下去，还怎么大赚？

　　“丫的，不赌了！”林帆转身就走，直接往第四十层洞府飞去。

　　“啊？”风竹独站风中凌乱，这就走了，不是传说他以步昀公子的性命为赌注，要从第一层，一直挑战到第五十层吗？

　　第四十层洞府，林帆满头黑线，进入了洞府。

　　直到这一刻，他脸色才恢复正常，嘴角微微扯起，邪邪的笑容挂在脸上。

　　“跟我斗，看谁死！我可不急，只有二十天了，我不信，你们不急。哼。”林帆心中暗暗骂道。

　　“咦，林小兄弟，你怎么这么快就回来了。挑战到多少层了，难道已经第四十层了？”沙鲸王笑道。

　　“没有，哪有那么快，只挑战完第十层。鲸王兄，接着！”林帆扔出一面金属书页。

　　沙鲸王眼睛一亮，接在手中，眼睛一扫，便猜到这些是干什么。

　　他脸现为难之色，这些药材，实在是太多了，足足有五百种。

　　“这些都是为你压制境界，所需要的药材，为了避免失败，分量大了一些。当然，你要理解，毕竟，为你压制境界，这个难度还是很高的。”林帆双手在胸前来回摩擦着，以为沙鲸王心有怀疑。

　　“无妨，反正这些药材，江南府答应，全部由他们负责，再多我都不介意，我只是怕，这些药材种类这么多，他们能不能准备完全。而且，避免失败，也是必要的，未雨绸缪很重要，恩，我要让他们全部准备双份！”沙鲸王一拍手掌。

　　为沙鲸压制境界，这可是从未有过灵士做到的，可想而知，其中的难度之大，简直难以想象，林帆的说辞，完全在情理之中。

　　“鲸王兄，不用担心，这些都是些比较常见的药材，即便有一些很珍贵，但堂堂江南府，并不至于没有。”林帆脸色平静，安慰道。

　　但此刻，他的心里，已经是波涛汹涌，难以平静。因为，帮助沙鲸王压制境界，其实只需要使用金针就够了，药材，完全不用。

　　也就是说，这些药材，他全是为自己谋取的，可谓无本起利。

　　“早知道沙鲸王不会怀疑，我就多列个五百种了，失策呀失策！”林帆心里有些后悔。

　　“我去去就来！”沙鲸王很兴奋，同时也很焦急，直接冲出了洞府，拿着书页，往灵泉山最顶层飞去。

　　灵泉山顶层，并非是第五十层，而是灵泉山之上，还存在的一处凌空的城堡。

　　城堡不算大，但处在云层之上，站在灵泉山上，根本看不见。

　　沙鲸王进入城堡，立刻有一位白发苍苍的老者迎了上来。

　　老者步履缓慢，但每走一步，都像穿梭于时空之中，身影飘忽不定，一会儿东，一会儿西。而他身上，也没有特殊的气势，看上去，与普通垂暮的老者一般无二。

　　“江沧海，我需要的药材，都在这上面了。拿去，记住，我要双份。多久能准备好！”沙鲸王毫不客气，直接对白发老者说道。

　　江沧海皱了皱眉眉头，一脸狐疑之色，接过了金属书页，上面密密麻麻，全部是法力凝聚的蝇头小楷，笔走龙蛇，蕴含着玄妙的轨迹。

　　“字倒是好字，但这些药材，杂乱无章，真不知道，那林帆是如何诓骗你的，你真相信，就靠这些药材，炼制出的丹药，就能替你压制境界。”江沧海一副好心的样子，提醒道。

　　沙鲸王冷哼一声，道：“林帆乃我兄弟，他的本事，我比你清楚。你休想挑拨我们之间的关系。你真是越来越老了，可惜，实力确实越来越弱，一千年前，我与你交手，你败了。千年后，你依旧败了。但终究是我大意，输给了你的诡计。十年之后，我会直接来撕碎了你。”

　　“三天之后，你来取药材吧。”

　　江沧海脸上如同树皮一般的皱纹，显得更深了，话音刚落，他已经消失在了原地。

　　“哼！”沙鲸王扭头便走。

　　江南府内府之中，登天殿中的一层，五位长老，全部聚集于此。

　　大殿之中，悬浮中一面玄光境，将灵泉山外部的情景，清晰呈现。

　　“那林帆，怎么突然回去了，怎么回事？他才刚刚赌战完第十层，原本不是准备与第十一层的战斗吗？难道他想拖延时间？如此恶徒，简直该诛杀。大长老，不如你联系纳兰天娇，命令她找机会，将林帆击杀，将步昀公子救出来。”五长老献策道。

　　“不妥。以纳兰天娇的性格，绝不会这么做。反而会打草惊蛇。要杀那林帆，不必急于一时。”大长老微笑着，缓缓说道，眼中满是睿智光芒。

　　“那该如何？”二长老问道。

　　“立刻派人去，搞清楚林帆为何不继续赌战，再做商议。他若不继续往上爬，我孙儿设下的陷阱，他就踩不到！”三长老一脸狠辣道。

　　很快，给林帆送药材的十名江南卫，再次聚集到了纳兰天娇的洞府之外。

　　“在下江南卫赤雨，请林帆统领现身一见。”为首的江南卫大声道。


第二百四十九章 四品圆满丹

　　赤雨的声音，直接通过洞府之前的传音石，传进洞府之内。

　　然而，久久没有回应。

　　他一连喊了十多声，依旧没有任何反应。

　　“这个林帆，真以为自己是个人物了。不仅不出来，甚至连个回应都没有。哼，恐怕他还不知道，只要步昀公子一安全，他的性命，也就到此为止了。”一位江南卫愤愤不平。

　　赤雨冷冷望了他一眼，道：“隔墙有耳，这些话，切勿乱说。”

　　“是，首领，我一时言语冲动了些。林帆不出来，我们怎么办？”

　　赤雨沉吟片刻，毅然道：“等！每过半个时辰，喊一次，喊到他出来为止！”

　　而在洞府内，一片草原之上，林帆悬浮在一处空中。

　　在他面前，是熊熊火焰，炽热无比，彷佛要将这一方天空都燃烧了。

　　火焰虚化出一座巨大的丹炉，内里悬浮着上百种药材，药性精华缓缓从药材中被激发出去，凝为一点。

　　听见外面的吼声，林帆仅仅是微微一笑。

　　“现在，是我占主动。灵泉山那群江南卫，居然敢在我面前耍心眼儿，我倒要看看，你们这群长老，怎么帮我解决。我来这里，可是为了大赚一笔的。不晾你们几天，你们不知道急，嘿嘿！”顿了一顿，他邪邪一笑，“虽然，光凭这些药材，已经赚了很多了。”

　　林帆打出一股轮回之力，顿时火焰更加精纯起来。

　　轻风徐徐，火焰呼呼，这一方天地，平静非常。

　　三天时间，眨眼间便过去。

　　林帆的炼丹，也到了关键之处。

　　“这四品圆满千里香，果然不是一般的耗费功夫。这上百种药材的药性精华，必须按照一定的比例调配，一丝一毫，都不能出差错，否则，便凝练不出圆满丹。”林帆盘坐于虚空。

　　他双手连连拍出轮回之力，一道道火焰，突然凝练，形成一条条丝线，像是贯穿了天空一般，从他手上，连接到火焰丹炉之中。

　　“缠丝星火变！我这小兄弟，炼丹的本事，竟然如此高超，这可是一些小宗师，甚至大宗师，都无法掌握的炼丹法门。”隔了老远，躺在湖面上的沙鲸王眼中异彩连连。

　　对于林帆能够炼制帮助他压制境界的丹药一事，沙鲸王更加确信了。

　　砰！

　　一声巨大的爆炸产生，空间震动，林帆完全被火焰吞没。

　　沙鲸王一惊：“怎么回事？难道炼丹失败了吗？怎会如此？”

　　然而，很快，他便看见，林帆依旧一副若无其事的样子，盘坐虚空，手中的火焰丝线延伸所至，火焰丹炉虽然已经消失，但悬浮的整整十枚丹药，没有丝毫损毁的迹象。

　　一缕缕丹香，从天空中漂散开去，弥漫了整座草原。

　　丹药之上，甚至有清晰可见的能量漂浮，这是丹气，乃是圆满丹独有的能量。不过，一般圆满丹的丹气，都肉眼难辨，而这丹气，极为清晰。

　　丹气好似有生命一般，幻化出各种灵兽，花草，树木，极为神奇，甚至拟化出颜色，栩栩如生。

　　“好神奇，丹气如此浓郁，我还是第一次见到。”纳兰天娇张开了眼睛，微看了一眼，便再次闭上，她已经陷入了修炼的关键时刻。

　　缠丝星火变，依旧没有停止。

　　“我以火焰爆炸的高温，令四品千里香达至圆满，但这圆满，并非真正圆满，只是伪圆满而已，还不足以达到圆满丹所能达到的效果。不过，也快了，最多一天！”林帆以神识感应着十枚丹药，暗暗想道。

　　“而且，刚才那一声爆炸，令我脑中产生一丝疑惑。我随时都可步入十星圆满之境，但我心中总是感觉，还差那么一丝，这绝非错觉。若我此刻步入，那么，就和这丹药一样，是伪圆满。对我今后的大道，不知道有多么深远的影响。要想解决这个问题，我还差一次心灵爆炸，还缺那么一次升华。”林帆炼丹之时，更多的心神，已经耗费在思考这个问题之上。

　　林帆闭上了眼睛，静静思考，这一晃，又是七天过去。

　　江南府，一众长老，耐心已经到了极限。

　　“据探子回报，惊云城几乎出动一半高手，正往江南城赶来，要为这次步昀被挟持事件，讨一个公道！不能再等了，林帆这一躲，就是十天。天知道他想干什么？说不定，就是为了挑起江南城与惊云城之间的矛盾。”五长老眼中杀机闪烁，分析道。

　　大长老脸上的微笑，逐渐变为冷笑，道：“再等一个时辰，他若还不出来，我们联手，破了那洞府，逼他现身。”

　　纳兰天娇的洞府之内，草地上，堆满了药材，像是一座小山，其中不乏价格极高的药材，蔚为壮观。

　　天空中，林帆倏然睁开了眼睛。

　　“丹成！”

　　十枚四品圆满千里香，全部像是有了灵智一般，挣脱火焰丝线，开始乱飞，发出“嘻嘻哈哈”的声响，像是一个个孩童玩闹一般。

　　沙鲸王双手在颤抖，丹生灵智，这是在圆满丹中，都很罕见的。虽然丹药的效果，并不会变，但却是灵士实力最好的证明。

　　即便是同阶灵士，也分三六九等。而且，修炼者中，有可以越境界战胜他人者，灵士中，同样有。

　　但这几率，太低太低，万年难有。

　　沙鲸王敢肯定，林帆便是其中一位。他的炼丹能力，甚至比起宗师来，都毫不逊色。

　　林帆脸上浮现出一抹微笑，不仅因为丹成，还有在丹成那一刻，他对自身实力的真正认识。

　　“我之晋阶，之所以毫无阻碍，那是因为，我有了前世楚无殇的经验，早就洞悉这一切。然而，我今世之路，其实早已与楚无殇不同。林帆的晋阶，不应该按照楚无殇的经验来。我有了足够的经验，但我唯独欠缺，最后那一丝属于林帆的经验。赌战，便是我最好的机会，我要利用它，增加我的经验，圆满我的境界，顺利晋升！”

　　林帆眼中，突然射出一道光芒，这是智慧之光，心之明悟。

　　“你们，乃是我所炼制，当听我号令，回归！”林帆声若洪钟，声音中威严无限，散发着莫名的气势。

　　那十枚乱飞的丹药，在这一声吼声中，似乎被吓坏了，又似乎，冥冥中有一根线，将他们与林帆串联起来。

　　它们有灵智，有本能，不愿被吃，但是，林帆的命令，似乎更加无法抗衡。

　　林帆双手一握，笑道：“真是怀念的感觉，绝对掌控之力！我对自己炼制的丹药，法宝，一切，都有绝对掌控的能力。”

　　林帆伸出右掌，那十枚丹药，如同流星滑落天空，自动飞回林帆手里，他手心一握，便是收了九颗进入空间戒指中，唯独剩下一颗。

　　他早就看见地上的药材，心中痒痒，但当着沙鲸王的面，可不好就这么拿走，不过，他不急，来日方长。

　　“一眨眼，就过了十天。只剩十天，便是临地宫十层开启之日，同时，也是步昀和凌雪结成道侣之日了。外面那群长老，已经急疯了吧。我必须赶快出去，否则，他们恐怕什么事情都做得出来。”林帆暗道。

　　“鲸王兄，我先将眼下的事情解决，再炼丹，助你压制境界。放心吧，此事我有把握，很快就能好。”林帆先安慰沙鲸王，避免他着急。

　　外面那群长老若是发威，以目前林帆的实力来说，都没有办法。

　　要是沙鲸王发怒，那他更没法了，人一根手指，就能灭了他。

　　沙鲸王一副淡然的样子，摇了摇头，道：“我不急。再说，你如今心系这步昀之事，我还怕你分心呢。等你解决了这件事，再来为我炼制丹药吧。”

　　林帆一点头，沙鲸王这性格，着实不错，称为好好先生，也不为过。

　　洞府外，赤雨依旧耐心等待着，不过，眼中明显带着一丝焦急。

　　十天了，整整十天了，里面一点动静都没有。

　　长老们已经不耐烦，此次，自己办事不利，恐怕，日后的日子更加不好过了。

　　“准备好，长老们给了我们一个时辰的时间，这一个时辰，我们不间断的吼，再不出来，就没办法了。”赤雨心一横，不惜得罪灵泉山更多人，也想要完成这次任务。

　　须知，他这一吼，将会打扰许到许多人。一些强者，不喜欢待在洞府，而是坐在洞府外修炼，外面的天地更加广阔，对他们修炼有帮助。

　　但即便如此，赤雨也在所不惜了。

　　“林帆统领，请出来一见！”

　　如此，十人齐声后，全部用上了法力，声音惊天动地，惊得许许多多的飞鸟走兽远远逃开，灵泉山中，一时间鸡飞狗跳。

　　“你们这群混蛋，不想活了吗！”一个声音炸雷一般落下。

　　而这时，林帆的身影，终于出现在洞府之外。

　　他揉着耳朵，好奇道：“又是这个声音。我初到灵泉山时，便是这声音说要教训我，也不知道是哪一层的。不过，早晚会遇上。”

　　赤雨见到林帆，竟有一种莫名的激动，道：“林帆统领，你可终于出来了。我们……”

　　“闭嘴，你们的声音，老子听了十天，一听就反胃。这个盒子，帮我交给万安商会的万宝来。要是今天之内，没有完成，我就送你们步昀公子亲自生长的手指一根。哼，不想看见你们，少爷我如今战意沸腾，赌战去也！”

　　林帆扔出盒子，化作一道遁光，往灵泉山十一层飞去。

　　十人一脸尴尬，齐齐在风中凌乱。


第二百五十章 被困三十一层

　　灵泉山，第十一层洞府外。

　　林帆看着眼前的风竹，道：“怎么样，我和你赌全部贡献点，你赌吗？”

　　风竹此刻的外形，惨不忍睹，竹竿一般的身体之上，架着一个如同猪头一般的脑袋。

　　“赌，就是赌命，我也跟你赌！上次你走后，赤雨派人来我这里，问明你不跟我赌战的缘由之后，把我揍成这样。三长老和五长老更是发怒，要罚我三年月俸。你知道，我此刻有多么恨你吗？”风竹双眼通红，盯着林帆。

　　林帆挠了挠头，一脸笑意，道：“果然，长老们做事效率挺快的，非常不错。你这猪猡头，就当是长肉了吧，其实这样看着，更有特点。还有，你废话不要太多，虽然我现在不知道你有多恨我，但我知道，马上你会更恨我。”

　　“为什么？”风竹疑惑。

　　林帆微微一笑，并不回答，道：“开始吧！”

　　“好！我堂堂四星术君，就算你赢，我也要让你付出代价！”风竹狠狠道。

　　轰！

　　一声巨响，风竹的整个身体，已经陷入了地底。

　　“真是的，叫你废话不要太多。你现在，是不是更恨我了？”林帆拍了拍手，直接往上飞去。

　　一连经过五场战斗，都是干净利落，基本没有遇到任何有效的抵抗，林帆已经往第十六层飞去。

　　“太简单了！不过，几位长老还真会做人，居然下出那等命令，现在没人敢和我讨价还价了，一下子，就收获了一千多点贡献点，再往上，应该会越来越多，尤其是进入三十层过后，应该是一个极大的飞跃。”林帆很开心，不由加快了速度。

　　第十六层，洞府外立着的石碑之上，居然刻着王峰二字。

　　“难道是巧合？短短半年，他不可能进步到如此地步。”林帆皱了皱眉头，他脑海中，出现的是乾星城中，想要为父亲报仇的青年王峰的形象。

　　半年之前，王峰参加城卫军选拔之时，林帆还曾看见他。

　　王峰当时展现的实力，极为惊艳，整个擂台四十多人，全部被他打败。

　　“王峰，林帆前来挑战！”林帆直接吼道。

　　洞府石门开启，走出一位三十多岁的青年人。

　　“居然真的是你！”林帆眼中难藏惊讶，“短短半年，你居然进步到如此进步。一星君境，简直不可思议。而且，你的战力，应该达到了五星君境的层次。”

　　王峰面无表情，盯着林帆，淡淡说道：“要意外的，应该是我才对。当初，我便不及你。我说过，终有一日，要找你报仇。但没想到，我有大进步之后，才发现，你却已经有了更大的进步。不过，我不会放弃。”

　　良久，林帆没有说话。

　　他放出星辰神识，想要探查王峰，没想到，却遇到一股极为强烈的抵抗。

　　王峰的神识，居然如同无形之针，狠狠扎在林帆的星辰神识之上。

　　林帆一皱眉，神识之痛，虽然强烈，但以他的底子，还不至于受到创伤。

　　“我果然没有看错，半年多以前，你一定有大机遇。居然开辟了星月识海，虽然识海单薄，但攻击锐利。刚才这道攻击，比起你半年前在擂台之上，威力更大，也更熟练。假以时日，你的成就，不可限量。”林帆眼中法力流转，盯着王峰。

　　无法使用星空神识，他连王峰的神识屏障，都无法穿透。

　　王峰皱着眉头，他没有料到，半年之前，林帆便看出自己的深浅了，那怎么可能？

　　但是，林帆刚才那一番话，没有一丝差错，绝不是胡猜的。

　　在林帆面前，他时刻都有一种紧迫之感，连他自己都道不明白，好似自己全身上下，都毫无保留，被林帆看穿，看彻底一般。

　　“我还不是你的对手。”王峰有一种想要逃离的感觉，“这次赌战，算我认输。我的全部贡献点，全部划给你。”

　　叮。

　　林帆的身份铭牌有讯息传达，王峰居然真的将二百三十点贡献点，全部转给了他。

　　“后会有期！”林帆一拱手，说完这句话，身体已经化作遁光，到了第十七层。

　　这一次相遇，并未影响到他的心情。

　　一场场赌战，都是快速完结。以林帆如今的实力，对付一到三十层的修炼者，完全是手到擒来。

　　在他心里，能给他造成威胁的，也就前十层的修炼者而已。

　　三十层结束，林帆微微一笑，清点了一下自己的战利品，短短一个时辰不到，居然已经有了一万多贡献点。

　　“三十层一下，都是战力不算太高的江南卫，这些，只能算作开胃菜。往上，才是真正的战力高强之辈。他们所拥有的贡献点，想必也是下层之人能比的。这应该是一个量级的飞跃呀。”

　　林帆心里暗暗想着，十万点贡献点，当初看来颇为遥不可及，但在这灵泉山，却是轻松便能获得。

　　不过，林帆知道，这也是自己手里有人质。否则，谁会傻呵呵跟自己赌全部贡献点。

　　当然，他现在可不在乎过程。结果是可喜的，那就行了。

　　“到了。”林帆落到第三十一层洞府之外，扫了一眼地上的石碑，大喝道，“周力，林帆前来挑战。”

　　“哦？”洞府石门打开，出现一名头戴黄冠的中年男子，嘴角一颗黑痣，脸色一片蜡黄。

　　“这么快！”周力惊叹，随即眼中却是浮现一丝狡诈之色，道，“林帆统领真是不凡，我仅仅只是五星术君而已，万万不是你的对手。”

　　林帆笑道：“周力首领真是谦虚，五星术君的战力，可绝对不低。不过，我观你脸色蜡黄，乃是常年炼制并服用固元丹所致，这可是补充男子元气的药呀。周力首领艳福不浅，恐怕这石门内，不止一位道侣吧。”

　　“哈哈，林帆兄真是慧眼。我的确有那么几位道侣，不足与外人道哉。不知道这次赌战，林帆统领想怎么赌？”周力转移话题，问道。

　　“自然是以实力定高低，噱头，则是全部的贡献点。”林帆耸了耸鼻子，这周力，一副纵欲过度的形象，给他一种不舒服的感觉。

　　“全部贡献点？这自然没有问题。不过，单纯的赌战，实在太过单调，我们换个赌法，如何？”周力脸上闪过狡黠之色。

　　“换个赌法？”林帆纳闷儿，好奇道，“不知道，周力兄想怎么赌？”

　　“就赌，一刻钟之内，你无法离开我这第三十一层。”周力微笑着，身形消散在林帆眼前。

　　林帆眼神一凛，这是怎么回事，居然消失了？

　　他环顾四周，终于发现，他身处之处，居然是洞府外的一座大阵之中。

　　林帆微微一笑，道：“我可是灵士，你以为，这三脚猫的阵法，就能困住我吗？”

　　林帆话音落下，没有任何回应，鸦雀无声，寂静得可怕。

　　周围景色突然变幻，好似天地都在移动，一股股空间波动产生，林帆骤然发现，自己居然处在了一处孤岛之上。

　　哗哗。

　　海水拍打着海岸，波涛汹涌，正在往孤岛之上蔓延。

　　林帆唤来轻风，想要乘风而起，但是，身体虽然被轻风托起，但孤岛，海岸，海面，似乎在跟随他移动一般，无论他如何向上飞，周围的一切，都没有丝毫改变。

　　林帆终于郑重起来。

　　“好高明的阵法，这种级别的阵法，居然出现在一位长期服用固元丹的修炼者身上，真是令人费解。按理说，周力仅仅只是二阶灵士罢了，固元丹，正是二品丹药。难道说，他在扮猪吃老虎？”林帆怀疑道。

　　不过，他很快排除了这种可能。

　　“若他达到了三阶灵士的境界，定然不会炼制固元丹，而是炼制三品丹药培元丹。这种丹药，比起固元丹来说，虽然难上一些，但对于三阶灵士，炼制起来，却是轻而易举，甚至更加方便，因为所需的时间，足足短上了一倍，而所需药材，价格却是相差无几。”林帆分析道。

　　“但这阵法，却是极为高明。阵法之内出幻象，连我一时间，居然都看不出端倪。这已经是三阶灵士，所能布置出的阵法的极限了。而且，这阵法完全有能力，困住一名五星术君一刻钟的时间。”林帆越分析越吃惊。

　　天空突然暗了下来，狂风卷起，周围海浪滔天，海水蔓延上小岛的速度，加快了数倍。

　　“这是杀阵！他不只是想要困住我，甚至想杀死我！”林帆赫然心惊，稍微一想，却是释然。

　　“若我所料不差，这阵法，绝非他单独布置的。若无其他更高明的灵士帮忙，打死我，我都不信。赌战光明正大，他绝不敢私自便如此做，看来，五位长老中，有人出手了。”林帆冷冷一笑。

　　林帆放出星辰神识，然而，仅仅离体三丈，便是遇到铜墙铁壁般的屏障，没有一丝缝隙，完全将他的神识封死了。

　　“若是星空神识在，绝不会出现这种情况。”林帆咬牙，这下，可危险了。

　　哗哗！

　　巨大的海浪，突然朝着林帆当头打了下来，林帆这才发现，海水已经漫过了膝盖。

　　噼啪！

　　海水中，强大的电流，以肉眼可见的速度，从四面八方，向着林帆攻击而来。


第二百五十一章 毕婷的手段

　　“什么！”

　　林帆有些惊讶，在如此复杂的阵法之中，居然还隐藏了攻击之法，这绝非一般的灵士，可以布置出来。

　　“以这套阵法的厉害程度，恐怕已经超越了三阶灵士能够布置出的极限，至少有一位四阶灵士出手了。我观察了数遍，居然没有找出明显的破绽。”林帆自语道。

　　他皱着眉头，根本没有躲避，任这些电流，全部冲击到身上。

　　滋滋。

　　林帆全身上下，被一圈圈电流环绕，像是被禁锢在了无数的绳索中一般，但他的表情，却是没有丝毫变化。

　　林帆眼中的幻像，在此刻的风竹眼中，却是空无一物。

　　风竹紧靠着洞府石门，手中拿着一件法宝。这是一把雷公锤，一件七品法宝，里面储存了强大的电流，只要催动，便能够攻击敌人。

　　风竹一脸惊讶盯着林帆，脸色有些苍白。

　　“怎么可能？”他喃喃道，“这林帆居然厉害到如此地步，这些电流，堪比一星术君全力一击的法术威力，他深陷阵法，没有任何防备，居然完全扛住了！”

　　风竹脸色一变，暗道：“难道是阵法出了问题，令他有所察觉？”

　　他立刻释放神识，环顾四周，三十道阵旗潜藏地底，威力连绵不绝，没有一丝纰漏。

　　“阵法没有问题，难道是林帆身上有什么护体法宝，可以无视电流。太好了，杀了他之后，他身上的东西，可就全部归我了，这可是三长老和五长老亲自应允的！”风竹有些兴奋，阴险一笑，道，“电流不行，那也无妨，反正，你死定了。一刻钟，可马上就要到了。”

　　林帆依旧深陷阵法，神识释放不出去，连移动起来，都是艰难无比，周身的海水，沉重如铅。

　　电流依旧在他身上不断流窜，刺激他的身体，但是林帆，连眉头都没有皱一下，这些电流，对于他堪比八品防御法宝的身体来说，算不了什么。

　　这点痛苦，比起他心中对圣殿的仇恨，太轻了！

　　林发皱着眉头，海水已经漫过他的肩膀，海浪滔天，还在不断涌来，他所在的孤岛，已经完全被淹没了。

　　“这是杀阵，但这电流，却是显得有些突兀了，根本没有和阵法融为一体，否则，以这阵法的威力，绝不可能这么弱。应该是那风竹从阵法之外攻击我。”林帆也不在乎，风竹也只敢躲在阵法之外，若敢进来，无法与阵法合一，立刻就会被他发现。

　　哗哗！

　　海水流动激荡的声音，越来越大。

　　突然，一种极致的压迫之力，从海水中传来，林帆被海水覆盖的身体，就像是被一只大手握住，不断挤压。

　　林帆甚至有种感觉，就像是大山压在自己身上一般。

　　“想干扰我思考破阵之法吗？可惜，我还未看出，这阵法的防御如何？若用蛮力，遭到反击，反而不妙。时间实在太短，否则，我定能找到它的破绽。”林帆脸色有些凝重。

　　他深知，这阵法，必须尽快破去！否则，这些压力，将会越来越大，即便他的身体再强，都终有支撑不住的一刻。

　　“风竹与我的赌约，乃是我一刻钟之内，出不了第三十一层。但之后，却又使用这阵法，想要杀我。只要我一刻钟之内，出不去，那是死是活，他可都是赢家。”林帆暗暗想着。

　　林帆推测，这道阵法，必然是三长老，或者五长老，这两位中的一位，拿出来对付他的。

　　若赌战失败，他就必须要交出步昀，那下场，和死没有区别。

　　林帆快速分析，就在海水漫上他下颚之时，他脑海中，终于灵光一闪，把握住了这阵法的破绽。

　　“为什么是一刻钟？一门杀阵，凶险至极，若是我主持阵法，要么彻底击杀敌人，要么阵法被破，绝不会限定时间。只有一个可能，这阵法，只能坚持一刻钟，它的能量，不够。根据海水上涨的速度，淹没我头顶的那一刻，一刻钟，也就到了。”

　　林帆脸上露出冷笑。

　　“原来如此，这阵法虽强，但风竹于阵法一道，领悟太弱，无法完全掌控。一刻钟，便是他的极限。之所以我感觉压力在加强，乃是他欲盖弥彰，想以此转移我的注意力。他是想暗示我，阵法的杀伤性，越来越强。但实际上，阵法，早已后力不继！”

　　一念及此，林帆脑中再也不去思索寻找阵法破绽，轮回之力在体内酝酿，他要直接爆发强大的一击，以蛮力破阵。

　　这阵法完美，强大，但正因为如此，风竹无法掌控，因此，它最大的弱点，反而暴露。

　　林帆起初，想找阵法的破绽破阵，但一刻钟之内，失去了星空神识的他，根本无法做到。

　　但现在，一处不是破绽的破绽，已经成为了他破阵的关键！

　　轮回之力，在林帆体内疯狂运转起来，狂暴的能量，直接从林帆体内涌出，好似几条惊龙，毫无章 法，飞向天空。

　　“给我破！”

　　林帆一声大吼，那几条惊龙“轰”的一声，居然爆炸开来，炸出漫天气流，四窜流荡。

　　阵法一阵动荡，强烈的反击，立刻出现。

　　海水沸腾起来，巨大的海浪，足足有数百丈高度，从林帆头顶，当头砸下。

　　林帆只觉得一座巨大的山峰倒塌一般，恐怖的压力直往身上压来，好似就在下一刻，自己的身体，便要粉碎一般。

　　然而，这种强烈的反扑，他根本没有在意，更没有停止攻击。

　　林帆张大嘴巴，一股强横的轮回之力，化作一条巨龙的样子，从他嘴里一个摆尾，便是游出，在天空一个旋转，“嗷呜”一声，直接往滔天的海浪撞击过去。

　　阵外，风竹一脸潮红，惊道：“不好，居然没有吓住他，他还敢动手。糟糕，我撑不住了！不，我必须反击，雷神电击！”

　　轰！

　　整个第三十一层，发生剧烈的爆炸之声，大地猛烈地摇晃，恍若发生了巨大的地震一般。

　　噗！

　　风竹吐出一大口鲜血，雷公锤根本来不及使用，便已经脱手而出。

　　林帆眼前的景象，宛若画布被撕裂一般，破裂开来，一切，再次恢复正常。

　　而此刻，他正站在原本的位置，似乎一动都没有动过。

　　一道光芒，从林帆眼前掠过，他瞳孔一缩，便是看清，那是一件法宝。

　　“其中有电流流转，难道便是刚才风竹用来攻击我的法宝？七品法宝，雷公锤！”林帆得出结论，冷冷一笑。

　　风竹愤怒地盯着林帆，这一场赌战，他居然败了，还受到阵法反噬，受了重伤。

　　林帆一瞥风竹，冷笑道：“你输了。告诉我，是谁，命令你杀我？”

　　风竹冷哼一声，并不回答。

　　“其实，你不说，我也猜得到。”林帆说到这里，顿了一顿，传音道，“是五长老？还是三长老？”

　　风竹在听到这两位长老的那一刻，脸色明显一变。

　　林帆微微一笑，道：“多谢你告诉我，原来真是他们。”

　　说完，林帆身上，轮回之力突然荡起，形成一面隔音屏障，将整个地三十一层包裹，外界听不到这里的声音。

　　“你陷害我！”风竹脸色大变，他知道，刚才林帆故意所说之话，暗中监视之人，一定会听到。

　　说不定，那监视之人，便已经转告了五长老。被长老记恨，那他的日子，会更不好过。

　　“你想杀我，还不准我陷害你了吗？”林帆冷笑着，环顾四周，道，“你这套阵法倒是不错，我刚才破阵之时，可是小心翼翼，尽量保证这些阵旗，不被损坏呢。可惜，依旧破了五道。”

　　二十五道阵旗，从地下飞出，悬浮在林帆周围，被他一扬手中的空间戒指，全部收了起来。

　　现成的阵旗，不要白不要。

　　“林帆，那可是一位大人物的阵旗，你如此做，等于与他结仇，他不会放过你的。”风竹见状冷汗直冒，这阵旗若是被林帆抢去，那位大人物，非让他在江南府待不下去不可。

　　“我若还给你，他就会放过我了吗？反正双方早就势同水火，这些，就当是给我的利息了。嘿嘿！”林帆邪邪笑道。

　　话音刚落，他再不停留，直接往第三十二层飞去。

　　风竹双眼通红，愤怒咆哮：“林帆，灵泉山，依旧是你的坟墓！”

　　“我不会有坟墓，我只会给人，建立坟墓。”林帆冷笑着，“这一次，生意不错，又入账九百贡献点。”

　　第三十二层洞府内，居然是一位女子。

　　女子名为毕婷，的确是亭亭玉立，身材娇小，一身绿色灵衣，温婉可人。

　　“林帆统领果然出类拔萃，那风竹的实力，仅仅比我差上一丝，没想到，一刻钟不到，就败在你的手里。”毕婷同为五星术君，眼中秋波不断，一副可人的样子，温柔地盯着林帆。

　　女子特有的体香，像是勾魂夺魄的迷药，随风钻入林帆鼻孔。

　　林帆丝毫不为所动，只是盯着毕婷，淡淡笑道：“碧婷仙子，我可是来赌战的，时间紧得很。我的规矩不变，不论多少，以我身上全部贡献点，赌你身上全部贡献点，如何？”

　　“当然没问题，你说怎样，就怎样。只要，你看着我的眼睛。”毕婷微笑着，看向林帆的双眼。

　　一道妖异的绿光，从她眼中，直接射入林帆双眼。


第二百五十二章 噬龙蚁

　　“哈哈，不堪一击！在我的媚术之下，你也只能俯首称臣。”毕婷嘴角露出笑容。

　　毕婷虽然是五星术君，但本身战力，并不强大。

　　她所依仗的，便是这媚术。只要神识不强过她，被她媚术所制，脑中意识，便会完全打乱。

　　中术者，根本不会知道自己在做什么，乖乖受她摆布。

　　当然，这种媚术的风险，也是很大。一旦失败，自己神识受伤，还是轻的，更惨的，是被对方反制。

　　而且，施展媚术的条件，也是苛刻，必须要在对方毫无准备的情况下，若是生死战斗，实力与她相当者，甚至稍低之人，全神贯注之下，根本不会被她制住。

　　刚才，她也是突然偷袭，没想到居然成功了。

　　林帆脸上，完全一片呆滞，与中了媚术者，没有两样。

　　“打败了你，可是有两千贡献点，还能够得到长老们的重视，简直是一本万利之事。我毕婷战力不强，受尽白眼，今天，便是我崛起之机。林帆，我命令你，将你身上所有的宝物，都交出来。还有，你的功诀，秘密，都统统告诉我！”毕婷不愿意放过这次机会。

　　若是探听到什么重要的消息，那功劳，还可以增加。所得到的奖励，自然更多。

　　然而，等了良久，林帆没有说话，依旧一副呆滞的样子。

　　“咦，怎么回事，难道我的神识太强，令他大脑受损，无法行动了吗？”毕婷有些疑惑，走近林帆，盯住林帆双眼，要以神识查探自己的攻击所造成的伤害。

　　但是，就在这一刻，她猛地一惊，林帆双眼之中，两道光芒，直接射入她的双眼。

　　“你还真是贪心呀，想要这么多东西。”林帆突然说话，语气中充满调侃的意味，“可惜，你的神识虽强，但想进攻我的识海，却是太弱了。”

　　毕婷脸色大变，随即，意识却是渐渐消失。

　　“什么，反噬！不行，我不能被他反控！”毕婷脑中执念强烈，猛地一咬舌尖，吐出一口鲜血，剧痛之下，总算没有失去意识。

　　但她神识受到创伤，连站立都做不到，直接瘫倒在地。

　　林帆一脸笑意，走近毕婷，缓缓蹲了下去，伸出一只手，往她身上探去。

　　毕婷脸色一红，身体往后退缩。

　　“这次赌战，算我输了。我的贡献点，归你。但你若是想要对我做什么，那我就算自杀，也不会让你得逞！”毕婷愤怒道。

　　林帆微微一笑，没有说话，只是伸手，在毕婷手上一抓，夺过了那枚空间戒指。

　　“放心，我可没打算对你做什么。”林帆一副安慰的样子，笑道，“我只是想要你的空间戒指而已。你刚才一下子，就想要我那么多东西，而我，对你什么秘密之类，不感兴趣。这就当是利息吧，嘿嘿！”

　　林帆可不管对方是不是女人，刚才，可是她想对自己不利。若是自己的秘密，真的说出来，那整个天玄界，恐怕都要震动。

　　小小一座江南城，还承受不起。

　　毕婷一愣，随即脸色变黑，这家伙，居然抢自己的空间戒指。

　　“无耻，贡献点都给了你，你居然抢夺我一个弱女子的空间戒指，你是不是男人！无耻，卑鄙，强盗！”毕婷大骂道。

　　但作为一名修炼者，那些骂人的话，根本不具有杀伤力。加上林帆脸皮厚起来，连自己都怕，全部都当听不到。

　　“对了，你这么一说，倒是提醒了我，我可是一个大男人。”林帆眼睛眯起，一副垂涎之色，望着毕婷，“而你，是一位大美女。此地风景优美，正好……”

　　“啊！”

　　毕婷一声惨叫，也不知道从哪里来的力气，直接站起来，冲回了洞府。

　　林帆嘴角一扬，收起空间戒指，往第三十三层飞去。

　　“等你多时了。”

　　林帆刚到，便看见一位中年男人，悬浮在洞府之前。身下的石碑之上，写着三个字，李岳定。

　　林帆注意到，整个洞府之外，都种着一种灵花，名为缺月花。

　　“岳定首领真是好雅兴，在洞府之外，居然种下了这九十九株缺月花。看花的样子，还未盛放，应该是新种不久的吧。”林帆好奇道。

　　“不错，我的灵宠，乃是灵虫。缺月花的花粉，能够吸引其他灵虫飞来，供它食用。”李岳定莫名一笑。

　　“原来你是猎灵师。我的来意，想必你也知道。我与你赌战，赌全部贡献点，不论多少，如何？”林帆自信满满。

　　“好，那就战吧。”李岳定回答得很干脆，“外界盛传，你战力极高，今天，我倒想看看，究竟有多高。灵泉山，也不是什么人，都能够放肆的。真正的高手，连长老都不是对手。”

　　林帆心中更加慎重了几分，若不进步，以他如今的实力，即便打败五长老，都要付出一定代价。

　　“越强越好！你们，便是助我进步的台阶！”林帆心中战意沸腾。

　　李岳定的身体，突然皲裂，露出密密麻麻扭动的灵虫。

　　林帆瞳孔一缩，惊讶道：“居然是噬龙蚁。如此数量，足足有上千只。噬龙蚁可以飞，一般四星君境，都不敢力敌。”

　　“不错。”李岳定的声音，飘忽不定，“想不到，今时今日，还有人认识这古老的灵虫。可惜，你我却注定是敌人。这一战，不论生死！”

　　林帆微微一笑，道：“古老？最多一万多年罢了。这灵虫，你知道，是谁培育而出的吗？”

　　李岳定皱眉，不知道林帆问这些，是什么意思。

　　“噬龙蚁，包围他！攻击！”李岳定突然大喊道。

　　嗡嗡！

　　好似灵蜂飞舞之声，响彻林帆耳朵。但若仔细听，便会发现，这些嗡鸣之声，比起灵蜂来说，更加低沉了一些。

　　足足上千只噬龙蚁，将林帆包裹，它们的肚皮，猛地鼓胀起来，从嘴里喷吐出酸液，攻击林帆。

　　滋滋！

　　酸液在空中，连空气都能够腐蚀。

　　林帆运转法力，直接在周身构建出一道法力屏障，将自己包裹其中。

　　酸液完全覆盖在法力屏障之中，发出腐蚀之声，屏障几乎在片刻之后，便是有了破洞，林帆不得不挥毫法力，不断填补被腐蚀之处。

　　连法力都能腐蚀的酸液，的确很难抵挡。

　　林帆深知，若是身体碰到这些酸液，哪怕只是一滴，以他堪比八品防御法宝的身体强度，都会剧痛难忍，受到创伤。

　　“没用的。”李岳定的声音中，充满了自豪，“我的宝贝们，吐出的酸液之多，你是难以想象的。想靠这种方法抵挡，你就等着活活被耗尽法力吧，哈哈！”

　　林帆嘴角流露出一丝不易察觉的笑容，道：“万年之前，培育这种噬龙蚁之人，名为楚无殇！”

　　“楚无殇，那是灵士公会的创始人，但万年前便陨落了。你就算是灵士，跪下祈祷他，他也无法来救你，哈哈。”李岳定的笑声，从四面发放传来，依旧摸不清方位。

　　“有一点，你一定没有想到。他在培育出噬龙蚁之后，留下了克制之法。”林帆右手以法力支持屏障，左手却在虚空勾勒出玄奥的轨迹。

　　“五行唤火诀，火龙舞！”林帆大喝一声。

　　天空中，顿时出现五条火龙，映红了一方空间，温度炽热无比。

　　“五昧真火！你对火行之力的掌控，还真是厉害。可惜，我的噬龙蚁，不怕火。”李岳定自信道。

　　林帆却像是根本不相信一般，控制着火焰，全部往噬龙蚁群中飞去。

　　呼呼！

　　一瞬之间，火焰大作，将所有噬龙蚁全部包围，像是要将它们全部焚尽一般。

　　但是，噬龙蚁依旧喷吐着酸液，攻击林帆。

　　五昧真火，对它们竟然完全无效。

　　“果然，这些噬龙蚁，的确正宗。五昧真火，都没法将它们烧伤，它们外壳，太过坚硬。一旦遇到火焰，身体更会自动分泌出抗热的酸液。除非是用六昧真火，否则，无法烧死它们。”林帆暗道。

　　但是，他根本不打算使用六昧真火。六昧真火，耗费的法力，是五昧真火的数倍，他可不愿意如此浪费。

　　呼呼。

　　火焰渐小，没有了先前的威势，只余包裹住噬龙蚁的一团团火焰。

　　“五昧真火，耗费法力极多，你的法力防护罩，能够支持的时间，会更少。”李岳定语气中有些兴奋，很快，林帆就会败，甚至，身死！

　　那样，又是大功一件！

　　林帆却是不理李岳定，左手再次开始在空中勾勒起来，划过一道玄妙的轨迹，法力滚滚涌出，穿透法力屏障，直接往虚空中飞去。

　　“五行唤水诀，水龙舞！”林帆再次大喝。

　　这一次，只有一条身躯巨大的水龙，在虚空游动，浑身充斥着弱水，重量惊人，堪比一座巨大的山脉。

　　巨龙一个摆尾，便是从天而降，直接冲向下方的噬龙蚁群。

　　李岳定“哈哈”大笑，道：“林帆，你是吃错了药吗？弱水重量惊人，的确杀伤力很强，若是无意识的噬龙蚁，定然会被压碎。但是，有意识的噬龙蚁，会分泌出酸液，腐蚀弱水，压力再大，都根本传递不到它们的身体之上。而且，你这弱水，还正好帮他们灭掉身上的火焰，哈哈！”

　　李岳定认定，林帆已经乱了方寸，想要杀死噬龙蚁，除非是六昧真火，否则，没有可能。

　　“那你可得看好了，杀死噬龙蚁，其实，很简单。”林帆神秘笑着。


第二百五十三章 第三十九层

　　“危言耸听，我倒要看看，你如何杀死我的噬龙蚁？”李岳定不屑说道。

　　轰！

　　一声爆炸，整条弱水巨龙，还未真正接近噬龙蚁，居然就爆炸起来，化作无数水滴，向下方落去。

　　滋滋。

　　水滴溅到噬龙蚁身上，原本包裹住它们的五昧真火，突然就开始熄灭。

　　“哈哈，我早就说过，你所做的一切，都是徒劳。噬龙蚁，只要数量足够，那是连巨龙都能吞噬的存在。你实力再强，也抵不过它们的数量。我还要多谢你，替我熄灭这些火焰。”李岳定无比狂妄，讥笑着林帆。

　　林帆却是微微一笑，嘴里吐出一个字：“灭。”

　　天空中的噬龙蚁，像是受到无比痛苦的煎熬一般，发出急促的鸣叫之声，再也吐不出酸液攻击林帆，而是盲目乱飞。

　　李岳定大惊失色，怒道：“林帆，你对我的噬龙蚁，做了什么？回来，快回来！”

　　李岳定开始召唤噬龙蚁，然而，已经晚了。

　　嗒。

　　嗒嗒。

　　一只只噬龙蚁，在空中挣扎一阵，便再也支持不住，落到地上，死得不能再死。

　　足足上千只噬龙蚁，在短短的几个刹那之内，全部灭亡，只余下地上一层厚厚的尸体，将缺月花都掩埋在了下面。

　　“不！不！”李岳定发疯般狂吼着，“怎么可能？你究竟，是如何杀死它们的？”

　　林帆笑道：“噬龙蚁，虽然强大，防御惊人。但是，他们也有弱点。我也不怕告诉你，你仔细看看地上的噬龙蚁尸体。”

　　李岳定的身形，突然从洞府石门之上显现，飞了出来，他已经顾不得两人的敌对关系，要亲自查探噬龙蚁身亡的原因。

　　当近距离看清地上那一只只噬龙蚁尸体之时，他才苦笑道：“原来如此，一半火焰，一半弱水，原来，我一直认为不败的噬龙蚁，任何一位术君，都可以轻易杀死。”

　　林帆摇头道：“噬龙蚁，浑身分泌酸液，可以抵御真火，可以腐蚀弱水。但是，两种防御的方式，所分泌的酸液，是不同的。因此，要杀死它们，只需要在一边身体上燃烧真火，而另一半身体，用弱水压迫。而噬龙蚁，只能同时分泌一种酸液。它们的死，也就是必然的。不过，这种方法，鲜有人知道，要精确使用，更是难上加难。你那番话，又未免太小看噬龙蚁了。”

　　李岳定突然脸色冰冷起来，冷冷道：“你杀了它们，那你也要陪葬！噬尸蛊王，给我吞噬他！”

　　一道幽黑的光芒闪过，李岳定腰间的灵宠袋之上，突然飞出一只背身双翼的丑陋灵虫，飞到天空，好似一把利箭，径直往林帆头顶扎去。

　　林帆瞳孔一缩，他虽早有防备，但这噬尸蛊王的速度，太快了，只能躲开。

　　“什么时候，我的脚……”林帆双足之上充斥法力，却发现，自己的双脚，竟然不知道何时开始，被一种能量束缚，居然连动都无法动一下。

　　李岳定冷笑道：“你以为，我为何要接近你？还不是为了捕捉你，成为我灵虫的食物。”

　　林帆冷冷一笑，本来还想保留法力，没想到，这么快，就要使用杀招。

　　他身上的气势，在一瞬间，便变得空前强大起来，引动气流，整个空间，都在因他的气势而颤动。

　　左手往上托起，一拳打出，十二枚金针，便从拳头上飞出，速度快到了极致，好似一串串银光。

　　“万针归一！”

　　一串串银光，骤然合拢，化作尖锐无比，堪比法宝的利器，迎向噬尸蛊王的头顶。

　　哧！

　　一声撕心裂肺般的惨叫过后，金针从噬尸蛊王头顶飞入，尾部飞出，溅起一圈黑色血液。

　　噬尸蛊王挣扎着，力量全无，从空中落下，倒在李岳定脚边，不断翻滚挣扎，显然痛苦到了极点。

　　与此同时，林帆右手之中，突然多出一把法力匕首，寒芒毕露，对准脚下，便是刺了下去。

　　“嗷！”

　　一声惨叫，地底，一只全身长满藤蔓的灵兽挣扎着从地面跑了出来，它身形如同一棵大树，却是不折不扣的灵兽。

　　刚才，便是它以藤蔓将林帆脚底吸住，令林帆无法移动。

　　“隐匿之法不错，连我都差点骗过。”林帆冷笑一声，右手顺势一挥，无数把法力匕首朝树形灵兽射去。

　　“住手！”李岳定大吼一声，浑身法力涌动，施展出防御法术，一面无形盾牌，突然出现在树形灵兽身前。

　　砰！

　　无形盾牌碎裂，化作闲散法力，流失在空气中。

　　哧哧！

　　树形灵兽身上的藤蔓，全部被斩断，只留下光秃秃的树干，流出碧绿的血液，倒在地上，奄奄一息。

　　“我要杀了你！”李岳定面目狰狞，施展法术，浑身杀气暴涨，引动强大的攻势，朝着林帆杀去。

　　“哼。”林帆冷哼一声，身形一动，好似幻影一般，便躲过李岳定的攻击。

　　他右手伸出，“嗖”的一声，一把金色的长剑，便出现在手中，搭在李岳定的脖子上，一瞬之间，便绕了一圈。

　　李岳定只觉得脖子一阵冰凉，一股刺痛传来，心顿时沉到了谷底，林帆的杀机，已经将他完全锁定。

　　“你败了。你想杀我，本来我该杀了你。但看在你养过噬龙蚁的份上，与我的师门多少有些渊源，这次，我就放过你。不过，噬龙蚁在你手上，只会被埋没，将母虫交出来吧。”林帆冷冷道，语气中威胁意味十足。

　　感受着脖子上冰凉的金属剑，李岳定一阵心神恍惚，虽然强烈不甘，但还是在死亡的威胁面前，选择交出了噬龙蚁的母虫。

　　“母虫倒是照料的不错，可惜，方法不对。”林帆看着手中的母虫，淡淡说道。

　　这是一只两个拳头大小的白色噬龙蚁，精神奕奕，看见林帆，居然偏着脑袋，触角在林帆手臂上一点一点。

　　林帆微微一笑，将母虫放进灵宠袋，头也不回，便往第三十四层飞去。

　　这一次，他再次入账一千五百点贡献点。

　　而且，得到了噬龙蚁的母虫，可说是一次巨大的收获。

　　李岳定脖子上的剑痕淌着血，但他却似丝毫没有发现一般，手中捧着丑陋的噬尸蛊王，将噬龙蚁的身体，放进它的嘴里。

　　噬尸蛊王艰难吞咽着，每吞一只，眼中的神采，便恢复一分。

　　“哼，只要你没死，那我终有崛起的机会。”李岳定失去噬龙蚁，自知这三十三层洞府，是待不久了。

　　不过，他不在乎，噬尸蛊王，才是他最强大的灵宠，只要，它完全成长起来。

　　“虽说在第三十九层，你必死。但是，林帆，我突然想你活着了。真想亲手杀了你，可惜，却是不可能了。”李岳定狞笑道。

　　第三十四层，林帆的对手，是一位五星武君，名为洪斯，与林帆交手不过二十招，便败下阵来。

　　第三十五层到第三十七层，对于林帆来说，依旧没有难度。

　　第三十八层，是一位六星术君，名为耿照，战力稍强，实战经验丰富，对各种法术的运用，极为娴熟，林帆使用了“万针归一”，居然都未将对手打败。

　　最后，林帆一连施展三次“万针归一”，从三个方向攻击对手，才将其打伤，赢得胜利。

　　而这一次战斗，林帆的收入，也是最多的一次，足足三千点贡献点，想必对方存了很久。

　　一想起耿照肉痛的表情，林帆都还觉得有趣，心情大好。

　　不过，连番战斗，虽然已经刻意节省，但轮回之力依旧消耗了三分之一左右。

　　第三十九层，已经是林帆计划中，今日最后一次挑战的洞府。

　　因为第四十层洞府的主人，乃是纳兰天娇。要想打败纳兰天娇，以他如今的状态，绝对不行。

　　而且，他心中，并不想与纳兰天娇交手。她可是与陈一儒齐名的人物，无论天赋实力，都是万中无一的天才。

　　与之交手，若真想战胜，林帆深知，自己的底牌，恐怕会全数用尽，令更上层洞府之人，有所警觉。

　　“第五十层洞府之人，连纳兰天娇都说过，我绝对无法战胜。虽然我有信心，只要再突破一次，付出一定代价，一定能胜。但他绝对是强敌，绝不可掉以轻心，要多加防备。我的底牌，一定不能暴露光。”林帆暗中思索。

　　到达第三十九层，盯着石碑，林帆眼中闪过一丝惊讶之色。

　　“陈月，居然是他！”林帆皱起了眉头，“以他的实力，我还奇怪，为何不在灵泉山中。没有想到，居然是在这么高层的地方，第三十九层，看来，半年以来，他的战力，也是突飞猛进了。”

　　洞府石门之上，突然一阵涟漪荡起。

　　陈月的身影，从中飞出。

　　“林帆，没有想到，会在这里遇见我吧。今日，便是你的死期。”陈月丝毫不加掩饰，身上杀气外放，一身气机，完全将林帆锁定。

　　“的确是没有想到，我还以为，以你的实力，根本不配进这灵泉山呢。”林帆故意刺激道。

　　“休想扰乱我心。”陈月狞笑道，“为了等今天，我可是兴奋地多日没好好修炼过呀。杀了你，不但能够得到重赏，还能与惊云城交好，真是一本万利。”

　　“那也要你，有这个本事才行。”林帆眼中，杀机暴闪。


第二百五十四章 战陈月

　　“我有没有这个本事，你很快会知道。说起来，这还得感谢你。若非你发现临地宫第十一层所在，我又岂能得到与我完全契合的法宝。半月之前，或许我还不是你的对手，但现在，即便是纳兰天娇，也将被我踏在脚下！”陈月一脸得意之色，狰狞笑着。

　　林帆，已经成为他心中的一个魔障，一定要灭杀！

　　“临地宫十一层，不是要十日后，才会开放吗？”林帆皱眉，若是提前开放了，那自己辛苦积累贡献点，还有何意义？

　　“哈哈，真是笑话。你别忘了，我是谁！我乃江南府嫡系之人，下一任江南城城主的候选人之一，我的爷爷，乃是三长老。只要他发话，城主为我秘密开启一次，又有何妨？”陈月很是得意。

　　林帆一颗心这才落下，微微一笑：“既然如此，那我就放心了。这次赌战，赌全部贡献点，我宣布，赌战，开始！”

　　话音落下，他身上骤然涌出强大的气势，如大海般磅礴，如暴风般猛烈，光凭气势，已经将这一方空间变成了真空。

　　陈月脸色微变，暗道：“这便是林帆全力爆发之下的气势吗？的确很强，但是，无论比什么，我都不会输！”

　　他身上的气势，也无所保留，全部爆发，像是火山喷发一般，滚滚涌动，与林帆的气势相抗。

　　两股气势，针锋相对，好似两片方向截然相反的巨大海浪，撞击在一起，虽无声响，却有无穷无尽的风险。

　　这是气势的比拼，一旦落败，便会失去进攻的先机，面临对手如同狂风骤雨般的攻击，稍有不慎，便会受到重创甚至身亡。

　　“这陈月究竟有了什么奇遇，实力进步如此之快。他的气势，带给我的压力，与五长老相差无几。”林帆眉头微皱，心中暗道。

　　林帆眼珠一转，突然微笑道：“陈月，你的气势，还真是强大，堂堂四星术君，居然都能与我这九星术师打成平手了。哈哈，真是厉害！”

　　林帆以言语相激，想要打乱陈月之势。

　　这场战斗，双方不用明言，必然是生死战。

　　既然是生死战，自然无所不用其极，使用一切手段，都要争先机，占上风，以迅雷不及掩耳之势，将对方镇杀。

　　陈月冷冷一笑，他对这场战斗，准备良久，自认是必胜之势，又岂会被林帆区区一句话所干扰。在他眼里，林帆在须臾之后，就该是一具尸体了。

　　“扰我心者，杀！玄级法术，囚笼阵壁！”

　　陈月大喝一声，右手一挥，手掌对准天空，猛地一握，土行之力瞬间覆盖洞府外的地面，深入地底不知多少丈。随即，大地翻滚，地面凸出，以林帆所在为中心，瞬间合拢过来。

　　林帆脸色丝毫不变，陈月想要营造出一幢大地囚笼，将自己镇压在内，活活挤压致死，可惜，太天真了！

　　“这招法术的威力，全靠法力多寡决定，你法力虽然雄浑，但想以土行之力杀我，你还真是小看我。对土行之力的掌控，我远远在你之上！”林帆淡淡说道。

　　他双手也不结印，身体之上的，荡起一圈圈法力，像是波纹屏障一般，直接往四周的土壁之上撞去，没有任何取巧之处，完全是拼法力。

　　轰隆隆！

　　凸起的地表完全崩碎，化作漫天泥土，能量激荡，这一方空间更加不稳了。

　　“什么！”陈月心中有些惊讶，“如此破解我的法术，效果虽是最佳，但耗费的法力，比我只多不少。哼，愚蠢，与我比法力雄浑，自找死路！”

　　然而，这个想法刚刚产生，林帆已经转守为攻。

　　“耗一耗你的法力也好，打持久战，我还真没怕过谁。”林帆心中暗暗想着，定下策略。

　　“五行唤火诀，星陨火雨！”

　　林帆身体之上，爆发出强大的火行之力，他一步一步踏向虚空，每走一步，空间都在震颤，生出真火，连成一线，像是一条火焰阶梯，直通九霄。

　　轰轰！

　　火焰之中有磐石，突然便炸裂，宛若漫天流星降落，从四面八方落下，往陈月砸去。

　　陈月冷笑道：“如此密集的攻击，是在向我宣战，想耗费我的法力吗？好，我就陪你玩玩？”

　　他不屑使用防御法术，直接以攻对攻，身上法力狂涌而出，使出一门圆满法术。

　　“弱水金晶，杀！”

　　陈月大吼一声，双掌往前拍出，法力在身前旋转若漩涡，漩涡之中，冰雪骤现，一道道金属色的冰晶，不计其数，射往天空之中。

　　嗖嗖！

　　每一道冰晶，都撞击在一团火雨之上，轰然爆裂，火星与冰沫四溅，像是下起零星彩雨。

　　但很快，这些冰沫火星，便化作零散的能量，重新归于空气之中。

　　天与地，像是被分隔成了两半。

　　一半落下流星火雨，一半升空金属色冰晶，数量丝毫不差，两两相撞，故意相对，如同末日降临一般。

　　两人都知道，对方有意比试法力的雄浑程度。但对自己尤为自信，毫不相让，比试的范围，也是越来越大。

　　过了半刻钟，方圆三百丈，都是两人的战场。

　　砰砰！

　　爆炸之声，不绝于耳，整座灵泉山，似乎都被惊动。一名名修炼者，全都好奇地飞出洞府，关注两人这场别开生面的战斗。

　　“那两人，实在太强了！如此战斗，都无法伤及对方，却是在对耗法力。林帆的天赋，着实逆天，九星术师的法力，按理该比君境少很多，但他却是丝毫没有不支的迹象。”

　　“你还忘了一点，他可是从下往上，一路战斗到第三十九层的。其间便耗费了不知道多少法力。”

　　“的却如此，我与他交战，一招便是落败，太惊人了！这两人的比试，持续如此之久，恐怕换做任何一位一星术君，都早已法力耗尽不支了。”

　　一众江南卫，全部都看得呆住了，心中或是羡慕，或是嫉妒。

　　“哼，这场，也算势均力敌！”

　　两人虽未说话，心中却是同时产生这种默契，这样比下去，简直没完没了了。

　　“咦，停了？难道分出胜负了？”有人疑惑。

　　“蠢货，他们是要动真格的了，刚才的比试，不过是开胃菜而已。”一名年长的江南卫答道。

　　陈月冷笑道：“你气势够强，法力也够雄浑，我也不想浪费时间，接下来，就让你看看，我这半年来，所练成的必杀功法。你安息吧，哈哈！”

　　陈月右脚一踏地面，身形腾空飞起，在虚空中，他双脚也似踩在阶梯上一般，一步步向上，每一步踏出，脚下都生出一朵无形的霹雳电花。

　　林帆瞳孔一缩，脚生电花，陈月居然能够圆满驱使雷行之力了！这样说来，在风竹那里，曾经助风竹攻击自己的雷公锤，便是这陈月的吗？

　　“霹雳惊雷诀，第一式，彼岸雷花！”陈月双手结印，身上顿时电闪雷鸣，一条闪电结成之路，瞬间蔓延，笼罩方圆三百丈距离。

　　一方天地，好似陷入天劫之中，电闪雷鸣。一条条闪电，足有壮年男子的手臂粗细，闪烁不停。

　　林帆再不敢大意，双手连连挥动，一枚枚金针，从手中飞出，连绵不绝，直接在他身体周围制造出一道金针屏障。

　　屏障看似平静，实则暗流涌动，每一枚金针，都是单独的个体，两两无限接近，却又根本没有接触。

　　一道道闪电，劈到屏障之上，瞬间便流转在屏障之上，被所有的金针分解开来，化成无数的电花，伤不到林帆分毫。

　　“彼岸雷花，送逐彼岸！”陈月双手一指，气势一变，好似远古雷神降临，控制雷电，有如臂使。

　　电闪雷鸣之中，一条条闪电之路，将林帆所在之处的空间，都凝结在一起，形成一条闪电通道，吸力惊人。

　　瞬间，林帆便感到，自己像是坠入了无尽深渊一般，身体在闪电通道中，快速往后坠去。

　　一股危险的感觉弥漫全身，这是通往暗空间的通道，一旦被闪电通道送进去，那再也无法出来，只会死在暗空间中。

　　林帆没有丝毫动容，身体之上，轮回之力覆盖全身，逆流而上，飞快往前飞去，速度在片刻之后，便达到了极致，好似一道幻影。

　　闪电通道的吸力，好似慢慢减小一般，很快便是消失。

　　也就在这一刻，林帆身体周围的飞针，分出三分之一，开始凝聚起来。

　　“神控至尊诀，第一式，万针归一！”

　　轰隆隆！

　　凝聚而出的巨大飞针，一击便刺中闪电通道，巨大的爆炸之声产生，震耳欲聋。

　　闪电通道，突然便是崩碎，天空中不断落下的闪电，居然也受到了林帆攻击的影响，停了一瞬。

　　虚空中，陈月与林帆之间，空间被彻底击穿，出现幽黑的暗空间。空间乱流从中涌出，席卷雷电，腐蚀着周围的一切能量。

　　而林帆，继续以金针护体，似乎丝毫没有顾忌这空间乱流，双脚往虚空一踏，一道光芒闪烁之间，林帆的身体，已经消失在了原地。

　　“神控至尊诀，第二式，金针化雨！”

　　林帆的身影，出现在了陈月身后。


第二百五十五章 雷神战锤

　　“死吧！”

　　林帆一声狂喝，“金针化雨”的手印，赫然完成。

　　他身体周围，原本密密麻麻的飞针，闪烁金光，每一道飞针，都是瞬间分裂，一化二，二化四，短短一瞬，数量已经多得数不清。

　　不仅如此，林帆体内的轮回之力，像是涛涛江海一般涌出，方圆百丈都被轮回之力占据。

　　一枚枚飞针，凭空显现，闪烁金光，针尖所向，正是陈月所在之处。

　　嗖嗖！

　　漫天金色光芒闪过，连成一条条线络，威势浩荡，杀机显露，这是必杀一式，有毁天灭地之威。其中蕴含的恐怖能量，即便一座巍峨山脉，都要在金针威力之下，彻底崩溃。

　　就连远远观看的修炼者，都张大了嘴巴，如此强大的攻势，而且根本没有死角，若换做是他们，十死而无生。

　　第四十一层洞府之外，一名身材略小瘦小的男子，看着这一幕，张大了嘴巴，嘴角扯了扯。

　　“我靠，开什么玩笑？这种家伙，长老们居然想让我们杀死他？这不是找死吗？除了灵泉山第五十层的那位，谁敢说稳胜？不行，若是他来挑战我，我随便应付几招，千万不能拼。连步昀都敢挟持的人，分明就是个疯子，万一杀得兴起，一招把我打死，那可不划算！”

　　林帆还在第三十九层，但出手的威力，已经将他吓怕了。

　　而此刻，深处林帆攻击之中的陈月，脸色凝重，但眼中没有露出一丝惧色。

　　“这一招的确可怕，单凭这一招，若半月之前我与你交手，必死无疑。但现在，我永不会败！”陈月大吼着，声音满是自信。

　　他双手结出掌印，速度之快，只见一道道幻影交织在一起，完全看不清，是何种类型的法术。

　　“出来吧！雷神战锤！”

　　陈月身上涌出强大的气息，在他手中，突然显现出一把法宝，正是风竹曾经用来攻击林帆的雷公锤。

　　陈月高举右手，雷公锤形态剧变，居然生出双翼，体积更是长大数十倍，与陈月的身形一般大小。

　　“雷灵幻灭诀，雷灵降世！”

　　陈月的动作大开大阖，在空中做出各种玄妙的动作，雷神战锤，在空中勾勒出玄妙的轨迹，一道大门，突然显露在虚空之中，只看得清隐隐约约的轮廓，像是隐藏在虚空深处一般。

　　一条巨大的雷电，从中一闪而出，天空中立刻电闪雷鸣，轰隆之声不绝于耳，宛若绝顶天才的天劫爆发一般，有着远超众人认知的恐怖威力。

　　轰！

　　那巨大的雷电，直接劈在陈月身体之上，像是给他笼罩上了一层雷电铠甲，万邪不侵，神圣庄严。

　　“灭！”

　　陈月声若洪钟，响彻天地，他举起雷神战锤，随手一点虚空，无数细小的雷电，便从中爆发而出，宛若一条条细小的蚯蚓，不计其数，蜿蜒穿梭在虚空之中。

　　林帆瞳孔一缩，陈月手中的法宝，居然是一件九品法宝，这已经是五阶灵士，方可尝试炼制的顶尖法宝，还不一定能够成功。

　　啪啪！

　　不断有爆裂之声响起，林帆攻向陈月的漫天金针，被一条条细小的闪电缠绕，迅速爆裂，两者皆化为闲散的能量，消散在虚空中。

　　整个天空，顿时出现一种奇异的景象，无数闪电与金色丝线交融，爆裂，其中蕴含的能量，令人恐惧。

　　一些相隔较近的观战者，纷纷后退，以免被波及。

　　这两人，太强了！

　　从林帆发出攻击，到这一刻，也就几个刹那的功夫而已，两人交手的速度，快到令人咋舌。

　　陈月周身缠绕雷电之力，宛若一尊雷电战神，从远古划破空间而来，令人瞩目。反观林帆，在陈月身后，毫不显眼，有一种自然而然的弱势之感产生。

　　陈月眼神突然一凛，手中的雷神战锤猛地向后砸出。

　　轰隆隆！

　　雷电闪烁，一股手臂粗的雷电，在虚空中幻化出一头凶兽，张开电光闪烁的大嘴，凶猛地扑向林帆。

　　林帆脸上没有一丝表情变化，连最强的攻击之法，“金针化雨”，都没能奈何陈月，令他心中的战意，在这一瞬间无比沸腾起来。

　　这的确是他最强的攻击功法，但却不是他最强的手段！

　　林帆左手指天，一股浩瀚无比的气势，从他身上扬起，他整个人的形象，似乎在这一刻，变得高大无比。

　　“神矛！”

　　林帆一声低喝，左手之中，骤然出现一把巨大的骨矛，浩瀚的气势，从骨矛中散发。

　　林帆握紧神矛，往前一送，一股凌厉到了极致的能量，迸发而出，穿梭于空间之中，无形无色，眨眼之间，居然已经穿透了电光凶兽的身体，在它体内“轰”的一声爆裂。

　　电光凶兽头颅扬起，似乎想要大吼，但没有发出任何声音，便彻底解体了。

　　林帆傲立虚空，与陈月对峙，他的气势，与陈月散发出的气势相抗，丝毫不落下风。

　　“什么！”陈月眉头一皱，心中惊讶莫名，“他也有一件九品法宝，而且和我的法宝一样，都是接近十品的存在。这不可能，我有大机缘，那是气运所向，他怎么可能有？”

　　“哼！林帆，今日，哪怕付出一定代价，我都要将你击杀，你的九品法宝，终究该归我才对！”陈月的声音，传遍整个灵泉山，显示出对击杀林帆强烈的执念。

　　“这句话，该我对你说才对，既然是死战，你死了，身上的东西，自然就是我的！”林帆没有丝毫惧色，淡然回应。

　　他本还在犹豫，要不要击杀陈月，但此刻，已经下定决心，一定要击杀他，敌人，一定要扼杀！死战，本是两人之间无需言明的约定，但真杀了他，那暗中之人若偏向三长老，指出双方并非死战，那三长老就有为陈月报仇的借口。

　　但现在不同，陈月亲自说出，要杀死林帆之话，整个灵泉山的人，都听见了。此战乃是死战，已经公开，他再无丝毫顾忌。

　　“雷神战锤，神威助我，大杀四方！”陈月面目狰狞，雷神战锤之上，雷电之力不断涌向他的身体，在他身体周围，巨大的雷电铠甲更加凝实，威严浩荡。

　　雷神战锤，便是他法力雄浑的根本！

　　林帆手持神矛，身若幻影，虚虚实实，左手法力凝聚，扬起神矛，便往雷电铠甲劈去。

　　轰！

　　巨大的爆炸之声产生，雷电铠甲破裂处一个大洞，但其中雷电之力连绵不绝，林帆想要强行突破，根本不可能。

　　一只巨大的雷电手掌，也就在这时，朝他抓来，好似乌云盖顶般，避无可避。

　　林帆眼中精芒一闪，身体突然扭曲到了极致，顿时矮了下去，争取了一瞬的时间，手中神矛之上，轮回之力积蓄，“轰然”击出，与闪电巨手相撞。

　　滋滋！

　　巨手轰然粉碎，电流不断，仅仅消散了一瞬，便再次凝结，速度快到了极致，猛地向前一握，要将林帆抓在手中。

　　林帆右脚一踏虚空，金针聚集在脚底，骤然发力，冲天而起，脱离巨掌的攻击范围。

　　但陈月的反应，也是快到了极致，加上闪电加持自身，他的速度，快到令他的身影恍若一道光芒一般。

　　轰！

　　砰砰！

　　虚空之中，能量激荡，两人你攻我守，你守我攻，短短片刻，便交击了不下百次。

　　每一次交击，都是一阵虚空震荡，空间破碎，空间乱流涌出，肆意侵略，腐蚀周围的一切能量。

　　两人攻击之时，产生的闲散能量，倒是大部分，都被空间乱流腐蚀，随空间的自我修复，进入到了暗空间之中。

　　两人的交战范围，越来越广，一道道光芒闪烁，忽左忽右，忽上忽下，整个灵泉山上下，似乎都已经成了两人的战场。

　　一道道能量激荡，令看得人无比心惊，这两人的实力，居然恐怖到了如此地步。在江南城，年轻一辈，除了背叛的陈一儒，还有江南九子如今排名第一的纳兰天娇，也就数这两人，最为强大了。

　　可惜，两位天才，却因种种缘故，正在进行一场十年难得一见的恐怖厮杀，并且是，死战！

　　江南城内府之中，登天殿中。

　　五位长老，脸色都不太好。

　　“没想到，林帆居然强成这个样子！”五长老心中有些凝重，五人当中，就数他脸色最不好看。

　　当日，他与林帆一战，本以为要杀死林帆，是手到擒来之事，没想到，最后居然奈林帆不得。现在，他才终于明白，以林帆的战力，即便他使出全力，都不一定能够将其杀死。

　　他自信自己必胜，但对方要逃，他根本拦不住。而且，要是林帆爆发起来，他就算能杀死林帆，也要受到重创。

　　三长老一脸阴冷，毅然道：“我的孙子，必胜！”

　　大长老不置可否，眼中神色变化不断，不知道在思考些什么。

　　四长老咬牙，叹息道：“此等天才人物，不该将他逼上绝路。这场死战，要不要阻止？”

　　二长老犹豫片刻，突然坚定起来，道：“事已至此，此子天赋卓越，不能让他成长起来，绝不可留，一定要杀！”

　　众人看向大长老，最终能够决定的，是他！


第二百五十六章 最强攻击

　　大长老脸上的笑容似乎凝滞了，眼中精芒连连闪动。

　　过了良久，大长老长吐一口气。

　　“三长老，你的孙子，一定能胜吗？”大长老徐徐问道。

　　三长老凝重地点了点头，回答道：“陈月的实力，纵然纳兰天娇，都能战胜。而且，我们有后手，要斩杀林帆，不在话下。”

　　陈月的实力，三长老再了解不过，即便是半年前的陈一儒，都绝不是陈月的对手了。

　　“很好。”大长老微笑着，眼中已经浮现出杀机，道，“静观其变！”

　　他这句话一出口，除了四长老，其余几人，眼中都是杀机显露。

　　四长老一声哀叹，并未说话，大长老心意已决，除非城主亲临，否则没有人可以改变。

　　四长老清楚，虽然大长老说静观其变，但是，是在认定陈月能斩杀林帆之后所说，他的意愿，表露无遗。

　　“林帆危矣。”四长老心中着实有些不忍，但却是无可奈何。

　　而且，他深知，即便林帆能够在陈月手下不死，那后手，也必能杀死林帆，因为，林帆已经完全陷入陷阱之中了。

　　灵泉山中，林帆和陈月的交战，快到极致，每一招，每一式，都妙到毫巅，生死之战，能战到如此地步，令所有人都震惊。

　　嘭嘭！

　　几道光芒闪过，几声爆炸之声紧随其后，但交战的两人，却已经在截然相反的方向。

　　陈月越战越是心惊，原本以为，以自己的突飞猛进，轻易斩杀林帆，不在话下，没有想到，交战这么久，居然还是势均力敌。

　　林帆心中，却是战意昂扬，如此的生死之战，在这一世，还是第一次遇见，只觉酣畅淋漓。

　　轰隆隆！

　　天空中，又是无数陨石降落，但还未落地，已经被空间乱流完全腐蚀。

　　林帆傲立虚空，大手一张，一道掌影从天而降，这是以最为精纯的法力凝结而成，引动天地之势，猛地砸在雷电铠甲头顶。

　　陈月的身体，像是流星坠落一般，从天空落下，雷电铠甲，也是开裂。

　　陈月眼神一凛，扬起手中的雷神战锤，强大的雷电之力，瞬间将雷电铠甲修复，下坠之势立停。

　　嗖！

　　巨大的身体，化作一条闪电，直线冲往林帆所在虚空。

　　一锤砸下，漫天都是雷电之力，空气嗞嗞作响，空间破裂，空间乱流直接将林帆包裹其中。

　　林帆双手结印，轮回之力笼罩自身，骨矛往前一刺，空间乱流像是遇见阻碍一般，直接分化两边。

　　林帆认准机会，身体蜷缩到了极致，眨眼间，便从缝隙处飞出，再次与陈月形成对峙之势。

　　远处，观战之人聚集，评头论足。

　　“这两人，太强了！他们的法力，究竟雄浑到了什么程度，交战这么久，居然丝毫不露疲相。”

　　“是呀，那林帆也不知道身体是怎么修炼的，居然可以做出种种不可思议的动作。几次以为他必会受伤甚至被重创，都被他以奇怪的身法躲了过去。”

　　“若是一般君境，与他们交战，恐怕会被活活耗死！”

　　这些人的议论，林帆二人，自然听不见，他们的交战，已经进行到白热化的地步，即便有人前来阻止，他们也会奋然出击，想停都停不下来。

　　“准备了这么久，差不多了！”陈月眼中杀机突然暴闪，好似做出什么决定一般。

　　一股浩瀚如江海的气势，瞬间将陈月笼罩。

　　林帆驻足虚空，双眼一眯，死死盯着陈月，这一刻，他的气势，居然完全被陈月压制了。

　　“怎么回事？他要出绝招了吗？”林帆心思陡转，各种可能，各种应对之策，飞快在心中产生。

　　噼啪！

　　陈月身体之上，电光暴闪，雷电铠甲纷纷化作雷电之力，聚集在他身体之上，更确切地说，是聚集在他右手之上。

　　陈月的右手，已经看不清，只有发光发亮的电流，如同烈日一般耀眼，将一方空间照得透亮。

　　“林帆，受死吧，我与你交战这么久，一是为了消耗你的法力，二，便是为了这必杀一击！”陈月脚踏虚空，浑身处在光芒中心，像是天神一般庄严。

　　这一刻，连他的双眼，都像是充斥了闪电一般，每一次眨眼之间，都有电流射出。

　　巨大的压力，对着林帆扑面压去。

　　“的确很强！”林帆感受到陈月的强势，身形暴退。

　　“想跑，没门儿！”陈月大吼，身形化作闪电，一瞬之间，速度暴增，紧紧跟随在林帆身后。

　　林帆冷冷一笑，身体一顿，便是接连转向，短短片刻，便一连变化了十八个方位。

　　陈月冷哼一声，浑身气机，凝于一点，把握机会，直接将林帆锁定，任他变化方向，也逃不脱他的攻击。

　　林帆只觉冥冥中像是被人窥视一般，知道陈月这一击，是无论如何也躲不掉的了。

　　不过，他也没有想要躲，刚才的方位变换，同样是为了争取一点时间而已。

　　林帆手中的神矛，白光大作，他已经激发神矛的威能，身上气势再次上涨，好似远古的战神一般，身上的轮回之力，像是一条条绸缎一般，围绕他自身旋转。

　　陈月脸色一沉，到了如此田地，林帆居然还有余力爆发？

　　“必须杀了你！”陈月面目狰狞，身上能量狂涌，雷神战锤几乎与自身融为一体，强横的能量，直接令方圆五百丈的空间，都胶着起来。

　　他右手一扬，左手单身结印，一道道玄妙的雷电之力，在他面前纵横交错，凝聚能量。

　　“踏虚空，掌雷电，雷神战锤，神威助我！”陈月放声大喝，震得空气嗡嗡作响，像是沸腾了一般。

　　他一步踏出，强横的雷电之力，在身前凝聚，那纵横交错的能量，骤然凝聚在一起，像是一把开天裂地的巨大神锤，眨眼间便浮动于虚空至高处，如太阳一般，照耀大地。

　　但所有的威能，却是杀机尽显，牢牢锁定林帆，恐怖的能量，还未真正爆发，已经令空间颤动，开裂，空间乱流涌出。

　　“雷灵幻灭诀，雷威震世！”

　　轰轰！

　　虚空之上，那能量凝聚的巨大神锤，“轰然”一声，化作滚滚洪流，若天河之水降落，雷光耀眼，雷威降临，漫天光华好似在空间之中穿梭，全部流向林帆。

　　浩瀚的威能，如同巍峨大山垂直落下，一往无前。

　　林帆脸色丝毫不变，身上轮回之力涌动，一股睥睨天地的气势，加诸己身。

　　他手中的神矛，像是受到感召一般，化作一道手臂粗的白光，倏然射出，留下一道白芒痕迹。

　　“神控至尊诀，第一式，万针归宗！”

　　林帆的语气，没有一丝感情，肃杀之意冷冽如寒冬。

　　一指点出，无数细小的金针，从天而降，附着在神矛之上，组成一枚巨大的飞针。

　　早在刚才，他不断逃变换方向之时，便在虚空留下了诸多法力，此刻全部化作金针，归宗到神矛之上。

　　林帆之所以对神矛推崇之至，便是因为，神矛，也可以以针诀驱使！

　　一件九品巅峰的法宝，以《神控至尊诀》驱使，那种威力，单凭想象，都觉得可怕。

　　以神矛作为“万针归宗”的核心，这才是他最强的攻击手段！

　　神矛射出，速度之快，只留下一道白光，像是能够在暗空间中穿越一般，从这头进去，立刻又在另一头出现。

　　所过之处，空间直接皲裂，一条长长的裂缝产生。而神矛的影子，早已不知道领先了多少距离。

　　两道光芒，好似两颗流星对立飞行，划破长空，瞬间在虚空中相撞。

　　整个灵泉山，立刻像是陷入了万籁俱静的一瞬。

　　所有人的心，都提到了嗓子眼儿，两人的胜负，便要在这一刻揭出分晓了。

　　寂静的一瞬之后，随之而来，便是最为猛烈的爆发。

　　两件法宝相撞之处，就像是太阳爆照了一般，炽烈耀眼，没有人敢在这一刻睁开眼睛，除了在场交战的两人。

　　两人的心神，精力，甚至全身能量，都全部寄于这最强的攻击之法之内，同时被对方气机锁定，如同陷入泥沼之中，移动丝毫，都十分艰难。

　　轰！

　　终于，一声巨响，整个天空，都被震动，方圆千丈之内，完全受到爆炸波及，形成一道道能量漩涡。

　　整个空间，到处都是裂缝。

　　尤其爆炸最核心之处，暗空间中的景象，完全显露，一道道手臂粗细的空间乱流，顺着空间裂缝流出，一瞬间，便腐蚀了五道能量漩涡，然后才逐渐因为空间的自我修复消散。

　　观战的众人，只觉得耳中一阵嗡鸣，这爆炸，令灵泉山这座巍峨大山都震动了。

　　而身处爆炸威能之中，手当其冲的两人，在纷乱的能量漩涡，与不断流动的空间乱流之中，外界根本没法看到。

　　林帆站立虚空，身体之上的气势完全消失，体内的能量，也几乎消耗一空，勉力飞在空中。

　　他伸手召唤，神矛突破重重能量阻碍，飞回手中，融于左手之内。

　　他的神识，一直牢牢锁定着陈月。

　　刚才的一击，两人都受到了创伤。

　　“噗！”

　　陈月吐出一口鲜血，他受了重伤，身上的雷电铠甲，已经完全消失，雷神战锤，已经变作雷公锤的模样，被他握在手上。

　　“这一次对攻，你败了！我只受了轻伤，但你，连战都要站不起来了吧！”林帆冷笑，指着陈月。

　　陈月一擦嘴角的血迹，突然化作一道幻影，往灵泉山第三十九层飞遁逃走。


第二百五十七章 陈月之死

　　林帆瞳孔一缩：“想逃？没门儿！”

　　他这一次，是真对陈月动了杀机，一定要将他斩杀。

　　毫不犹豫，林帆提起最后的能量，身化幻影，以超过陈月的速度，向他飞去。

　　两人冲出爆炸余威的范围之内，身形显现，立刻便引起一众观战之人的注意。

　　“快看，那陈月和林帆，出来了。陈月的气息，竟然如此不稳，林帆也很虚弱，但明显受伤并不严重。看来，这一场赌战，胜负已分。”

　　“狗屁的胜负已分，这可是死战！看林帆样子，就知道，他不愿意放过陈月。陈月，危险了。”

　　“那陈月是想躲进洞府吗？他可是三长老的孙子，林帆真敢杀他？”

　　一众江南卫，远远看着，不断议论。

　　陈月眼中杀机不但丝毫不减，反而越来越浓，林帆离他的距离，已经越来越近，但他丝毫没有惧怕之意。

　　就在林帆距离陈月，仅仅三丈之时，陈月的双脚，终于落到了第三十九层洞府之外。

　　林帆眼中精芒一闪，一个加速，便已经到了陈月身后，一把法力长剑，瞬间凝于右手，朝着陈月的后脑刺去。

　　“嗖！”

　　一道破空之声，在林帆与陈月之间想起，法力长剑划破空气，瞬间便要将陈月斩杀。

　　陈月猛地一个转身，脸颊两侧冷汗滑落，呼吸都不稳起来，他似乎已经没有丝毫反抗之力，垂手不动，好像只能接受命运的审判一般。

　　然而，就在林帆的法力长剑，刚刚接触到陈月额头的那一瞬，林帆的动作，倏然停止，移动不能动了。

　　他手中的法力长剑，以极快的速度消散，他体内的法力，丝毫无法调动了。而轮回之力，也已经彻底耗光。

　　同时，林帆感到，自己的身体，似乎也被什么东西束缚住一般，始终保持着手握长剑的姿势。

　　这一刻，林帆除了意识，全身都僵硬起来。

　　“毒！”

　　林帆说话都有些吃力，喃喃道：“你居然下毒，但是，什么时候……”

　　陈月一屁股瘫倒在地，放声大笑，道：“哈哈，哈哈！终究，还是我赢了！你终究，还是要死在我的手下！四阶灵士而已，我也是！不枉我苦心积虑，对你下毒，终于还是成功了！”

　　陈月兴奋地捂着肚子，实力强又如何，还不是会死在自己的手下！

　　林帆心中快速对自己的身体情况进行分析，必须尽快得出结论，知道自己中了什么毒，否则，如此一动不动，在这灵泉山，太过危险了。

　　他眼珠一转，拖延时间道：“陈月，你真是个卑鄙小人，你是什么时候，对我下的毒？我就算败了，也必须败个明白。”

　　陈月往口中送了一颗丹药，调息片刻，恢复了一丝法力，脸色逐渐变得红润，气息也均匀起来。

　　“那林帆居然被陈月制住了，这是什么情况，差一点点，那陈月可就死了呀？”

　　“陈月平时仗着自己爷爷是三长老，作威作福，原本以为今日林帆和他死战，他输定了，没想到，最后居然是他赢了。我也很好奇，他究竟是什么时候，下的毒。”

　　一种江南卫，纷纷露出讶色，这剧情简直是一百八十度大逆转！

　　陈月一脸阴狠笑容，站了起来，盯着林帆，就如同在看一件死物一般。

　　“让你死明白？我可没蠢到这种地步。毕竟，你可是四阶灵士，我若是真告诉你，我是如何对你下毒的，那岂不是告诉你解毒之法了。”陈月冷笑着，慢慢朝林帆走近。

　　林帆的思绪飞速运转，开始思考自己进入到第三十九层时，发生的一切事情，一丝一毫的小动静，都没有放过。

　　他的星辰神识，从识海中飞出，飞快在附近探寻起来。

　　然而，根本没有任何收获，这里没有有毒的东西。

　　蓦然，林帆眼中闪过一道精芒，紧紧盯住洞府门前，一个角落，长着的一株铜钱般大小的绿色灵草。

　　“铜元草，本身无毒，但会散发一种淡淡的液体，无色无味，挥发在空气中，若是混合其他几种物质，便可形成剧毒。但是，在第三十九层，他并无出手的机会才对。”林帆心中快速分析着铜元草的药性。

　　“难道说……”林帆脑中似乎想到什么，脸色微变，暗道，“从那个时候，就已经开始了吗？”

　　林帆心中终于产生了一丝明悟，知道这毒，是如何来的了。

　　“第三十一层，周力全身蜡黄，那固然是服用固元丹所致，但固元丹中，有黄芝花。”

　　“第三十二层，那毕婷施展媚术之时，身上的奇香，原本以为是用以辅助媚术，那香味，也的确有这个作用，但更多的，却是为我身上这毒埋伏笔。那香味，应该是从四色花种提炼出的。”

　　“第三十三层，缺月花的花粉……”

　　林帆一一回忆起来，从第三十一层开始，每一层，都有一种看似无害，又毫无关联的东西，花，香味，甚至是石头，都与自己直接，或者间接有了接触。

　　这些东西，全部都聚集了一部分，到自己身体之上，到了第三十九层，加上最后的铜元草所挥发的液体，便完全交融，成为一种毒药。

　　“这毒，可以令人全身麻痹，肌肉僵硬，甚至有一定压制法力的作用。若我没有猜错，这应该是软石毒。想不到，我居然如此大意。这种毒药，只有在修炼者法力消耗极大之后，才会趁着修炼者吸收灵气，恢复法力之时，趁虚而入。”林帆表情淡漠，此刻，已经连嘴唇都张不开了。

　　陈月离林帆的距离，已经不足一米了，他伸出右手，一柄法力短剑，出现在他手中。

　　“去死吧！”陈月扬起手中的法力长剑，直接刺往林帆胸膛。

　　然而，就在这一刻，林帆嘴角勾起一丝幅度，右手伸出，往前一探，便抓住陈月的右手，用力一弯。

　　咔擦！

　　陈月的右手，受到前所未有的力量冲击，直接便扭曲断裂。林帆趁势往前一送，“哧”的一声，这把短剑，居然便刺到陈月的胸膛。

　　砰！

　　但仅仅刺破了外衣，短剑便彻底崩碎。

　　“护体灵衣？六品法宝？”林帆阴冷一笑。

　　就在刚才，他分析出自己所中，乃是软石毒之时，便知道，陈月，这是在自寻死路。

　　软石毒，虽然毒性强烈，那对于自己堪比八品法宝的身体来说，太弱了。最多，能克制自己两分钟的时间。

　　加上自己法力恢复速度之快，根本不是陈月所能想象的。仅仅一分钟，他已经控制血液流动，将毒性聚拢，然后依靠回复的法力，将其彻底逼出体外。

　　陈月一脸惊恐，左手颤抖着，指着林帆，道：“怎么可能，就算你再强，但你还不是君境，这软石毒，足够压制你一刻钟。我刚刚恢复法力，只用了一分钟而已，你怎么可能这么快便恢复！”

　　林帆冷笑道：“要怪就怪你太蠢，耽搁了这一分钟，否则，你还真有机会，重创我。但想杀我，无论是谁，都不要想！”

　　林帆的左手之上，神矛突然出现，对准陈月的咽喉，便是一击刺了过去。

　　陈月的护体灵衣虽然是六品法宝，但覆盖范围毕竟有限，虽然时刻张起护体屏障，但灵衣未覆盖之处，护体能量十分薄弱，更何况，林帆手中的，乃是一件九品巅峰的法宝。

　　“死吧！”

　　林帆眼中杀机暴闪，冷冷吐出这两个字，手中的骨矛，已经伴随着“哧”的一声，狠狠刺了进去。

　　“住手！放开我孙儿！”三长老的声音，如雷霆滚滚，恐怖的能量，直扑林帆而来。

　　林帆冷冷一笑，拔出骨矛，身体快速遁起，往上方的第四十层飞去。

　　原地，只留下眼中光彩黯淡的陈月，倒在了地上。

　　“不！”

　　三长老放声大吼，一把抱住陈月，眼中杀机，浓烈到了极致，看向林帆。

　　“我要杀了你！”

　　三长老心念一动，螺旋海螺便出现在手中，发出悲怆的凄鸣，好似感受到了主人的悲痛一般。

　　“死！”

　　一声长啸，从螺旋海螺中发出，震破天穹，狂暴的能量与杀气，如同千军万马，奔腾着冲向林帆。

　　能量所过之处，好似天地都黯淡下去。

　　林帆脸色微变，这道攻击，乃是三长老含愤一击，太强了，以自己目前的状态，根本无法挡住。

　　岂料，就在这道攻击即将攻击到他的时候，天空之上，不知道高达多少万丈的高空，突然降落下一道长虹。

　　长虹像是一面屏障，直接挡在林帆面前。

　　轰！

　　恐怖的能量，在这声撞击之中，彻底消散，甚至，连一丝空间涟漪都没有荡起。

　　“什么，这是什么能量，太强了！”林帆惊讶地望向天空，但是，除了飘动的白云，什么都看不见。

　　三长老脸色剧变，他没有想到，苍穹之巅，那漂浮的城堡之上，居然会降落下这道长虹，守护林帆。

　　这究竟，是怎么回事？

　　“此次赌战，乃是死战，由我见证，任何人不得有异议！”天空之中，雷音滚滚。

　　林帆脸色郑重起来，对着天空行了一礼，快速进入了第四十层洞府之中。

　　三长老脸色一片惨白，那位大人，居然为了林帆，插手此事。

　　“无论如何，林帆一定要死！”三长老悲痛，不甘。

　　林帆步入草原，一头便扎进了如同小山般的药材之中。


第二百五十八章 十星亮

　　夜王见了林帆，立刻飞了过去。

　　一道光芒，突然从堆积如小山般的药材中亮起。

　　随即，一道屏障，骤然展开。屏障内迷雾茫茫，看不清一点其中的景象。

　　小七看着沙鲸王，道：“林帆叔叔似乎受了伤？”

　　沙鲸王脸上有些凝重之色，感慨道：“没想到，受了这么重的伤，他居然还第一时间想到为我炼制压制境界的丹药，真是令人感动。”

　　一时之间，他对林帆的好感，再次大增，这才是兄弟呀！

　　步昀蹲坐在一边，扯了扯嘴角，这头沙鲸王，难道就真的这么好骗？

　　“林帆的运气，还真是好，居然拐了个白痴一般，又堪比王境的强者。”步昀摇了摇头，不敢说话，是个人，都能猜到，林帆这是去利用那些药材疗伤去了。

　　事实也的确如此，林帆一头扎进药材堆之后，便利用夜王体内的轮回之力，布置出一面守护大阵，不容任何神识窥探。

　　夜王有些担忧，站在一旁，盯着林帆。

　　林帆凝神闭气，这一次次赌战，的确令他对自身的优势与缺陷，有了一次更加深入的了解。

　　他一手拍出，一只虚幻的大手，直接抓住一把药材，三昧真火猛烈燃烧，将其中的药性提炼出来，完全吸收。

　　这些药材，若是炼制成丹药，对他恢复实力更加有帮助，但他现在，可没有时间，因此直接便吸收其中的灵气。反正，轮回之力超强的兼容性，会将这些灵气全部转化为纯净的法力。

　　不得不说，《轮回诀》在转化各种能量方面，绝对是天下第一的功法。不管是魔气，灵气，法力，气血之力，只要是能量，几乎都可以在一瞬间，毫无阻碍地转化成轮回之力。

　　当然，前提是这些能量是他自主吸收，很平静，受他控制，没有攻击性。

　　短短一个时辰过去，小山一般的药材，便消耗了一半。而林帆的轮回之力，也几乎完全恢复。

　　此刻，他只觉得浑身法力充盈，受到的创伤，也已经完全恢复。除了心神尚有些劳累之外，其他的都无大碍。

　　看着眼前依旧堆积如山丘的丹药，林帆“嘿嘿”一下，便是将其收进了空间戒指之中，只剩下十几株药材。

　　呼呼！

　　火焰燃起，这十几株药材，在他控制之下，飞入真火之中，一颗丹药，很快形成，同时，真火骤然收缩，像是凝聚在丹药中一般。

　　火焰消失，丹药飞到林帆手中。

　　林帆的双眼再次闭上，开始休养，恢复耗费的心神。

　　阵法之外，平静的草原之上，突然爆发出强大的气息。

　　沙鲸王，小七，步昀，甚至包括大多时候一动不动的七色，都是吃了一惊，惊讶地望向天空。

　　天空之上，白云流动之处，纳兰天娇的身影，突然显现，像是九天仙女下凡一般，身体后方，出现浩瀚的虚影。

　　虚影白衣飘扬，一头青丝垂落千丈，有一种冷如冰霜的意味。

　　纳兰天娇淡淡一笑，道：“玄女九霄变，我终于小成了。”

　　步昀愣愣道：“什么，玄女九霄变？那可是天级二阶的功法，传闻乃是江南城三大功法之一。没有想到，居然是真的！这门功法小成，她的实力，比起陈一儒，恐怕都只强不弱了呀！”

　　纳兰天娇从天空徐徐落下，望了一眼步昀，道：“不愧是惊云城的下一任城主候选人，对我江南城的秘密，还真是了解不少呀。有一件事情，我很想向你确认一下，就不知道，你肯不肯说了。”

　　步昀淡淡一笑，勉强保持风度，站了起来，道：“纳兰仙子有问题，我自是知无不言。”

　　纳兰天娇美眸中似乎碧波流动，笑靥如花，道：“既是如此，那我便斗胆问了。”

　　接着，只见她嘴唇微张，但却听不到任何声音，显然，是在给步昀传音。

　　步昀听后，脸色一变，但很快恢复正常，一副义正言辞的样子，不断给纳兰天娇传音。

　　纳兰天娇听完，并未说话，而是一扬手，打出一道法力，开启了洞府大门，走了出去。

　　七色从湖泊中跳起，飞在纳兰天娇身后。

　　“告诉林帆，这个洞府，我不会再回来了。他要赌战，我便助他一臂之力。毕竟，时间，不多了。”

　　纳兰天娇的声音，传入沙鲸王耳中，其他人，都没有听到。

　　沙鲸王托着下巴，疑惑道：“她这话是什么意思？”

　　登天殿中，三长老抱着陈月的尸体，站在大长老身前，脸上除了悲痛，更多的，是无尽的恨意。

　　“请大长老为我做主！我唯一的独孙，如此便死了！”三长老语气中，杀机浓厚。

　　大长老脸上难得的没有了笑容，叹息道：“你看见了，连凌空城堡的人都出手了，这场死战，乃是公平之战。没人想到，那林帆居然强到那种地步，连软石毒，都能够快速化解。”

　　三长老一颗心沉到谷底，大长老都如此说，想要立刻诛杀林帆，那根本不可能了，但是，自己的独孙，又怎么能白死？

　　“那请大长老助我，将陈月融于体内的法宝，雷神战锤取出来。”三长老淡淡道。

　　“这倒是没问题，二长老，四长老，五长老，你们也助三长老一臂之力。”大长老吩咐道。

　　五位长老，同时出手，陈月的身体，发出淡淡的光芒，悬于空中，雷神战锤的虚影，出现在他头顶。

　　而此刻，灵泉山第四十层洞府中。

　　林帆所布置的阵法，依旧浓雾弥漫，看不清虚实。

　　夜王悬浮在一边，认真守护，警戒着外界的一切。灵泉山，是一个神秘的世界，似乎冥冥中，有一双眼睛，在监视着所有的人。

　　林帆如今正值关键时刻，即便在阵法之中，夜王依旧不敢有丝毫大意。

　　因为，林帆若是死了，签下主仆契约的他，同时也会死亡。

　　魔族的寿命很长，他如今的年纪，仅仅相当于普通人族的青年时期而已，他可不愿意轻易死去。

　　林帆静静端坐虚空，身前的真火，依旧燃烧，但他的心绪，已经沉浸到对今日战斗的各种感悟中去。

　　“今日一战，前期是处于绝对的碾压状态。但从第三十一层开始，我便已经陷入一个陷阱之中。若非陈月大意，受到重创的，绝对是我。这种错误，决不能再犯！”

　　林帆暗暗思考，将从灵泉山第一层开始，到第三十九层的战斗，全部梳理了一遍。

　　他的脑海中，闪过一张张对手的面孔，敌人的每一招，每一式，自己的每一招，每一式，都走马观花一般掠过。

　　以林帆如今的神识强度，早已拥有过目不忘的能力。甚至，对手每一丝表情的变化，习惯，动作等等，他都能记得清清楚楚。

　　同样，自己的每一个习惯，犯下的错误，甚至欠缺之处，都在这一次梳理中，一一呈现。

　　“在与毕婷对战之时，她以媚术惑我，我虽然无事，但却是真正中了他的媚术。若她的神识如同大长老那般强，我必然会受影响，哪怕仅仅一瞬，那我也败了。这种情况，绝不能再发生了。”

　　“在第三十八层之时，那耿乐居然看穿我故意留下的破绽。我虽然有万年前的众多经验作为支撑，但终究，现在已经是万年之后了。我是林帆，不再是楚无殇。我对战斗的掌控，还没有达到楚无殇的高度，否则，那耿乐决不会看出我留下的破绽。”

　　林帆不断思考，他的身体之上，轮回之力不断涌动，如同小溪一般，虽是涓涓细流，却生生不息。

　　而这，并非他有意为之，而是无意间散发出的智慧，思想所引动，无形中，在助他进行自我的调整。

　　林帆的星空识海之中，似乎突然出现一盏明灯，一幢灯塔，一道跨越天地的七色桥梁。

　　而林帆，隐约觉得，自己便站立在桥梁的这头，缓缓前行，往另一头走去。

　　在桥梁的另一边，则是一条康庄大道，一种感慨，一种明悟，一种升华。

　　虚空之中，那一颗颗明亮的星辰，似乎开始闪烁，引动依旧黯淡的星辰，开始发出徐徐亮光。如夜荧虫一般，闪烁着细微的光芒。

　　林帆神色肃穆，双手自动结出《轮回诀》的手印，在他身体表面，原本涓涓细流一般流淌的轮回之力，这一刻开始，如同江河之水奔腾。

　　林帆的身体，也被轮回之力完全笼罩，好似隐藏在迷雾之中，彻底消失了一般。

　　夜王微微惊讶，林帆的身影，在他眼中，居然完全消失了。

　　若非因为主仆契约的缘故，他能感应到林帆与他的联系，他恐怕真要以为林帆失踪了。

　　呼呼！

　　阵法之中，猛烈的风声响起，整个洞府之内的灵气，突然朝着阵法之内集聚而去。

　　沙鲸王诧异地看着四周，这一片草原，居然以肉眼可见的速度干枯，消失。

　　就连他站立的湖泊，也开始以肉眼可见的速度干涸。

　　原本立于草原正中的鲜花屋，花瓣溃散，朝着阵法飞去。

　　这座草原，本就是幻阵所化，此刻，因为能量被林帆吸收，全部显露出原形，露出光秃秃的洞窟内景。

　　星空识海之中，九颗明亮的星辰之后，第十颗星辰，也彻底明亮！


第二百五十九章 瞳术初显

　　十颗星辰，散发出强烈的星光，交相辉映，不断闪烁。

　　整座星空识海，都随着这星光的闪烁而律动，像是拥有了呼吸一般。

　　第四十层洞府中，外界不断有灵气注入，但一进入洞府，便被吸往阵内，速度忽快忽慢，极有规律。

　　夜王深处阵中，感觉最为敏锐，那在重重迷雾中的林帆，像是突然变成了一个身躯巨大的巨人。

　　而巨人，在沉睡。但沉睡中呼吸的气息，将其强大的万分之一无意间显露出来，已经无可匹敌。

　　此刻的林帆，只觉灵台一阵清明，身体中充斥的能量，似乎无穷无尽，无比强大，挥斥方遒，掌控万物。

　　林帆注意到，他的星空神识之中，那一滴阴阳血，似乎受到了极大的影响一般，散发出强烈的黑白色光芒，随着星辰的闪烁而忽明忽暗。

　　星空识海之中，星空神识像是大海一般，忽然掀起滔天巨浪，旋风狂暴地刮起。

　　林帆感觉得到，那旋风之中，像是有什么东西要脱离一般，在奋力的挣扎。仅仅一瞬间，一道好似电流一般细小的神识，一闪，便脱离了识海，出现在林帆面前，分裂成了十股。

　　林帆心中狂喜，嘴角流露出笑容。

　　“星空神识，我终于，可以再次利用了。而且，这一次，不再是一丝，而是十丝！每一丝，都与原来的相差无几，而且，可以凝为一股，威力也会大大增强。”林帆心中快速分析着。

　　星空识海之中，已经平静起来。

　　惟有天空中那第十颗亮起的星辰，突然间光芒大作，完全压过了其余九颗星辰。随即，一股浩瀚的星辰之力，从星辰中射出，进入林帆的身体，在他的经脉中开始循环。

　　林帆只觉得全身说不出的舒服，像是有无数股热流，在体内流淌一般。

　　热流流过之处，无论血肉，经脉，还是骨骼，都得到了一次又一次的淬炼，如此循环，足足过去了半天。

　　而他原本处于九星术师的境界，也开始蠢蠢欲动，再也压制不住，无论他想或者不想，都必须晋阶了，否则，将会留下更大的隐患。

　　林帆没有犹豫，直接便开始冲击那师境最后的一层星阶。

　　九星师境与十星师境之间，这一层隔膜，亿万年来，不知道多少修炼者困顿于此，一生不得突破，但对于林帆，却是再简单无比的事情。

　　他早就可以突破，仅仅因为最后一丝欠缺之处，一直压制。

　　但灵泉山的战斗，早已令他弥补了最后的不足，此刻晋升，已经是水到渠成之事，不用再考虑什么。

　　九星与十星师境之间，那一层薄薄的隔膜，终于在这一刻，彻底捅破，林帆的气势，猛然之间，开始不断上涨起来。

　　轰！

　　林帆所布置的阵法，居然因为承受不住他的气势，轰然炸裂。

　　如同君临天下一般，林帆的气势，直接降临在洞府之内，笼罩一切，有一股睥睨天下的霸气。

　　夜王身体有些颤抖，并非是心中害怕，而是身体出于本能的畏惧，自主做出的动作，林帆的气势，对他体内隐藏至深的魔气，那种天生的压制之力，似乎更加明显了。

　　十星圆满师境，终于达成！

　　林帆身体周围，能量盘旋，锋芒毕露。

　　但很快，身体透露出的能量，便被他压制下去，此刻他又如同一座大山，无比稳重。

　　倏然，林帆睁开了眼睛，道道精芒，在他眼中流转闪烁。

　　目光所至，好似能看透一切一般，一切物体，在他眼中好似都处于一个放大了数百倍，数千倍的状态。

　　“这是……”林帆心中惊讶，运转目力，只觉眼前一切，清晰无比，就连远处地上的一粒沙，其形状，其特点，都纤毫毕现，看得真真切切。

　　“我的眼睛，目力增强了百倍不止。”林帆错愕，控制着一股星空神识，自我窥察起来。

　　他赫然发现，自己的瞳孔之中，居然有一条细小的红线，竖立在瞳孔正中，带着些妖异的味道，不过，这丝红线，极不显眼，若非是用星空神识查看，很难发现。

　　“咦？消失了？”林帆正在观察，突然发现，眼中的精芒消散，而红线也消失了。

　　这是怎么回事？

　　林帆仔仔细细，再次调动星空神识，依旧没有任何发现。

　　蓦然，他脑中闪过一道灵光，暗道：“刚才，我眼中似乎蕴含着轮回之力，而现在，已经自动消散了。难道说，这丝红线，需要轮回之力凝聚，才会出现？”

　　想到这里，林帆赶紧实验，毕竟，刚才那种感觉，应该是一种可以增强目力的瞳术，效果极佳，若用来战斗，观察力无疑会大增，对战斗的掌控，更加得心应手。

　　几乎在林帆有这个想法的一瞬间，轮回之力，便已经在双眼经脉中流转，一种清新明朗的感觉顿时出现。

　　他的瞳孔之中，竖立的红线，缓缓出现，目光所及之处，任何细微的事物，都在他眼中完全呈现。

　　而且，林帆发现，就连周围能量的流动，这双眼睛，似乎都能看到一丝轨迹，虽然不明显，但的的确确是看到了。

　　“这简直就是逆天呀！”林帆心中惊讶无比，若是这种能力加强，可以看到敌人出手之时，能量的流动轨迹，那就可以提前展开防御手段。

　　试想一下，敌人的攻击还未完全施展而出，自己已经提前开始，或防守，或抢攻，或躲避，那简直就无往而不利，战无不胜了！

　　“但是，这种瞳术，究竟是如何形成的呢？”林帆暗自思索，“难道说，这是林家的血脉传承？”

　　想到这里，林帆皱起了眉头，自己的血脉，自己又怎会不清楚，根本没有任何隐藏的血脉传承，完完全全，是普通的血脉。

　　“那就只有一个可能！”林帆心中，突然冒出一个想法来，或许，这种瞳术的出现，与星空识海中的星辰数量有关。

　　《轮回诀》的奥秘，直到如今，林帆都没有完全摸清，它的来历，它是何人所创，甚至于其威力所能到达的极限，都无比神秘，林帆心中，只有一个模糊的大概，却又说不清，道不明，懵懵懂懂。

　　“十，代表圆满。这第十颗星辰，定然与前面九颗星辰，有所不能！”林帆的星空识海之中，突然凝聚出他的身形。

　　他望向天空，那里，星辰所在之处，即便是他的星空神识，都无法到达，更确切地说，是有什么东西，在阻止神识到达一般。

　　林帆注目着第十颗星辰，只觉这颗星辰中，所蕴含的星辰之力，似乎比起前面九颗，有所不同。

　　它更加精纯，更加明亮，与前九颗星辰交相辉映，有一种首领的风范，其他的星辰，似乎在根据它的节奏闪烁。

　　看到这种景象，林帆更加确信心中的猜测，像是冥冥之中，有什么，在引导他有了如此想法一般。

　　“不会有错了。十，代表圆满，十星亮，代表一次小圆满，这瞳术，应该便是第十颗星辰，对我自身血脉的改造，所带来的。”林帆坚信。

　　“这样一来，下一次十星亮，甚至百星亮，又会带来什么呢？”林帆愈加期待了。

　　《轮回诀》，太神秘！

　　但也正因为神秘，它或许才有如此意想不到的能量。

　　呼呼！

　　风声突然吹起，林帆这才从沉思中醒了过来，一扫面前，小七，沙鲸王，夜王，都站在他面前。

　　夜王心中有些惊讶：“老大的眼睛，居然有一种摄人心魄的能力，好似他光凭目光，便能将我完全看穿一般，太不可思议了。”

　　夜王心有所感，但林帆的双眼，他看不出有任何不同。

　　沙鲸王同样有一种被看穿的感觉，不过，他没有惊讶，而是露出一副不好意思的神态，扭捏道：“林小兄弟，我就知道，你一眼就看出我在想什么了。不错，我就厚着脸皮说了，你替我压制境界那丹药，是不是，已经练成了？”

　　林帆嘴角扯了扯，这瞳术，果然隐藏很深，自己只是稍加掩饰，居然连沙鲸王都看不出来。

　　当然，虽然有了这种想法，但他可不确定，毕竟，沙鲸王的行为，正常人是摸不透的。

　　不过，林帆脸上并没有表现出异样，一招手，手中便多出一枚丹药，黑不溜秋，连一丝丹香都没有。

　　沙鲸王眼睛一亮，不禁伸手拿过丹药，细心感应，居然一点特殊之处都感应不到，他又使劲嗅了嗅，带着一丝糊味，怎么看，都像是一团炼废的丹药。

　　“果然神奇！”沙鲸王大赞道，“以我近三千年的经验，居然都对这种丹药闻所未闻，可见其确实稀有。而且，那么大的一座药材山，居然才炼制出这么小一颗丹药。这丹药，定然凝聚了所有精华，非同小可。不过，这样子确实有点不好看。”

　　小七睁大了眼睛，舔了舔嘴唇，暗道：“这丹药这么牛，一定很好吃吧？要不要，抢了？反正林帆叔叔那么厉害，再炼制一颗，也无所谓！”


第二百六十章 压制境界

　　小七做出决定，悄悄张嘴，猛地便往嘴里吸气。

　　强烈的吞吸之力，直接将沙鲸王手中的丹药往它嘴里吸去，速度之快，沉浸在兴奋之中的沙鲸王，居然没有反应过来。

　　然而，就在小七即将得逞之时，一只手，却是突然挡在她的面前，将那颗黑乎乎的镇龄丹，以迅雷不及掩耳之势抽离了它吸力的范围。

　　“小七，这可不能给你吃。这可是对你爹很重要的东西。”林帆微笑着说道。

　　就在小七刚刚张嘴的那一瞬，他的双眼，立刻便洞悉了小七的动作，甚至在吸力产生的那一瞬间，他似乎看到了能量的流动。

　　因此，林帆毫不犹豫便是出手，将这颗丹药抢救了回来。

　　这真要是被小七吃了，让沙鲸王再去找那么多药材，他也过意不去。若不让沙鲸王再去讨药材，那自己侵吞那些药材的把戏，可就露馅了。

　　林帆对沙鲸王笑道：“鲸王兄，这镇龄丹，可要尽快服下，晚了，药性可是会流失的。”

　　他屈指一弹，丹药便往沙鲸王飞去。

　　一条舌头一闪，几乎在林帆刚刚弹出丹药的瞬间，便已经被它卷住，直接吞了下去。

　　沙鲸王额头全是冷汗，心有余悸，道：“幸好林小兄弟反应快，不然，我这丹药，非被九五二七吃了不可。她吃我倒是舍得，但她现在还小，根本承受不起这丹药的药性呀。”

　　步昀站在远处，眼皮跳了跳，这沙鲸王，要不要这么好忽悠？有点常识好不好，这分明就是一颗废丹，哪有那么稀奇，那么珍贵？

　　他嘴角浮现出一抹冷笑，心中恶狠狠道：“沙鲸王虽然脑子不好使，但当他已经服用了丹药，待会儿发现没有一丝作用之后，我再将真相告诉他。到时候，林帆就死定了，我也就安全了，哈哈！”

　　步昀很期待。

　　沙鲸王说完，只觉肚中一股巨大的能量从镇龄丹中喷薄而出，宛若火山爆发一般，居然让它有一种灼热之感。

　　“这丹药的药性，果然强烈！不过，我的躯体，实际庞大无比，也非这药力能够撑坏的。”沙鲸王脸露得意之色。

　　但他心中其实既是兴奋，又是忐忑，替沙鲸压制境界，这种瞒天过海的行为，要说是逆天行事，也不为过。

　　天玄界不知道存在多少亿年，就从来没有听说过，有沙鲸成功压制了自己的境界的。

　　林帆纵然有方法，但想必不会有百分百成功的可能，若是失败的话，沙鲸王不敢想下去。

　　林帆嘴角流露出一丝不易察觉的笑容，看来，自己侵吞药材的事情，已经成功瞒过了沙鲸王。

　　其实，林帆炼制的所谓“镇龄丹”，根本就是临时想出来的名字，世上根本没有这种丹药。

　　而且，即便有灵士自创出这种丹药，那他也绝没有沙鲸王所想象的功效。

　　林发所炼制的这一颗“镇龄丹”，仅仅是蕴含了精纯的轮回之力的丹药而已，轮回之力中，还包裹着六昧真火，一旦爆发，会给沙鲸王造成能量喷吐，腹中灼热的错觉。

　　林帆从未说过镇龄丹有何效果，只是说沙鲸王要压制境界，需要这种丹药而已，仅仅给了一个暗示，沙鲸王便已经相信，这丹药，真是帮他压制境界必不可缺的丹药了。

　　对于沙鲸王的耿直，林帆心中也有那么一丝惭愧，但绝没有上升到令他说出真相的地步。惭愧在心里就够了，手里，还是药材更有实用，况且，沙鲸王也不亏什么，一切都是江南城的东西。

　　一想到江南城，林帆便再没有愧疚之情了。

　　更何况，他虽然小骗了一下沙鲸王，但为他压制境界一事，可是绝不作假的。

　　“鲸王兄，为你压制境界，还需要一个步骤。请你变回本体，我会以我的法宝，刺激你全身的经脉，你可不要反抗！”林帆表情变得郑重，对沙鲸王说道。

　　沙鲸王猛地一点头，身体化作幻影，便往洞府外奔跑过去，这洞府太小了，根本容不下它化作本体时的个头。

　　林帆明白它的意思，紧随其后，往洞府外冲去。

　　唰唰！

　　灵泉山上空，突然出现一头巨大的沙鲸，足足有千丈大小不止。随即，漫天黄沙，突然将沙鲸王所在空间封锁，无论神识，还是眼睛，都洞悉不了里面的情况。

　　这是沙鲸王亲自布置下的防护沙墙，为了便是防止窥视，以他的实力，即便凌空城堡上面的强者出动，都看不透分毫里面的情况。

　　林帆站立在沙鲸王的头顶之上，左手握住神矛，轮回之力涌荡不断。

　　“以沙鲸王的体积，用这把神矛，刺激它的全身经脉穴道，再适合不过了。原本是想用轮回之力凝结金属巨针，现在有了神矛，倒是省了许多功夫。”林帆淡淡一笑。

　　嗖！

　　神矛脱手而出，向着沙鲸王的背脊处飞去，“哧”的一声，便刺了下去，溅起喷泉般的血液。

　　但这点伤害，对于沙鲸王来说，就像是挠痒痒破了皮一般，连痛楚都感觉不到，毕竟，他的体积，实在是太大了。

　　“其实，要替沙鲸压制境界，极为简单。万年前的楚无殇轻易便可做到，而我如今，虽然有点麻烦，但也仅仅只是麻烦而已。不说百分之百成功，但百分之九十的成功率，还是有的。而且，即便失败也无妨，大不了重来一次，不会对沙鲸王造成什么大的伤害。”林帆心中暗暗想着。

　　神矛完全没入沙鲸王的体内，一股股轮回之力，从中倾泻而出，融入血液之中，往沙鲸王全身流淌而去。

　　“沙鲸之所以会有千年雷劫，本质原因，是因为天道规则的平衡，越是强大的灵兽，越会接受更加残酷的考验。沙鲸不用修炼，实力岁年龄增长而增强，若是没有天劫的平衡，那它们的总体实力，恐怕会比当年的龙族还强。”

　　林帆暗暗思索着，同时，以轮回之力游走沙鲸王全身，将他全身经脉，骨骼等分布，都摸得清清楚楚，将失败的可能，降到了最低的程度。

　　同时，他分出一丝星空神识，随着沙鲸王体内血脉流动，不断探查。

　　很快，林帆的脸上露出兴奋之情。

　　“其实，或许连沙鲸一族自己都不清楚，每过千年，他们体内，便会形成一颗内丹，但这颗内丹，其实是虚丹，而且是液体的虚丹，分布于全身，足足有一千滴，每过一年，便会合拢一分。”林帆仔细思索着万年前的发现。

　　万年前，也只有楚无殇这位“第一灵士”，有足够的能力，推演出沙鲸体内存在液体内丹的情况。而未形成内丹之前的液体，林帆将其称为丹血。

　　而林帆此刻，之所以兴奋，就是因为，他的星辰神识，居然可以探查到丹血的所在之处。

　　“这些丹血的分布，很规律。”林帆调动附着在神矛上的全部星空神识，去探查丹血的所在。

　　仅仅片刻，每一滴丹血的所在之处，都在他的脑海被牢牢记下了。

　　“这一千滴丹血，全部凝聚，形成圆满内丹的那一刻，便是沙鲸王遭遇天劫之时。现在，我只需要将这些丹血中的任何一滴，往身体边缘移动就行了。”

　　林帆认准一滴鲜血，轮回之力立刻将其包裹，强行将其往沙鲸王身体边缘推去。

　　他并未胡乱移动，而是根据这滴丹血聚拢时的轨迹，小心翼翼将其回复到最初的位置。

　　沙鲸王处于完全没有防备的状态，林帆遇到的阻力很小，很快，这滴血液，已经出现在沙鲸王背脊处，最靠近皮肤的地方。

　　沙鲸王心中，那种天劫即将到来的感觉，居然突然间消失了，彷佛刚刚才经历过一次天劫，劫后余生，临下一次天劫，还有很久远的日子。

　　“这……”沙鲸王热泪盈眶，“终于……终于成功了！林帆小兄弟，你成功了。”

　　林帆轻松一笑，吐了口长气，一招手，神矛便飞回手中，消失不见。

　　这一次帮助沙鲸王压制境界，简直太容易了。比起楚无殇万年前，只靠推演移动丹血，简单太多了。

　　“星空神识，果然是个好东西。”林帆不禁心中暗爽，有了它，简直无往而不利了。

　　林帆笑道：“鲸王兄，虽然我刚才遇到了些麻烦，但总算是成功了。但这终究不是长久之计，你还是需要尽快准备好，三千年天劫，终究还是会到来。”

　　根据楚无殇的推测，这种治标不治本的方法，最多延迟二十年的时间罢了。

　　那一滴丹血，会按照原本的轨迹移动，速度也要比原本移动的速度快上数十倍。最终聚拢，引来天劫。

　　直到天劫结束，圆满丹血才会彻底消散，融于沙鲸血脉之中。

　　而新的丹血，也会形成，跨越千年之期聚拢，迎来再一次的天劫。

　　沙鲸王喜出望外，已经不知道如何感谢林帆了。听到林帆的提醒，忙不迭点头。

　　哗哗！

　　漫天黄沙散尽，沙鲸王已经再次恢复了人形。

　　“现在，就让我，继续赌战吧！”林帆抬头看向第四十一层，战意昂扬。


第二百六十一章 上官霸道

　　“等一下。”沙鲸王一拍脑袋，赶紧对林帆说道。

　　“哦？”林帆疑惑，“鲸王兄还有何事？”

　　“哈哈，我突然想起来，纳兰天娇临走之时，让我转告你，你的赌战，她会助你一臂之力。”沙鲸王心情大好，一直笑着。

　　林帆点头，心中却是有些疑惑，不明白纳兰天娇的意思。纳兰天娇临走之时，他正在闭关，根本不知道发生了什么。

　　“鲸王兄，你和他们，先回第四十层洞府，这步昀，可千万别让他跑了。”林帆一脸笑容，盯着步昀。

　　沙鲸王点头道：“放心吧，有我在，就是江南府倾巢出动，也没法将他抢走。你助我压制境界，争取了二十年的时间，这份大恩，我铭记心中，以后，你的事就是我的事，江南府那群人，若是敢对你不利，十年之后，我让江南府给你陪葬！”

　　沙鲸王的话说得很大声，丝毫不加掩饰，他相信，那暗中监视之人，必然听到这句话了。这是一次警告。

　　步昀眼中凶光闪烁，他没有想到，林帆的那枚丹药，居然真的帮助沙鲸王压制了境界。

　　这直接导致他想挑拨沙鲸王杀死林帆的计划落空，意味着自己还得受到林帆的挟制，心中对林帆的怨恨更浓。他已经下定决定，出去之后，哪怕付出一定代价，都要把林帆立刻斩杀。

　　而且，按照他的估计，恐怕惊云城的军队，已经快要到江南城了。那时候，只要自己安全了，江南城，也得付出沉重的代价！

　　林帆看出眼底深处无尽的恨意与杀机，只是淡淡一笑，身形冲天而起，往第四十一层洞府飞去。

　　时间不多，他必须抓紧时间了。

　　一飞到四十一层，林帆便看见一位瘦小男子，气息不稳，坐在石碑之上。

　　石碑上的名字，是三个字：流梭谕。

　　“在下林帆，前来赌战！”林帆打招呼道。

　　流梭谕一见林帆，眼中便露出恐惧之色，道：“不打了，不打了，纳兰天娇揍了我一顿，我到现在都还没缓过来。我认输，你要贡献点是不是？全给你。”

　　叮。

　　林帆的身份铭牌中，突然多出一道信息，多了七千点贡献点。

　　林帆无语，原来纳兰天娇说的助自己一臂之力，便是这个意思。

　　他没有多做停留，直接往上飞去。

　　第四十二层是一个大胖子，名为千尺，一见到林帆，双目几乎喷出火来。

　　“林帆，你个卑鄙小人，自己要赌战，居然还请纳兰天娇帮忙。老子虽然没受伤，却是虚弱地不得了。这场赌战算我输了，贡献点给你，滚吧！”千尺扯着嗓子道。

　　林帆再次无语。

　　又是九千点贡献点入账。

　　林帆越往上，越是心惊，从第四十一层开始，所有的修炼者，都是法力耗尽，十分虚弱，但身上一点伤都没有受。

　　“纳兰天娇的实力，居然强到了这种地步！”林帆心中盘算着，这简直太夸张了。

　　要知道，这些人，无一不是六星君境以上的强势人物。

　　尤其是第四十九层的一位首领，已经是九星术君了，即便是林帆遇上，不经历一番鏖战，都无法取胜。

　　但是，当他赶到时，这位名为“刘志策”的儒雅术君，已经是嘴角挂着血迹，盘坐洞府门口调养了。

　　他一感到林帆的到来，便立刻睁开了眼睛，眼中光芒流转，打量着林帆。

　　林帆眼睛一眯，感受到对方的战意。刘志策，虽然受了伤，但他依旧强大，身上气息稳定，气势浩瀚，拥有一战之力。

　　“真不知道你这小子，走了什么好运，居然得到纳兰天娇的相助。按照我和她的赌战约定，我和你的赌战，我认输。我的一万五千点贡献点，归你。”刘志策倒是洒脱，直接认输，将贡献点划给了林帆。

　　林帆微一拱手，表示感谢。这位刘志策，倒不失为一位洒脱君子。

　　不过，看到他受伤，林帆对纳兰天娇的实力，有了一个更清晰的认识，绝对达到了十星君境的战力。但没有达到一星术王的实力，否则，刘志策会同前面八人那般，直接被耗尽法力。

　　林帆快速飞往灵泉山之巅，这里，将是他最后的战场，而且，根据当初纳兰天娇所说，这是当时的他绝对无法战胜的对手。

　　而且，这个对手，他有预感，纳兰天娇应该不会对他出手。因为即便出手，也不一定能胜利。

　　林帆一直好奇，这里的洞府主人，会是谁。

　　呼呼风声，在林帆耳边响起，仅仅片刻，他已经到达了第五十层。

　　这座洞府，与其他洞府，从外面来看，并无什么不同。但无论石门，甚至外面的花草，都有一股特别的气势。

　　石碑上，刻着四个字，上官霸道！

　　“上官霸道？好嚣张的名字！”林帆见到这四个字，第一印象，便是霸道。

　　嗖。

　　林帆刚刚站定，他的眼前，便是出现一名白衣男子。

　　男子身材修长，俊逸无双，一双眼睛，犹若星辰一般，点缀在脸上，居然给人一种深邃悠远的感觉。

　　他浑身气势，丝毫不加掩饰，好似出窍的利剑，锋芒毕露。

　　他给林帆的感觉，林帆只想到两个字来形容：霸道！

　　“不愧是第五十层洞府的占有者，不但是十星术君，甚至领悟了一丝属于自己的道。难怪，有人说，我绝对无法战胜你。不过，我却是想试一试！”林帆心中，战意昂扬，眼前的对手，太强了！

　　可以说，在江南城，他绝对是名列三巨头之下，靠前的几人之一，即便是大长老亲至，都不一定能够稳胜。

　　上官霸道咧嘴一笑，道：“刚才，纳兰天娇才从我这里离开，让我对你下手轻一点，没有想到，你这么快就来了。这几天在灵泉山，你搞风搞雨，搞得老子一点都不安宁，就没睡个好觉。”

　　林帆一听他的声音，瞳孔一缩，道：“是你！”

　　这个声音，分明是他初进灵泉山召唤沙鲸王之时，骂他鬼吼鬼叫之人，没有想到，两人虽然没有见过面，却是早就打过交道了。

　　“今天，就让我好好教训教训你！听说你喜欢赌全部贡献点，我们就赌这个。”上官霸道恶狠狠道。

　　林帆没有说话，眼前之人，实在是太强了，即便他实力大进，依旧没有必胜的把握。而且，他如今的贡献点，已经达到了九万之数，再赌全部贡献点，没有必要，更何况，还有风险。

　　“不，你太强了。这场赌战，单决胜负，不赌其他，如何？”林帆眼珠一转，要想赢上官霸道，决不能力战。

　　“那你想怎么赌，无论什么条件，我都可以答应。因为，我必胜！”上官霸道咧嘴笑着，身上气势霸道无比，压向林帆。

　　林帆微笑站立，以自身气势相抗，没有受到丝毫影响。

　　登天殿中，除了三长老以外，其余四位长老，一动不动，盯着眼前的玄光镜，里面，正是林帆与上官霸道交流的场景。

　　五长老冷笑道：“这个林帆，也就到此为止了。凭他，不可能战胜上官霸道。毕竟，上官霸道，可是上上届的江南九子之首。”

　　二长老冷冷道：“可惜，依旧是一个桀骜不驯，我行我素之人，否则，下一任城主，他，才是最佳的候选人。”

　　正在此刻，门外忽然有人闯入，正是三长老。

　　“大长老，惊云城上万惊云卫，已经驻扎在城外百里之处。惊云城城主，已经亲自前来江南城，要求我们给出一个交代。”三长老脸色有些漠然，似乎因为孙儿之死，还无法介怀。

　　大长老斩钉截铁道：“四长老，五长老，你们继续监视林帆的动静。二长老，我和你出去见客。三长老，你去向城主禀明情况，请城主即刻结束闭关。另外，江南城，开启最高戒备。”

　　“是！”四位长老齐声答道。

　　一股不安的情绪，从四长老心头升起，他叹息一声，暗道：“该来的，始终要来。若这一次，不能圆满解决步昀一事，江南城，将面临最大的灾祸！”

　　灵泉山之巅，五十层洞府之外。

　　林帆盯着眼前的上官霸道，邪邪一笑，道：“我和你赌战，一刻钟之内，你无法打败我，如何？至于噱头，那就算了。”

　　上官霸道笑道：“这种小手段，对我无用。我与你的差距，如同大海之于江河，一刻钟，够了！”

　　上官霸道话音一落，气势再次加强，一股股强横的能量，如同波纹一般，以身体为中心，向四周荡漾开去。

　　林帆瞳孔一缩，身体猛地后退，跃上空中，他有一种错觉，似乎整个灵泉山第五十层，都与上官霸道融为一体，那里，是他的天地！

　　“难怪，我会觉得那里有一种特殊的气势，他的气息，早已弥漫充斥整个第五十层，在那里与他交战，我必败无疑。”

　　上官霸道像是矗立于天地之间一般，嘴角扬起，轻轻抬起了右手。

　　“虚空傀儡！”

　　他一声清喝，虚空之中，一股股能量凝聚，形成一头头蛟龙，将林帆重重围住。


第二百六十二章 驭物师

　　嗷！

　　足足二十头蛟龙，狂吼一声，声震寰宇，整个灵泉山，都震动了。

　　“什么！”林帆看清二十头蛟龙，心中十分惊讶。

　　因为，这些蛟龙，明明看起来是能量凝聚而成，但是，实际上，却拥有实体。拥有实体的蛟龙，和能量形成的蛟龙，根本就不是一个概念。

　　蛟龙，拥有龙族血统，并不被龙族所承认，但蛟龙的实力，没有人可以轻视。一些厉害的蛟龙，甚至比龙族还要强。

　　但是，这是怎么回事？林帆想不通。

　　二十头蛟龙，刚刚出现，便直接往林帆冲去，身上能量狂暴激涌，口中喷吐寒冰，要将林帆冻结，以冰山镇压。

　　林帆脚上光芒暴闪，左手轻挥，神矛便出现在手中。

　　若这二十头蛟龙，每一头都有真正蛟龙的实力，就是十个他，恐怕都不是对手。蛟龙，太强大了！

　　不过，这些蛟龙带给他的威压，虽然与蛟龙的气息相像，但他总感到一些别扭，不知道其中有何猫腻。

　　“五行唤火诀，朝火凤！”林帆一声大喝，舞动神矛，在空中勾勒出玄妙的轨迹。

　　每一条轨迹，都像是在空中留下一条深深的烙印一般。而这些烙印之上，真火腾腾冒起，眨眼之间，一只巨大的火凤凰的形象，便出现在空中。

　　火凤扬起头颅，扑腾着翅膀，“嗖”的一声，好似快速颤动一般，幻影重重，片刻之间，便一化为十，朝着降落下来的漫天寒冰飞去。

　　轰轰！

　　冰火相撞，冰块瞬间融化，火凤之火，乃是林帆召唤而出的五昧真火，即便是弱水寒冰，都能克制。

　　漫天冰雨落下，温度陡然降低。

　　上官霸道眉头一动，张狂大笑，道：“哈哈，果然有些本事，可惜，还不够！蛟龙合璧！”

　　二十头蛟龙，冲往林帆的速度，突然缓慢下来，两两靠拢，一阵白光闪过，每两头蛟龙，居然融为一头，体积增大一倍，双头一尾，浑身气息，可不是一加一增强这么简单。

　　“合并，我也会！”林帆双手一点虚空，轮回之力，如同流淌在河流中一般，注入虚空中十只火凤之上，十只火凤，骤然融合。

　　一头巨大的火凤，隐隐现出雏形，身形以肉眼可见的速度，迅速成长，眨眼之间，天空之中，已经只剩下一头火凤，但身躯庞大，远比原本十只火凤，加起来还要大。

　　火凤扑腾着翅膀，往十条双头蛟龙扫视一番，扬起头颅，翅膀一扇，便往一条双头蛟龙飞去。

　　火凤与蛟龙相撞，空气中发生剧烈的爆炸，这是冰火两种截然不同的能量相撞，威力大得骇人，顿时能量向四周激荡，冰火洒落，空间破碎，空间乱流趁势涌出。

　　灵泉山山底，所有人都惊讶地望着这一幕。

　　林帆与上官霸道的交战，远比他与陈月的交战，更加引人瞩目，而且，他们更深知上官霸道的实力，根本不敢靠拢，隔得大老远观看。

　　那条与火凤相撞的蛟龙，直接便粉身碎骨，身体也化作碎片掉落。

　　火凤失去了半天身体，一只翅膀扇动，身躯一闪，直接撞到两条双头蛟龙，随即，又是“轰然”一声，火与冰在空中交融，炸出更加大的空间裂缝。

　　看着天空掉落的蛟龙碎片，林帆心中突然闪过一丝明悟，暗道：“难道说，这些蛟龙，之所以是实体，是因为它们……”

　　正想到这里，巨大的危机，已经彻底临近他的身体，剩下的七条双头蛟龙，以包围之势，往他所在之处撞击而来。

　　避无可避，唯有反击！

　　林帆手中神矛一扬，一股睥睨天地的气势，瞬间从体内散发而出，他右脚往虚空一点，一道光芒闪烁，他的身体，以这一点为核心，如同飓风一般，开始快速旋转。

　　他手中的神矛，随着他的旋转，轮回之力凝聚，化作世间最为锋利的利器，在虚空中，划出一条能量轨迹，如同刀锋一般，狠狠斩向七条双头蛟龙。

　　哧！

　　七条双头蛟龙，就在距离林帆不足一米之处，统统被斩掉头颅，身体一顿，化作漫天齑粉，从空中飘飘扬扬落下。

　　林帆这一击，已经是以《轮回诀》催动，加上以神矛为武器，威力极大，一举便斩杀十条双头蛟龙。

　　齑粉闪闪发光，从林帆身体周围落下，靠近不了他身体一丈。

　　在他身体周围，一丈之内，像是有了一道屏障一般，阻隔他与外界的接触，这些是轮回之力构建的防御护罩。

　　林帆嘴角扬起，道：“我明白了，这十条双头蛟龙，根本不是能量组成，而是被能量驱使。它们，全部都是傀儡！用灵兽骨骼，制作而成的伪蛟龙而已。不过我猜测，你为了让它们拥有蛟龙气息，应该使用了真正的蛟龙的身体，你的胆子，还真是大呀，上官霸道！”

　　要知道，龙族虽然消失了，但蛟龙一族，还是存在的。他们常年被龙族欺压，因此，极为团结，极为护短，若是知道有人用蛟龙身躯制作傀儡，那就等着被蛟龙一族无穷无尽的追杀吧。

　　上官霸道举手投足间，都有一种自然而然的霸道气势，好似这天地之间，必须以他为尊一般，这种感觉，十分怪异。

　　他笑道：“区区几头蛟龙而已，还敢到人族地界来撒野不成。我敢用，就不怕它们来找麻烦，来一条，我杀一条，来两条，我杀一双！刚才的攻击，不过是开胃菜而已。能看出我这些蛟龙的底细，你倒也真有几分本事，可惜，已经到此为止了。”

　　上官霸道说话，丝毫不留情面，好似战胜林帆，是一件无比简单的事情一般。

　　“八荒六合，唯我霸道！无双巨龙，出来吧。”上官霸道往天空一跃，一股浩瀚的气息，从他脚下出现。

　　“嗷！”

　　空间之中，突然出现一阵波动，一道道波纹荡漾在虚空，一个头颅，从虚空中出现，随即，是身躯。

　　如同小山一般，这只灵兽，终于显现出身形，体积足足有上百丈大小，看上去极为壮观。

　　天空中，像是多出一大片乌云，阳光都被它挡住大半。

　　林帆处在这头灵兽的阴影之中，眼中异彩连连，心中，更是惊讶莫名。

　　“这头灵兽，是龙！西方龙！”林帆喃喃道。

　　他没有想到，这一世，第一次见到真正的巨龙，居然是这种情况之下。而这头巨龙，已经没有了生命气息，它只不过是一头傀儡而已。

　　“上官霸道，没有想到，你居然是如此高明的傀儡师。而且，你居然能够找到一条完整的西方巨龙，真是好运！据我所知，龙族消失已经几千年了！”林帆神色有些凝重。

　　这头巨龙的气息，乃是货真价实的龙族气息，他的实力，远比刚才的十条双头蛟龙相加，还要强大不知道多少倍。

　　上官霸道站立在巨龙头顶，英姿飒爽，狂霸之气，在他身上凸显的淋漓尽致，即便巨龙，也比不上他万一。

　　“哼！”上官霸道轻哼一声，似乎对林帆所说的傀儡师，感到极为不屑一般，“傀儡师？别把我跟那群废物混为一谈。请叫我——驭物师！”

　　最后三个字，如同天道梵音一般，令林帆心神一震，随即，他便察觉到，自己周身所在空间，竟然开始变得沉重起来。

　　就连空气，都好似变得拥有了意识，全部往他身上挤压而去。

　　“驭物师？”林帆皱眉，这种职业，他根本没有听说过。但是，这不妨碍他对这个名字，稍微展开联想。

　　不过，现在可不是细想的时候。

　　林帆只觉浑身行动似乎都受到制擎，浑身多出一股莫名的压力，急忙身体一震，法力狂暴涌出，他右脚一踏，一圈波纹荡漾而起，所经之处，方圆千丈，完全化作真空。

　　这样一来，果然感到轻松了许多。

　　“我所料果然不差，就连空气，你似乎都能够稍微进行控制，作为束缚我行动的手段。但是，一旦进入真空环境，你的这招，就失效了。”林帆淡淡一笑，此刻，他心中的战意，前所未有的强烈。

　　上官霸道，其实力，虽然不是他所见过的最强者，但他却是有一种感觉，这绝对是一位最好的对手。

　　上官霸道微微一笑，右手一扬，一道法力匹练，便往林帆穿梭而来，如同在空间内部穿梭一般，根本看不透其移动的轨迹，直接落到林帆身上。

　　砰！

　　林帆的身体消散，化作漫天火焰，将法力匹练煅烧干净。他留在原地的，不过是一具火幻身而已。

　　他的身形，此刻，已经远在百丈开外。

　　“要击败一名傀儡师，最简单的办法，就是绕过他的傀儡，将其本体击溃！神控至尊诀，第一式，万针归宗！”

　　林帆双手结印，一声大喝，虚空之中，轮回之力涌动，三枚手臂粗细的金针，凝聚而出，对准站立在巨龙头顶的上官霸道，齐齐飞射而去。

　　三道金色的划痕，一闪而逝，速度快到了极致，一般修炼者，根本捕捉不到其移动轨迹。

　　嗖嗖！

　　只闻风声响动，三枚飞针，齐齐射至，袭向上官霸道头，胸，腹三个位置。

　　飞针与他的距离，仅仅半丈不到！


第二百六十三章 龙炎

　　严格来说，这三枚金针除了形状，已经不能算作针了。

　　而且，其威力之大，任何一枚，都足以将一座山峰摧毁。三枚金针相加的威力，足以夷平一座大山。

　　上官霸道冷笑一声，似乎根本没有将马上就会落到自己身上的金针放在眼里，他双手猛地开始结印，一种无可匹敌的霸气，似乎萦绕在他身体周围。

　　三枚金针，在距离他仅仅一寸的距离之时，便再也一动不动，好似整个时空，都在此刻静止。

　　林帆瞳孔一缩，只觉得自己的攻击，像是陷入了泥沼之中，不能前进，亦不可自拔。

　　这简直难以置信，自己的“万针归宗”，还是第一次被人以如此形式挡住。不仅如此，在上官霸道周围，他除了感到一股霸道的气势之外，甚至连法力屏障都没有察觉到。

　　自己的三枚金针，就像是无缘无故，便停止了攻击一般。

　　当然，林帆深知，绝不可能是无缘无故，这其中，一定有奥秘。

　　林帆眼中法力流转，增强目力，想要探查上官霸道周身，究竟有何种能量，竟会如此奇特，然而，一无所得。

　　“看不出来，没办法了，试试我的瞳术！我给它取名为——血眸之瞳！”林帆心中暗道，运转轮回之力，集聚在双眸之中。

　　他的双眼精芒一闪，眼中万物，好似都变得无比缓慢了一般，甚至每一丝每一毫，都完全展现在林帆眼中。

　　他运足目力，再次往上官霸道望去，终于发现一丝端倪。

　　在上官霸道周围，整个空间，都像是与他融为一体一般，就连那三枚金针，都在不断颤动，其中蕴含的能量，像是要被对方同化一般。

　　林帆一惊，这上官霸道的本事，实在太诡异了，若非金针之上，几乎都是轮回之力，这金针，恐怕真要被他控制住。

　　不再迟疑，林帆一掌拍出，轮回之力化作巨掌，直接往三枚金针抓去。

　　上官霸道一掌拍出，轮回之力化作的巨掌，便被挡住。

　　“震！”

　　林帆一声大喝，轮回之力立刻散化作无数股，进入金针之中，金针发出剧烈的颤动，旋即开始不断旋转起来，像是一把尖锥，要将上官霸道的防御钻透。

　　从头到尾，上官霸道，都好似没有丝毫动作，任林帆施展一般。但此刻，他终于再次动了。

　　“真空退却，灵气东来，引灵诀！”上官霸道根本没有结印，直接大吼出声，顿时滚滚灵气从远处袭来。

　　林帆制造的千丈真空，在这一刻，再次转化为普通的空间，空气充斥，灵气充裕。

　　“给我碎！”上官霸道一声大喝，方圆千丈之内的灵气，全部往三枚金针挤压而去。

　　上官霸道右手一挥，雄浑的能量，化作无比恐怖的冲击波，直接冲向三枚金针，只听“轰然”一声，三枚金针，在挤压之力与冲击之力的双重作用下，彻底破裂，化作闲散的能量。

　　然而，这些能量，并没有消散。

　　上官霸道右手一伸，这些能量，便被他控制，与灵气融合在一起，受他驱使，萦绕身旁。

　　“什么！”林帆心中一惊，这种躁动的能量，上官霸道居然可以立刻将其安抚，甚至加以控制，这一点，即便是他，都做不到。

　　在战斗之中，瞬息万变，即便是林帆，也不敢轻易同化敌人的能量，补充自身法力。但上官霸道，他居然敢！

　　“龙息！”

　　上官霸道一声指挥，巨龙立刻发出一声嚎叫，一股龙威从体内散发，直冲林帆而去，有一种天生上位的压迫之感。

　　“嗷！”

　　不仅龙威，一股龙息，从巨龙口中喷吐而出，像是一条火柱，眨眼之间，便将林帆包裹其中。

　　“太快了！”林帆面色丝毫不变，双手在虚空勾勒，一道三丈见方的符纹顿时出现在空中。

　　寒冷的气息，几乎将空气冻结起来。

　　“冰晶符纹，给我挡！”林帆一声大喝，冰晶符纹散发出如千年玄冰一般的寒气，直接迎向龙息。

　　这一道冰晶符纹，乃是林帆以轮回之力勾勒而出，其中的寒气，足以将方圆千丈之内的空间冻结起来。

　　咔擦！

　　冰晶符纹与龙息相遇，这一次，没有剧烈的爆炸之声，只有冰晶符纹的龟裂破碎之声。

　　呼呼！

　　龙息虽然受到冰晶符纹的阻止，但仅仅小了一半，依旧朝着林帆猛扑而来，似乎要将他完全焚尽。

　　林帆皱了皱眉头，这龙息，居然是凝聚的六昧真火，而且远超普通的六昧真火，是极为接近七昧真火的存在，也只有巨龙一族，才能随意一次龙息，便喷吐出如此强劲的真火。

　　只是不知道，巨龙一族都消失数千年了，上官霸道又是在哪里找到的这条巨龙？

　　当然，想在不是想这个的时候，林帆不敢有丝毫分神。

　　“五行唤水诀，弱水洪涛！”林帆左手一挥，手中的神矛之上，涌出如同奔腾江海一般的轮回之力。

　　几乎在一瞬间，便听到“哗哗”之声，轮回之力，已经完全化作弱水，像是一道横亘百丈的水幕，“砰”的一声，便将龙息完全包裹住。

　　随即，龙息和弱水，都以肉眼可见的速度相互抵消，眨眼之间，便已经完全消失。

　　上官霸道张扬一笑，道：“不错，的确有些本事，不过，一刻钟的时间，现在才过了三分之一，但是你，已经手忙脚乱了。孰强孰弱，早见分晓。”

　　“哈哈！”林帆同样大笑，道，“我承认，若全力出手，你比我强。但是，一刻钟之内，刚才你奈何不了我，现在，也奈何不了我。否则，你又何必以言语企图乱我心志！”

　　林帆双目中轮回之力流转，瞳孔之中，那一条血红的竖线若隐若现，即便是上官霸道，也发现不了。

　　“哼，乱你心志，你太看得起自己了。我不过实话实说而已。刚才，只不过是开胃菜而已。”上官霸道笑道。

　　“刚才，我也只是热身而已！”林帆不甘示弱，强者交战，斗志决不能弱了。

　　“那接下来，就动真格的了。”上官霸道脸上的笑容消失，浑身气势，再次上涨，方圆千丈，都在他笼罩之内。

　　林帆所在，更是受到极致的压迫，他的气势张开，虽然斗志昂扬，但明显弱了一截。

　　不过，以他的战斗经验，也绝不会被对方以气势压迫，对手气势再强，对他都没有太大影响。

　　“吼！”

　　上官霸道脚下的巨龙，似乎受到主人的感召，发生狂暴的吼声，整个空间，都在他的吼声中颤抖，战栗。

　　下方观战的一众江南卫，无不露出惊容。

　　“上官霸道实在是人如其名，太霸道了。他的实力，足以堪比任何一位长老。那头巨龙傀儡，他是从哪里得到的？”

　　“太精彩了！刚才一番交战，两人有守有攻，那林帆虽然稍弱一些，但能与上官霸道交手这么久，值得自傲呀！”

　　“是呀，那两人的境界，和我们，已经根本不是一个级别的了。”

　　“上官霸道必胜无疑，没有人能够战胜他，只是不知道，那林帆可以坚持到何种地步？”

　　众人的议论，林帆自然不知道。他如今的精神，已经完全集中，沉浸到这场战斗中去，不敢有丝毫分神。

　　他清楚，自己若是稍微大意，那都必败无疑，以上官霸道十星武君的实力，不会错过任何一个机会！

　　“我可不客气，就先进攻了！”上官霸道大吼一声，右脚在巨龙头顶一踏，喝道，“龙炎！”

　　短短两个字，却令林帆感到空前的压力。

　　经历过万年前龙族繁荣的时代，林帆与巨龙交手，也不是一两次的事情。所谓龙炎，依旧是一种龙息。只不过，龙炎之威，远非普通龙息可比。

　　眼前这头巨龙，龙息便是六昧真火，那若是龙炎的话，那绝对是七昧真火无疑。

　　呼呼！

　　火焰喷吐之声突然出现，一道好似海浪翻滚般的火焰，从巨龙口中喷出，往林帆席卷而来。

　　火焰所过之处，空间像是直接被焚毁了一般，塌陷下去，形成一道如同天堑般的空间裂缝，像是横跨两个空间的鸿沟。

　　周围的空气中，温度骤然上升，如同滚烫的开水一般，一般灵兽若靠近这里，恐怕直接就被烤熟了。

　　“这便是它的龙炎吗？太可怕了，这虽然是七昧真火，但其威力，已经快要接近八昧真火了，即便是我，都无法引动这么可怕的真火。龙族不愧是龙族！”林帆心中有些吃惊，但脸上没有丝毫表情。

　　要对付这种级别的火焰，即便召唤弱水都不行，以火焰对攻，更是不行，乃是在找死。

　　“没办法，只有靠更加强劲的攻击，将其完全击溃了！”林帆一瞬之间，便做出决定。

　　同时，在这一刻，他的身体之上，气势骤然一变，原本生生不息，有一种浑圆意味的气势，变得狂暴无比，霸道异常。

　　而这种霸道的气势，居然和上官霸道身上的气势有些相像。

　　上官霸道瞳孔一缩，他清楚的看到，林帆的身体之上，居然一半萦绕着法力，一半，萦绕着气血之力。

　　林帆猛地一声大吼：“霸王惊涛诀！”


第二百六十四章 胜利之法

　　狂暴的气血之力，从林发左拳涌出，以他身体为界，方圆数十丈的空间，左面完全被气血之力充斥，好似浓郁的血雾一般，滚滚涌动。

　　而林帆的右掌，却如同排山倒海一般，法力奔腾而出，充斥了身体右侧的空间。

　　“杀！”

　　一股狂霸之色，从林帆体内涌出，这一刻，好似天上地下，都唯他独尊一般，他舞动手中的神矛，引动两股巨大的能量，往迎面而来的龙炎劈去！

　　轰隆隆！

　　震耳的音爆之声，直接响起，法力与气血之力完全交融，成为一体，在空间中划出一条鸿沟，与龙炎撞击在了一起。

　　好似两颗炮弹相撞一般，空气中，发出炽烈的光芒，恐怖的撞击之声，令整个灵泉山所在的空间，似乎都剧烈震动了一下。

　　龙炎中所有的能量，在这一刻释放，好似一颗陨石当空爆炸，光芒耀眼，如同一颗小太阳一般。

　　能量相撞之处，空间直接塌陷，已经不止是空间裂缝这么简单，而是出现了一个大洞，空间乱流趁机涌出，将周围震荡余波全部蚕食，甚至有那么两股空间乱流，分别朝着林帆和上官霸道游去。

　　空间破裂处，暗空间清晰呈现，一股股宽达数丈的空间乱流，都露出端倪，若是有一条这样的空间乱流出现在灵泉山中，那后果，简直无人敢去想。

　　林帆的右脚一点虚空，身形猛地后退百丈，躲过如同小蛇一般游来的空间乱流。

　　上官霸道却是冷冷一哼，右手手掌猛地拍出，对准虚空一握，一股精纯的法力从手心飞出，撞上空间乱流。

　　这一刹那，法力立刻被空间乱流腐蚀，但空间乱流前行的速度，居然完全停止了，虽然仅仅那么一瞬，但是，足够了。

　　空间的自我修复，很快便将这一股空间乱流吸入暗空间之中。

　　林帆眼中异彩连连，刚才那一幕，他看得清晰无比，上官霸道手中释放的法力，并不算强。若是换做自己施展，那种程度的法力，根本无法抵御空间乱流哪怕一瞬的时间。

　　但是，上官霸道却是做到了！

　　“这绝非实力强便能做到，也绝非一般傀儡师能够做到。难道，这便是驭物师的能力吗？”林帆心中暗暗想着。

　　上官霸道，绝对是他所遇到的对手中，最强之人。更是他遇到的人中，最为神秘的人之一。

　　“上官霸道，定是有大机缘，大秘密之人！”林帆心中更加坚信这个想法。

　　直到此刻，碰撞产生的余波，才完全波及到两人。

　　不过，两人同在空中，相对而立，这些余波，一到两人身前，便是自动化作两股，从两人身体左右方流走。

　　空间已经完全修复，但空中，却突然有了一种肃杀萧瑟之感，寂静得可怕。

　　“好霸道的功法，可惜，还不够！形似而意不像。不过，你在我心中的地位，却是上升了一大截。从我出生到现在，我还没有遇到过一个，敢在我面前霸道之人，你是第一个！”上官霸道嘴角扬起，身上散发出一种自然而然的霸道气势，一举一动，无不彰显霸道。

　　相比起来，林帆身上的霸道气势，在停止使用《霸王惊涛诀》之后，已经完全无法相比。

　　但是，林帆身上却多出另一种气势，睥睨天下的气势，不同于霸道之势那般凌厉，反倒显得浑圆，与自身完美相融，生生不息。

　　“再吃我一击！”上官霸道控制巨龙，往前飞出数十丈距离，左脚猛地一跺，一股法力，从脚下注入巨龙体内。

　　巨龙仰天一生长啸，龙威升腾而起，再次将林帆笼罩在内，牢牢锁定，下一招，绝不会让林帆躲开。

　　“无双巨龙，融！”上官霸道双手结印，整个人的气息，便如同消失了一般，自身与巨龙身体之间，达到了完美的融合。

　　林帆赫然发现，眼前的上官霸道，与巨龙之间，仿佛已经是一体了，无论气息，身体，都不再是单独的个体！

　　巨龙的双眼，不再是原本那么空洞，反倒是一种带着戏谑，而又霸道猖狂的眼神，好似眼中一切，都在他完全的掌控之下。

　　蓦然，巨龙张大了嘴巴，空中龙息吞吐，发出声音，与上官霸道一般无二：“地三阶功法，无双逆龙斩！”

　　一声狂喝，巨龙的身体，好似在原地消失了一般，只余下一道闪光，它原本悬浮之处，空间突然一颤。

　　林帆眼中突然闪烁光芒，眉头一挑，只觉得有一股强大的神识，即将锁定自己。几乎是毫不犹豫的，林帆的身体化作离弦之箭，往左边的方向瞬间横移百丈。

　　就在此刻，他原本站立之处，“轰然”一声爆裂开来，巨龙的双脚，从爆照中心抽出，眼珠一动，便再次盯住了林帆。

　　嗖！

　　又是一道闪光出现，林帆这才看清，整条巨龙，双翅展开后，如同化作了一把横亘百丈的巨大刀刃一般，斜斜斩向自己。

　　“好快！”林帆心中一惊，“这是……”

　　攻击未至，林帆再次感到一股神识向自己延伸而来，玄之又玄，他的身体再次移动，往右边的方向，横移了两百丈距离不止。

　　轰！

　　巨龙双翅斩进空间之中，迅速抽出，只留下一道百丈长的空间裂缝，吞吐着空间乱流。而巨龙的身体，已经再次化作了一道闪光，消失在了原地。

　　林帆脸色有些凝重，这条无双巨龙，拥有百丈身躯，但在上官霸道的驱使之下，速度之快，令人咂舌，即便是自己，到现在都还未捕捉到过一次它的攻击轨迹。

　　不过，两次攻击，都是先出现了一道神识，分明是那上官霸道发出，想要将自己锁定，令自己无法躲避。

　　“也就是说，我只要在那道神识将我锁定之前，立刻躲开就行了。”林帆心中快速思忖，总结出应付巨龙攻击的经验。

　　在林帆思忖之时，上官霸道的身体，正处于高速掠动之中，周围的景象，飞快倒退。

　　他死死盯着林帆，眼中露出惊讶之色，暗道：“怎么可能，他的神识，应该没有我强才对。而且，我的神识，根本没有接近他，便被他躲开了，是凑巧，还是他察觉到了什么？再试一次，就知道！”

　　上官霸道冷笑一声，认准林帆所在，神识快速释放过去。

　　林帆只觉一股危机之感袭来，是刚才那股神识临近的感觉。他立刻不假思索，朝着一个方向，飞快躲避过去。

　　然而，身体刚刚一动，林帆双眼之中，突然金光一闪，瞳孔一缩，他隐隐看见，就在他闪掠的方向，似乎有一道能量在涌动。

　　“不对，不能往这里闪！”林帆心中突然冒出这个想法，几乎是出于本能，右脚猛地一踏虚空，“轰然”一声音爆之声产生。

　　他借着这股反冲之力，直接往相反的方向，掠过百丈距离。

　　几乎就在此刻，他原本想要躲避过去的方向，“轰”的一声，光芒一闪，一道横跨百丈的空间裂缝再次出现。

　　而他原本站立之处，连一丝异样都没有产生。

　　林帆眼睛一眯，轮回之力，疯狂往双眼凝聚，瞳孔正中，那两条竖线，愈发明显。

　　“上官霸道，变招太快了，我仅仅躲避过他两次攻击，他居然便立刻转换策略。刚才的那次神识锁定，已经是在试探我了。他现在，应该已经猜到，我能够提前感应到他的神识。现在，不能单纯躲避神识锁定了，因为，这很可能，只是一个令我麻痹的幌子而已。”林帆眉头微皱，上官霸道控制的这条巨龙傀儡，实在是太强了。

　　上官霸道眼中露出更加惊讶的神色，暗道：“难以置信！他真的仅仅是一名十星师境而已吗？他的身上，究竟有何种大机缘！他能躲避我的神识锁定，我已经可以确定，但是，我刚才试探之时，留了余力，看准他闪避的方向，立刻赶去攻击，但他依旧躲开了，这究竟是怎么回事？”

　　“不，这不应该发生！”上官霸道依旧不敢相信，再次催动功法，同时，神识往林帆探去。

　　然而，就在他释放出神识的那一瞬，林帆的身体，已经开始朝着一个方向快速飞去，脱离他神识能够锁定攻击目标的范围。

　　他立刻放弃以神识锁定林帆，转而加速，直接往林帆躲避的方向飞去，只要一瞬，便会和林帆相遇，到时候，便可以打败林帆。

　　但是，林帆的躲避，仅仅飞出数十丈，便似乎发现了什么，猛地一个转向，令上官霸道扑了一个空。

　　上官霸道彻底愣住了，林帆的反应速度之快，在他预料之中，不过，单凭这种反应速度，若换另一个人，根本无法躲避自己的攻击。因为，一般修炼者，在发现他的攻击之时，已经晚了，根本来不及躲开。

　　但是，林帆却偏偏将自己几次攻击都躲开了，这绝非巧合。

　　“发生这种情况，只说明了一个可能。我还没有完全确认他的位置之时，他便已经开始躲避了。”上官霸道眼中流露出一丝诧异。

　　他的攻击，停了下来，显露出身形。

　　林帆站立在远处虚空之中，同样停了下来，短短几次躲避，他耗费的心神，丝毫不比挡住这几次攻击的心神少。

　　但是，林帆脸上却是露出邪邪的笑容。

　　“看来，只有用这个方法了。”


第二百六十五章 躲藏

　　“打不过，我还躲不过了吗？”林帆暗暗一笑。

　　轮回之力，在林帆眼中流转不断，而他的目光，始终注视着上官霸道，一分一毫都不曾离开。

　　上官霸道蓦然产生一种感觉，好似自己的行动，想法，完全被林帆看穿了一般。

　　这种异样的感觉，隐隐令他把握到了什么。

　　“难道说，是某种瞳术吗？”上官霸道心中忽然猜测道。他眼中法力流转，增强目力，立刻往林帆看去。

　　然而，从林帆的双眼，他并未看出什么异常。

　　“错了吗？”上官霸道皱眉。

　　林帆却是心中好笑不已，自己的瞳术，稍加隐藏，除非王境修炼者亲至，恐怕根本无人可以看出来。

　　“毕竟，这两道血红的竖线，实在是太不显眼了。”林帆微微一笑，暗道。

　　“上官霸道，别怪我没提醒你，一刻钟的时间，已经过去三分之二了，嘿嘿！”林帆突然笑道。

　　上官霸道咧嘴一笑，一身灵衣，在气势激荡之下，猎猎作响。

　　“我不信，你每次都能躲开！无双巨龙，双重龙炎！”上官霸道大喝道，一股磅礴的法力，注入到无双巨龙体内。

　　无双巨龙长吟一声，张开大嘴，一股炽热之气，便从口中吐出，两股龙炎，化作两条火龙，身体缠绕着，以迅雷不及掩耳之势朝林帆冲去，仅仅一瞬，已经落到林帆原本站立之处。

　　然而，林帆的身影，早已不在原地，而是身若幻影，脚踏金针，朝着后方快速飞去。

　　轰轰！

　　两条火龙在空中爆炸，一条数十丈的空间裂缝产生。

　　林帆的身体，正处在裂缝旁边。无数的空间乱流，从空间裂缝中涌出，像是狰狞的剧毒之蛇，向林帆狂冲而去，要将他腐蚀吞噬。

　　林帆微微一笑，看来，上官霸道的这次攻击，根本就没打算击中自己，反而是想利用狂乱的空间乱流骚扰自己。

　　可惜，想法虽好，但却是根本不可能！

　　林帆双眼之中，轮回之力充斥，血眸之瞳开启，每一次能量的涌动，都在眼中流露出轨迹。

　　空间乱流，刚刚冒出一个头，他便已经看出其运行轨迹，立刻便往另一个方向躲开。

　　一时之间，林帆的身体，将敏捷发挥到了极致，左突右窜。

　　“这边！”

　　“左前方！”

　　“右边！”

　　片刻之间，林帆便不知道腾挪跳跃了多少次。

　　实在躲不过之时，《两仪炼体术》的成果便体现出来，他的身体，犹若无骨一般，做出各种将身体扭曲到了极致的动作，将夹击自己的空间乱流躲开，轻轻松松便进入安全地带。

　　上官霸道眼中光芒一闪，林帆的身体，简直就像是水做的一般，那是修炼炼体柔术，才可能做到的动作，简直不可思议。

　　但是，林帆不是术师吗？分心炼体，居然也达到如此地步？

　　“不过，再怎么样，也已经到此为止了。龙炎攻击，制造空间裂缝，甚至空间乱流的涌动，大体都在我的全盘算计之中。我给你留出了一条路，这条路，却是由我亲自把守！”

　　上官霸道冷冷一笑，脚下的巨龙像是心生感应一般，倏然消失在了空中。

　　“败吧！无双逆龙斩！”

　　上官霸道出现之时，已经是在林帆的前方，巨龙张开双翅，整个身体，像是无比锋利的巨大刀刃一般，空气都被直接撕裂，狂风涌动，发出“呼呼”之声。

　　一道巨大的光芒，一闪，便往林帆斩去，威力之强，即便隔得老远，都能感受到。这是可以斩断一座巨山的绝杀一击！

　　嗖！

　　林帆刚刚脱离狭长的空间裂缝，“逆龙斩”已经斩在了他的身上。

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸之声，像是凭空发出一般，剧烈的风暴，顿时产生，能量四荡，整个天空，都像是在这一刻暗了下去。

　　风云激荡，巨龙的身体，从风暴之中倏然飞出，双翅完全张开，昂首挺胸，遮挡烈日，好似天空霸主。

　　然而，上官霸道的脸色，却是有些难看，巨龙的双眼，也是带着一丝愤怒之色。

　　他与巨龙傀儡融为一体，心意相通，巨龙的眼神，与他的眼神一模一样。

　　“林帆，你个卑鄙小子，你敢骗我！用了一具火幻身骗我，不要被我找到你，不然，就算看在纳兰天娇的面子上，我也要揍你一顿！”上官霸道语气中充满了愤怒。

　　而此刻，林帆隐藏在灵泉山山壁缝隙之间，丝毫不为所动，他的双眼之中，轮回之力流转不息，那两条血红的竖线，发出妖异的光芒。

　　“哼，我这双眼睛，早已看穿了一切！”林帆嘴角扬起笑容，“我时时刻刻，都在关注着你，虽然那两道龙炎，的确给我造成了一些麻烦，让我没有注意到你的移动方向，却也给了我一个胜利的契机。那么大一条巨龙傀儡，移动之时，能量的流动，太明显了！”

　　就在刚才，林帆尚在躲避空间乱流之时，便已经发现，在他前方，有一道恐怖的能量，似乎在飞速移动而来。

　　一瞬间，他便猜到上官霸道的打算，是想先他一步，到达他躲避空间乱流必经之处，给他最后一击。

　　看穿这点，林帆仗着《两仪炼体术》练就的身体，留下一具火幻身，直接往空间乱流最多之处闪掠过去。

　　这无疑是一次冒险，若被空间乱流碰触到，即便以他堪比八品防御法宝的身体，依旧会受到腐蚀，不过，富贵险中求，被空间乱流触碰到，至少不会失败。

　　若与上官霸道硬碰，这么短的时间，做不到防守，更来不及对攻，那可就输定了，还不如一搏。

　　“不得不说，拥有了血眸之瞳，我对战斗的掌控，的确增强了许多。尤其能看到能量流动的一丝轨迹这一点，可以令我未雨绸缪。若非如此，恐怕我还真就败了！”林帆心中暗暗分析，庆幸无比。

　　林帆眯起了眼睛，不敢继续直视上官霸道，更没有以神识去查探他，他躲在灵泉山第四十九层到五十层之间的山体夹缝之中，以岩石伪装，身上轮回之力运转，隐藏全身气息，短时间内，绝不会被发现。

　　一刻钟时间，再有十个呼吸，就彻底过了。

　　到时候，就是自己赢了。

　　从上官霸道施展出“无双逆龙斩”开始，林帆便自知不敌。从一开始就定下的规则，一刻钟之内，上官霸道不胜则败这一条规则，终于发挥出了作用！

　　这本是灵泉山最下十层的江南卫，用来对付林帆的办法，现在被他反过来利用，用来对付上官霸道，也算是江南府之人自作孽。

　　上官霸道脸色铁青着，飞快再空中不断上下腾挪，一遍遍以神识扫视，一次次运足目力，查看比较灵泉山各处的不同。

　　刚才那么短的时间，只有爆炸的那一瞬，有机会让林帆躲藏起来。

　　“太大意了呀，居然让他以火幻身吸引了我的注意。不过，几次我对他的攻击，他都像是未卜先知了一般，这究竟是怎么回事？”上官霸道暗道。

　　下方，一众观战的江南卫，愤愤不平。

　　“这林帆太卑鄙了，几乎没有和上官霸道正面交锋，一味躲闪，现在干脆藏了起来。”

　　“卑鄙？应该说是聪明才对，除了傻子，谁会和上官霸道正面交锋，那不是找死吗？你们难道没有发现，从头到尾，上官霸道，根本不算真正出手了吗？”

　　“你这么说，的确如此。以他的实力，若真正动手，施展最强功法，即便五位长老亲至，也奈何他不得。要杀区区一个林帆，不在话下。但他却一直驱使巨龙傀儡，真是奇怪。”

　　“臭小子！”上官霸道有些急了，“隐匿气息的手法，倒是高明。还剩五息时间，我要是这么就输了，那不是很没面子。哼！”

　　“无双巨龙，你先回去吧！”上官霸道轻声道。

　　他的神识，退出了无双巨龙体内，无双巨龙灵性的双眼，立刻黯淡无光起来，翅膀一个扑腾，便在一阵空间荡漾中消失。

　　“看我怎么把你揪出来！”上官霸道霸气一笑，双手结印，浑身气势，瞬间荡满千丈距离。

　　“以吾之名，驭使万物！”上官霸道浑身气势猛地一荡，双眼之中，流露出一种万物霸主的气概。

　　目光所至，无论空气，岩石，好似都在颤动。所有的花草树木，都在他的气势之中微微弯曲，如同在朝拜帝王一般。

　　“我靠！”林帆一惊，“这种感觉，居然和我的绝对掌控有些类似！这家伙，绝对得到了某种传承。以他为中心，千丈之内，所有事物，似乎它都有一定的掌控能力。不妙呀。”

　　嗖嗖！

　　瞬息之间，上官霸道始终释放全身气势，笼罩方圆千丈。随着他的快速移动，这气势，也在移动。

　　突然之间，林帆浑身汗毛竖立，上官霸道的气势，居然蔓延到他所在之处。遮挡住它的岩石，好似被控制了一般，居然朝着他席卷而来，一接触他的身体，便变得坚硬无比，似乎要化作囚笼，将他困住。

　　“糟糕！”林帆心中一惊。

　　“找到你了。原来，你在这里。”上官霸道的声音，突然在林帆耳边响起。


第二百六十六章 最后的胜利

　　听见上官霸道的声音，林帆脸色一变。

　　上官霸道扬起右手，一巴掌便是往林帆的脸上打了过来。

　　林帆双眼中精芒一闪，浑身一震，覆盖全身的岩石便彻底碎裂！

　　他抬起右手，轮回之力狂暴涌出。

　　砰！

　　两只手掌，轰击在一起。

　　剧烈的爆炸之声响起，整座灵泉山上方，似乎都震颤起来，碎石飞溅，尘土漫天。

　　林帆的身体，像是断了线的风筝一般，从山体之内飞出，往下方坠落而去，几滴血液，从他嘴角流出。

　　上官霸道的身影，从爆炸处飞出，他仰头一笑，道：“时间到了，林帆，这次是你赢了。不过，我怎么就不觉得憋屈呢，哈哈！”

　　话音一落，上官霸道化作一道遁光，径直飞回了洞府。

　　林帆这一次坠落，直接坠到了半山腰，撞断三颗参天大树，“轰”的一声，砸到第三十一层洞府外，深深陷入地底。

　　不过，仅仅片刻，他便从中飞了出来，脸色有些不好，立刻察看了一下右手，整只手已经完全红肿了起来。而他的左脸之上，还有五个掌印，红红一片。

　　上官霸道那一掌，林帆的双眼，的确是看到其运行的轨迹，甚至还及时做了防守，但是，那一掌的威力，却是远超林帆的想象。

　　他的身体，堪比八品防御法宝，但在那一掌之下，右掌直接被反震之力，震到自己脸上，留下了手背形状的五指红印。

　　这还是林帆自进入灵泉山以来，第一次吃瘪，恨得牙痒痒的，但无奈还不是上官霸道的对手，这口气，无法发泄在正主身上。

　　他看向一旁的石碑，三十一层到三十八层的江南卫，可是差点害自己着了陈月的道呀！

　　林帆眼中凶光闪烁，直接释放神矛，一闪射出，往这一层风竹的洞府撞去。

　　轰！

　　风竹的洞府整个塌陷。

　　“林帆，你敢毁我的洞府！”灵泉山山脚，原本正在观战的风竹，发出凄厉的叫声，“我的丹炉还在炼丹呀，我跟你拼了！”

　　风竹作势就要冲上去，却被旁人拉住：“别发疯！那林帆的实力，连上官霸道都没战胜他，你去送死吗？”

　　紧随而来的，是连续的“轰轰”之声，从三十一层到三十九层，所有江南卫的洞府，全都塌了。

　　“啊！我的灵宠幼崽还在洞府内！我跟你拼了！”这是猎灵师李岳定的惨叫。

　　“我灭了你！”第三十八层，耿乐从洞府中冲出，浑身气势大作，朝林帆冲去。

　　林帆一瞥眼，在遇到陈月之前，此人是他遇到的最强对手，一连使用数次“万针归宗”，才将其打败。

　　不过，现在，林帆只是不屑一笑，右手一翻，一道巨大的手印，便从天而降，破去耿乐的防御，落到他身上。

　　一声惨叫，耿乐直接掉落到灵泉山底，在地上砸了一个深深的坑。

　　风竹见状，吞了吞口水，不用众人拉着，也再不提要去找林帆拼命的话了。以林帆如今的战力，自己就算冲过去自爆，恐怕也杀不了他呀。

　　而此刻，林帆已经一头扎进了灵泉山第四十层。

　　他脸上的红印，在轮回之力几次运转，疏通血脉之后，已经彻底消失。开玩笑，这要是被人看见，那他的脸往哪里搁？

　　“嘿嘿！”林帆的脸上，突然露出邪邪笑容，“少爷我是憋屈，但是现在，你比我更憋屈吧！”

　　此刻，灵泉山第五十层，上官霸道的洞府之中，上官霸道原本因为间接抽了林帆一巴掌而高兴的心情，已经荡然无存。

　　他高高兴兴回到洞府，不料，刚收起法力，只听见“哧”的一声响动，一阵凉风嗖嗖的感觉在大腿晃荡，低头一看，齐腰以下，自己的灵衣，居然齐齐碎裂，掉在了地上。

　　一枚金针，从灵衣上化作闲散的能量，消失在他眼皮底下。

　　上官霸道眼露凶光，咬牙切齿，怒吼道：“林帆，老子跟你没完！要不是看在纳兰天娇的份儿上，老子会故意放水输给你吗？最后那几息时间，早就够我揍你几次了！”

　　一想到这里，他更是恨得牙痒痒，幸好回来得快，不然，要是在外面收起法力，灵衣断了一半，腰下全露了肉，那自己这张脸，可就丢尽了。

　　林帆的心情，慢慢变好，说到底，第五十层的赌战，算是自己赢了。

　　“虽然不知道你为何要帮我，不过，这个情，我林帆也记下了。”林帆口中喃喃道。

　　从一开始，上官霸道同意任林帆提出赌战条件，并答应以一刻钟为限，他不胜，就算败之时，林帆就算再笨，也知道对方是在帮自己了。

　　上官霸道看似狂妄霸道，但林帆知道，他的智慧，恐怕绝不下于自己，论战斗经验，至少在王境以下，也绝不逊于自己。

　　而且，林帆深知，上官霸道这一次，根本没有使出全力。自己与他，总有一天，会再有一战，一定会分出个高下。

　　这是强者之间的默契！

　　不过，至少现在，双方是友非敌。

　　沙鲸王一见林帆，便大笑着迎了上来。

　　“刚才的赌战，我看了少许，那上官霸道的实力，的确惊才绝艳。不愧是上上届江南九子之首。你与他的实力想比，还有一定差距呀！不过，能赢他，却是你的智慧要高些。”沙鲸王笑嘻嘻说道，圆圆的下巴一颤一颤，令人有捏一把的冲动。

　　林帆微微一笑，不置可否，只是道：“和五位长老的赌战，总算是赢了。而且，收获不小，嘿嘿。步昀，看来，你的命，还真是不好呀。”

　　步昀站在一旁，他的脸色很不好。

　　江南府内府，登天殿内。

　　四长老和五长老脸色都很难看。

　　原本，在他们眼中，林帆根本不可能赢上官霸道，但现在，事实却是截然相反，林帆赢了！

　　虽然赢得取巧，但赌战就是赌战，有凌空城堡那一群人监督，并且对最终结果没有异议，那这场赌战，结局便已经定下。

　　林帆，的的确确是赢了，没有任何争议！

　　这也就代表着，他们与林帆的赌约，同样是林帆赢了。

　　战遍灵泉山，从第一层到五十层，全胜！

　　五行老黑着脸，对三长老道：“怎么办？那林帆实在是太过狡猾了，居然用计战胜了上官霸道。我们预估错误，原本以为，今天便能够救出步昀公子，但现在，看来是不可能了。”

　　“这里的情况，已经超过我们的掌控。五长老，我们立刻去面见大长老，请他定夺。”三长老叹息一声，立刻做出决定。

　　两人化作两道遁光，往城外飞去。

　　灵泉山，第四十层洞府中。

　　林帆一副不怀好意的样子，盯着步昀。

　　“你……你想干什么？”步昀察觉到林帆的目光，心里一惊，这个林帆，该不是疯了，想要在这里杀了自己吧？

　　林帆微微一笑，道：“多亏了你，我现在的贡献点，已经有了九万三千点了。将你带入这里，还真是一件好事。不过，高兴的事情，就说到这里。接下来，我想问你一些事？”

　　步昀心里舒了一口气，勉强一笑，道：“你想问什么？”

　　林帆笑道：“这个问题，你可一定要回答呀。惊云城和魔族，究竟勾结了多久了？”

　　“什么！”步昀一愣，随即脸色大变，一脸往后退出几步，脸上的惊惧之色一闪而过，很快，他的脸色恢复正常。

　　“林帆统领，我惊云城，乃是无霜帝国第一星级城市，又岂会和魔族勾结，你这话，可真是把我吓到了。而且，根本就是无中生有。”步昀一副义正言辞的样子道。

　　“和魔族勾结？”听到林帆的话，就连沙鲸王，脸色都是一变，恶狠狠盯着步昀，“林帆小兄弟，此事绝不能开玩笑，这是真的吗？魔族的势力，难道已经如此猖獗了吗？”

　　可以说，天玄界的生灵，除了人族以外，其他的各个种族，同样没有一个不憎恨魔族。

　　尤其是拥有传承记忆的种族，对魔族的种种仇恨，更是浓烈。

　　因为先祖对魔族的仇恨，通过传承记忆，深切地刻在了它们的灵魂之中。沙鲸，便属于这一类。

　　林帆眼中轮回之力流转，步昀的每一丝表情变化，都在他眼中丝毫毕现。就在他刚刚问出这个问题之时，步昀明显有短暂的慌乱。

　　而且，步昀虽然很快就强自镇静下来，但论城府，根本无法与林帆相比较，事实的真相，林帆几乎已经可以敢肯定了。

　　接下来，惊云城会采取的动作，林帆大胆推测，借着这次机会，他们必定会以大军压境。

　　数十年前的魔族进攻，便是发生在江南城，根据夜王曾经对林帆所说，之所以选择这里，是因为江南城拥有大秘密，魔族想要试探虚实。

　　但是，那一次进攻，却以人族的完胜而告终。毕竟，魔界与天玄界，相隔太远，建立的临时空间通道，十分不稳定，每一次传送，都只能传送少量魔族强者到来。

　　“这一次的机会，恐怕他们不会放过。利用惊云城的人来拿下江南城，恐怕已经是酝酿了不知道多久远的计划了。而且，江南城的敌人，不一定只有惊云城。早就勾结了魔族的圣辉城，恐怕不会一直沉寂下去。”林帆隐隐担忧着。

　　江南城城外，密密麻麻的江南卫飞在天空，结出防御战阵，守护江南城。

　　而远在百里之外，惊云城的军队，结出攻击战阵。

　　天空之中，大长老，二长老站立虚空，正在与江南城之人交谈。


第二百六十七章 长老遇袭

　　正在此刻，惊云城城卫军中，飞出数人。

　　为首之人，乃是一名青年男子。

　　他脚踏虚空，一头黑发随风飘扬，一张脸棱角分明，显得十分坚毅，眉宇间英气十足，透着一股成熟的气息。尤其一对双眼，像是两道无底深渊一般，显得神秘，强大。

　　大长老和二长老，立刻往前迎了上去。

　　“多年不见，真是别来无恙呀。”大长老看着青年男子，笑道。

　　“哼，陈玄乐，想不到多年不见，你还是笑得如此虚伪，真是令人生厌！”青年男子注视着大长老，眼中生出不屑之色。

　　大长老脸上的表情，没有丝毫变化，和蔼的笑容，好似已经雕刻在他脸上一般。

　　“我也想不到，惊云城下任城主第一候选人，步惊涛，依旧如此狂妄，没有礼数。若我再年轻十岁，必会像当初那般，替步城主好好教训你一顿。”大长老虽然一脸笑容，但很明显，心中已经怒了。

　　步惊涛仰头大笑：“哈哈，大长老，你还真是会说笑。当年我是学艺不精，才会大意败在你手上。但是如今，即便是你，所谓的江南城大长老，也根本不是我的对手。江南城，我只看得上一人，便是当年的江南九子之首，上官霸道。让他出来，我和他谈！”

　　如此明显的无视大长老，令得江南城一方所有人都是脸露愠色。

　　大长老一抚胡须，反击道：“上官霸道，他早已是我江南城的罪人，你若想再找他挑战，那是不可能了。若要谈事，江南城的事，他还太嫩，没资格做主。倒是不知道，与他同辈的你，是不是该请真正能做主的人来。”

　　步惊涛冷冷一笑，道：“大长老果然是大长老，笑里藏刀，牙尖嘴利。我既然来了，那今天之事，便全权由我负责。因此，我也希望，有关步昀之事，大长老能给我一个满意的交代。不然，我惊云城上万江南卫，也并非是来闹着玩的。”

　　步惊涛的话，威胁意味十足。

　　二长老向前一步，冷冷道：“惊云城果然人才辈出，一个比一个没有规矩。步昀公子的确被困在江南府的灵泉山之中，这并非什么秘密。但是，不出今天，他就能够完璧出来。”

　　“哦？”步惊涛似乎不相信，问道，“大长老，二长老的话，可当真？”

　　大长老眉头微皱，但只是一瞬而已，没有任何人察觉。

　　他点头道：“这是自然。请惊涛公子带领大军，速速退去，毕竟，这里可是江南城的辖境。要是惊动了圣辉城，即便是你惊云城，也要吃不了兜着走。”

　　听到这话，步惊涛不但没有丝毫惧色，反而是放声大笑起来，彷佛听见了极为好笑的事情一般。

　　“圣辉城，亏你还有脸提到圣辉城。你以为，区区一个弱小的月级城市，能够奈何得了惊云城吗？要不了多久，我惊云城，就将取代圣辉城，成为方圆数百万里辖境中，唯一的月级城市！况且，如今的圣辉城，自身难保，你以为，他们会来管这里的事吗？亏你活了上百年，居然如此天真！”步惊涛不屑地盯着大长老。

　　大长老皱了皱眉头，圣辉城自身难保，这是什么意思？根据目前的情报，圣辉城，应该并没有什么变故才对？

　　“哼，居然敢在我面前危言耸听！心机真是不一般，差点连我都上当了。”大长老心中冷冷想道。

　　“惊涛公子既然不肯退，那就怪不得我江南城的人，一直在这里监视了。”大长老冷冷笑着。

　　“放心。只要步昀一安全，我会带领惊云城的人，即刻退出江南城辖境。另外，步昀与贵城凌雪姑娘大喜之日，我会亲自送上一份大礼，给江南城赔礼道歉，大长老意下如何？”步惊涛的态度，居然突然有了转变，不再那么咄咄逼人。

　　大长老微微一笑，两城刚刚结盟，即将联手对付魔族，他也不愿意将关系搞僵。虽然觉得步惊涛的态度，着实有些怪异，但他只当对方年轻气盛，品性乖张罢了。

　　“这样自然最好。”大长老点头笑道。

　　“不过，江南城，必须将挟持步昀之人交出来，由我发落。”步惊涛继续道。

　　大长老眉头都没有皱一下，这本是意料之中的要求，他并不反对，直接答道：“没问题。步昀公子一安全，我会立刻将那林帆逐出江南城，交给惊涛公子。”

　　大长老心中庆幸，本以为，要平息惊云城的愤怒，需要付出更大的代价，但他没有想到，步惊涛居然没有提出任何其他的要求。

　　“看来，惊云城之人，还算知道分寸，不想搞僵双方的关系，也算有些诚意。”二长老没有察觉太大怪异之处，对大长老传音道。

　　“但愿如此。”大长老总有一种异样之感，暗道，“但愿是我担心则乱。”

　　正在此时，两道遁光，快速从远处飞来。

　　二长老瞳孔一缩，与大长老传音道：“果然，这么快，他们便来了。看来，林帆与上官霸道的战斗，已经结束。那林帆，已经败了。只是不知道，上官霸道有没有杀了他。此子死不足惜呀！”

　　大长老点头笑道：“无妨，他从今以后，再也不是我江南城之人了。是死是活，用不着我们操心。”

　　两道遁光由远而近，停在众人面人。

　　四长老面色无异，嘴唇微启，准备传音给大长老。

　　但还未开口，五长老叹息一声，开口道：“大长老，二长老，林帆那畜生，赢了赌战！步昀公子，没有被救出来！”

　　“什么！”二长老惊呼，脸色一变，“怎么可能，那林帆怎么可能会赢。他的对手，可是上官霸道呀！”

　　大长老眉头紧皱，眼中精芒直冒，盯着五长老：“玄金，你今天似乎太过莽撞了呀！”

　　这种事情，怎么可能当着步惊涛以及一众惊云卫说出来，他所了解的五长老，不可能会犯这种错误。

　　二长老和四长老，听到大长老所说，同样诧异地五长老。

　　五长老嘴角扬起，身形突然一闪，站到了步惊涛之后。

　　“因为在这里，我不用再伪装了呀！你们几个，今天，一个都不要想走！”五长老冷冷盯着面前的三位长老。

　　步惊涛也是冷冷一笑，道：“时间刚刚好！三个老家伙，你们的末日，到了！启动阵法！”

　　轰隆隆！

　　步惊涛话音刚落，一股股巨大的爆炸之声，便发生在三位长老脚下，空间震动不已，狂暴的能量，遮天蔽日，将三位长老完全吞没。

　　“有埋伏！”

　　三位长老，同时惊呼，然而，根本来不及躲，强大的能量，已经往他们撞去。

　　“偷袭？幸好我怕死，早有准备！”大长老冷笑一声，从空间戒指中掏出一面黄色的符箓。

　　“七星符箓，七星防御罩！”大长老大喝一声，手中能量狂涌，激发了手中符箓的威能。

　　强大的能量袭至，防御罩只是荡了一荡，没有受到丝毫损坏。

　　步惊涛却似丝毫不在意一般，右手抬起，往前一挥。

　　“杀！”

　　惊云卫之中，顿时发出震耳欲聋的喊杀之声，强烈的杀气弥漫，直冲斗霄，一道道强大的攻击，直接冲向还未反应过来的江南卫之中。

　　“糟糕！江南卫还未完全准备好，若被攻击中，必然死伤惨重。鼠辈敢尔！天玄威龙拳！”四长老的声音，从爆炸余波之中响起，他的身形，脱离了防御罩，冲天而起。

　　一股强大的气血之力，直接从他双掌之间爆发而出，一往无前，有一种遇神杀神之势，迎向天空中飞向江南卫的攻击。

　　轰！

　　又是一声剧烈的爆炸，所有的攻击，全部被四长老挡下。整个空间都激荡不已，空间裂缝产生，空间乱流涌出。

　　“所有江南卫，后退入城！”四长老狂吼了一声。

　　一众江南卫心有余悸，根本不知道发生了什么事，他在们面前，完全是浓雾滚滚，根本看不清任何东西。

　　但是，四长老的声音，他们认得，立刻便有人组织一众江南卫快速后退。

　　“算了！一群喽喽，影响不了大局。”步惊涛眼中杀机闪现，盯着四长老，“如我所料，以你的脾气，一定会出来救人，真是愚昧！”

　　他右脚猛地踏往虚空，身形快若闪电，幻影一闪，已经出现在四长老身后。

　　四长老瞳孔一缩，心有所感，猛地一个转身，浑身气血之力，集于双手，好似浩瀚大海一般，往步惊涛胸口冲击而去。

　　步惊涛摇了摇头，叹息道：“太弱了。我说过，江南城，能与我抗衡之人，只有上官霸道。除了他，哪怕是长老，也不行。”

　　他伸出右手，轻飘飘往前探出，动作随意无比，好似只是伸入花丛中一般，轻轻一握。

　　四长老所有的攻击能量，立刻便不受他控制，自动分化成两股，避开了步惊涛的右手。

　　他的右手，似乎毫无阻碍，便抓住了四长老胸口。

　　四长老怒目圆睁，但没有丝毫作用，他浑身萦绕的气血之力，以肉眼可见的速度褪去。他的意识，也缓缓消失，晕了过去。

　　五长老赞叹道：“果然不愧是惊涛公子，堂堂一名八星武君，在你手下，便如同玩物一般。”

　　步惊涛并不说话，一把将四长老扔到一名惊云卫身前。

　　“该你们了！”步惊涛眉头一挑，便是冲向了防御罩。


第二百六十八章 城主出关

　　“我的防御罩，就算你是十星圆满术君，也休想打开！”大长老冷冷盯着步惊涛。

　　步惊涛冷冷一笑，不为所动，他的身形，从天而降，一双脚，直接便踏在了防御罩的顶端。

　　恐怖的能量，令防御罩晃动起来，但依旧没有破裂。

　　“我说过，没有用的，如今江南卫已经退去，援兵不久就会到来，只要城主一来，纵然你有上万惊云卫，也难逃一死！”大长老冷冷笑着，放出狠话。

　　步惊涛从防御罩顶端跃起，漂浮虚空，一脸戏谑地盯着里面的两人，笑道：“首先，我必须纠正一点，就算你的那群小喽啰跑了，但他们根本看不到这里面究竟发生了什么事。而陈玄瑞正在闭关，恐怕不会这么容易出关，你的援军，可来不了。要是陈玄瑞没有闭关，也轮不到你来见我了，这倒真是可惜了。不过，也无妨，抓住你们几位长老，也是一样的。”

　　“那也要你，能抓住我们再说，你是不……”大长老说到这里，张大了嘴巴，眼中惊愕莫名，再也说不下去。

　　咔擦。

　　七星符箓释放而出的防御罩，居然在这一刻，产生了裂缝。

　　二长老的心沉到了谷底，大叫道：“大长老，你先走，我来殿后！”

　　他身形一动，恍若一道闪电，释放出狂暴的气血之力，手中握着一根巨大的琉璃棒，往步惊涛当头砸去。

　　“顽固不化，这么弱，还敢来攻击我。”步惊涛冷冷一笑，屈指一弹，一道凝聚到了极点的法力，一瞬间，便射到了琉璃棒之上。

　　砰！

　　琉璃棒之上，能量激荡，从二长老手中脱手飞出，重重砸在了他的胸口。

　　“噗！”

　　二长老吐出一口鲜血，身在半空，已经没有了意识，“轰然”一声，砸在了地上。

　　“最后，只剩下你了，大长老！”步惊涛话音还未落下，他的身体，已经消失在了原地，眨眼间，已经在大长老身后一丈处。

　　他右手拍出，一只巨大的能量手掌，便往大长老握去。

　　大长老双手结印，冷冷喝道：“明知我擅长驱使神识之术，你还敢贸然接近我，真是愚蠢！纵然拼着受伤，我也要杀了你！神识绞杀！”

　　从大长老的星月识海之中，大片大片的神识涌出，化作一道道利刃，往步惊涛识海冲去。

　　这一招若是击中，必能将步惊涛的识海重创，即便不死，也要变为白痴，再高的实力，都没有用。

　　叮铃铃。

　　一长串的铃音响起，步惊涛扬起了嘴角，道：“我又岂会和你一般愚蠢，你中计了。”

　　一只铃铛，从他腰间飞出，宇文大师的声音，在铃声中响了起来。

　　“明知道惊云城有我宇文大师在，你还敢使用神识攻击。真是自作孽，不可活。”宇文大师虚幻的身体，从铃铛中飘出。

　　大长老的神识攻击，全部作用在铃铛之上，消失无踪，没有起到一丝作用。

　　但很快，一股更加强大狂暴的神识，突然反击回来。

　　同时，步惊涛的攻击，不偏不倚，击中了大长老。那一道巨大的能量手掌，直接将他握住。

　　大长老只觉脑袋“嗡”的一声，意识便开始模糊起来。

　　而且，他的身体好似要被压碎一般，剧烈的疼痛，直接令他惨叫起来。但是，他意识虽然模糊了，但神识够强，痛楚再剧烈，也很难使他晕过去。

　　“交给我！”宇文大师“桀桀”怪笑，冲向大长老，举起手中的铃铛，猛地往他额头一砸。

　　当。

　　响声并不大，但大长老眼中的意识，却是涣灭，瘫倒在了地上。

　　步惊涛淡淡一笑，道：“五长老，接下来，就看你的了。这是陈一儒的功劳，我绝不会忘的。”

　　五长老拱手一笑，道：“有惊涛公子这句话，我便放心了。告辞！”

　　五长老身化遁光，冲了出去，一脸惊慌之色，快速进入了江南城，直接往江南府飞去。

　　江南府内府，登天殿内，一座密室之外。

　　三长老手握雷神战锤，站立在外，不时注意着密室之内的动静。

　　不过，太安静了，若非知道陈玄瑞就在里面，他真要怀疑，里面根本没有人。

　　五长老的身形，一闪而至。

　　“情况如何？”三长老皱眉问道。

　　“林帆使用诡计，赢了与上官霸道的赌战，步昀依旧受他挟持。惊云城下一任城主第一候选人，步惊涛与上万惊云卫，驻扎在江南城外百里之处。得知步昀依旧被挟持的消息后，步惊涛大怒，扣了几位长老，要求城主亲自带步昀前去，才肯放人。”五长老将早已准备好的说辞讲出。

　　“什么！”三长老怒道，“那林帆死不足惜，害我孙儿身亡，害我江南城堂堂几位长老被扣。但那惊云城的小儿，还真敢对大长老几人动手吗？我立刻召集江南卫一众首领，在江南城辖境，就凭他那一万惊云卫，还不够看！”

　　“不要冲动，三长老。大长老几人，乃是为了顾全大局，自愿被扣押的。否则，以大长老的本事，谁能抓住他。”五长老生怕三长老失控，劝道。

　　三长老叹息一声，道：“委屈大长老三人了。必须尽快唤醒闭关的城主才行。”

　　“也只有如此了！”五长老嘴角流露出一丝阴谋得逞的笑容。

　　正在此时，密室石门，出人意料地开启。

　　“不用了。我的闭关，已经结束。你们刚才的话，我都听见了。”陈玄瑞从密室中走出。

　　五长老脸上的惊讶之色一闪而逝，陈玄瑞的气息，似乎更加内敛沉稳了，浑身气血之力，没有一丝外露。

　　恍若返璞归真一般，陈玄瑞如今给人的感觉，就像是年轻了十岁，如同最为普通的壮年男子，没有一丝特殊之处。

　　若非亲眼看见陈玄瑞从密室中出来，无论是三长老还是五长老，都会怀疑，这是不是有人假扮陈玄瑞的样子。

　　变化，实在太大了！

　　而会出现这种结果，他们深知，只有一个可能：陈玄瑞，境界提升了。

　　原本便是九星武君，那陈玄瑞如今的实力，至少都是十星圆满武君！

　　五长老心中有些不安，不知道陈玄瑞实力的突然提升，会不会影响接下来的计划。

　　“应该不大可能，惊云城的实力，加上魔族的手段，即便是中等的月级城市，都无法抗衡！多出一个十星圆满武君，起不到多大作用。”五长老自我安慰道。

　　陈玄瑞眼珠微微转动，目光突然落到五长老身上，顿了一顿，才将目光转移。

　　但就这短短一瞬，五长老却似如芒在背，彷佛整个人，都被陈玄瑞看穿了一般。

　　陈玄瑞脸色平静非常，对五长老道：“把我闭关之后的事情，从头到尾，给我叙述一遍。”

　　“是！”五长老垂首，开始一件件诉说起来，似乎丝毫不觉得，这样是在耗费宝贵的时间一般。

　　他心中莫名生出一种感觉，陈玄瑞的命令，不可反抗。

　　灵泉山，第四十层洞府之中。

　　这里，林帆已经利用赌战之时夺到的阵旗，布置出幻阵，将其恢复到了当初的草原模样。

　　鲜花屋中，林帆和沙鲸王站立其中。

　　“鲸王兄，真的没有办法，助你从这里出去吗？”林帆皱眉问道。

　　沙鲸王叹息一声，道：“林小兄弟，你的好意，我心领了。原本我也想过，或许你能有办法。但上次，我去讨药材之时，已经试探过，十年之约，那和我定下约定之人，顽固不化，是绝不肯减少的。”

　　林帆心中不由一声长叹，这么好的一个打手，带出去，那简直无敌了呀！

　　这一刻，林帆再次有了灭了江南府的心思。

　　两人又是一番交谈，纷纷将矛头指向江南府，同仇敌忾，恨意十足。

　　尤其是沙鲸王，恨不得十年之期立马就到达，今天立刻就把江南府掀个底朝天。

　　这一场讨论，足足持续了数个时辰。而此刻，离临地宫十一层开启的一月之期，同时也是凌雪与步昀结成道侣之日，仅仅只有七日了。

　　在此之前，林帆感觉，自己必须去见一次凌雪才行。

　　最后，林帆嘱咐沙鲸王盯着步昀，自己带着火红，出了灵泉山。

　　只要步昀在他手里，他就是安全的。

　　“原本不敢出现，是怕了大长老的神识攻击。不过，如今我有十丝星空神识可以利用，完全可以保我无忧。”林帆暗暗想着，至于其他手段，他敢肯定，无论是江南府之人，还是惊云城之人，都会投鼠忌器，不敢使用出来。

　　林帆的出现，令得监视的一群江南卫一惊。

　　就在他们还未反应过来之时，林帆已经以飞针作为飞行法宝，快速往江南府外飞去。

　　他飞行的方向，正是惊云府！

　　凌雪既然是假装被步昀控制，那她应该能够猜到，自己一定会找机会，去见她一面的。

　　江南府与惊云府的距离，本就不远，很快，林帆便到了惊云府大门之前。

　　一位老者，从大门内走出，正好与林帆相遇。

　　老者脸色一变，指着林帆，道：“林帆，居然是你，你还敢来惊云府！”

　　林帆淡淡一笑，道：“管仲？半年不见而已，你看起来居然老了十岁不止，看来，真是度月为年呀！”

　　管仲冷冷一笑，怒道：“还不是拜你所赐，去死吧！”

　　他一扬手，手中多出一把大刀，金光闪耀，居然是六品法宝，刀芒闪烁，直接往林帆头顶扑去。


第二百六十九章 见凌雪

　　管仲乃是一星术君，攻击凶猛无比，威力强悍。而且，他如今的实力，比起半年之前与林帆交手之时，精进许多。

　　然而，林帆仅仅是微微一笑，左手如同游蛇一般，轻易便绕过刀尖，在刀身上轻轻一弹。

　　嗡嗡。

　　刀芒刹那间便消散，管仲只觉虎口一痛，手中的大刀脱手而出。

　　当！

　　大刀掉落在地，声音刺耳。

　　管仲一脸不可置信之色，用流着鲜血的手指着林帆，喃喃道：“你……你……”

　　他不敢相信，如今的林帆，居然已经强到了如此地步，就那么弹了一下手指，轻松便化解了自己的攻击，甚至令自己连法宝都握不住。

　　“大胆！”

　　一声厉喝，巡逻的惊云卫从府内飞出，足足十人，将林帆重重围住。

　　凌厉的杀气，狂暴的气势，往林帆直冲过去，似乎要仅凭气势与杀气，就将他彻底压制住一般。

　　林帆淡淡一笑，浑身气势，丝毫不加掩饰爆发而出，方圆百丈，完全被他的气势所充斥，如同汪洋大海一般，有一种无边无际之感。

　　十名护卫，每一名实力都不低，八名十星圆满术师，两名一星术君，但在林帆的气势面前，就如同大海中的小舟，摇摇欲坠，丝毫没有反抗之力。

　　林帆冷笑道：“你们，是想找死吗？”

　　这句话杀气十足，十名护卫，如坠冰窖一般，只觉浑身一乍，汗毛根根竖立，冷汗淋漓。

　　直到此刻，他们终于明白，眼前之人，强出他们太多了！而且，是真的敢直接动手，击杀他们！

　　管仲急道：“林帆，住手！放了他们。你挟持了步昀少爷，还敢来这里，究竟意欲何为？”

　　管仲立刻开始转移话题，自从步昀被抓走后，他几乎一夜苍老十岁，要是步昀死了，他恐怕也得陪葬。现在这种关键时刻，更不能犯错，哪怕只是十个普通惊云卫，也不能让林帆在自己面前将他们斩杀。

　　林帆随手一挥，法力激荡，十名惊云卫，直接倒飞出去，重重摔在地上。

　　“我来这里，是想见一个人。”林帆一笑，便往惊云府中走去。

　　“等等！”管仲大声阻止道。

　　林帆眉头微皱，道：“怎么，你想拦我？”

　　管仲叹息一声，苦笑道：“步云少爷在你手上，没人敢拦你。不过，自从步昀少爷被抓之后，惊云府内防御力量大增。没有我带路，恐怕你会触碰阵法禁制。我猜得到，你要见谁。”

　　“那就带路吧。”林帆做了一个请的动作，微微一笑，这个管仲，倒是很识趣。

　　“跟我来！”管仲看了一眼勉强爬起来的十名惊云卫，使了个眼色，便带领林帆，往惊云府中走去。

　　一路上，倒是的确遇见诸多阵法禁制，其中幻阵尤为多，林帆边走边看，一路铭记。

　　管仲在前，两人左突右拐，时而跳跃，时而疾走，甚至倒退，足足一刻多钟，才走到一座小院之前。

　　“哼，故弄玄虚，真是可笑。”林帆心中好笑。

　　他很清楚，这府中的阵法，本没有多复杂，完全是管仲故意带他走了一些歪路，否则，以两人的速度，一刻钟时间，可以将惊云府来回绕三圈了。

　　不过，林帆也不揭穿，一路上，几乎所有的阵法，他都已经烂熟于心。

　　林帆抬头望去，小院大门之上，挂着一个牌匾，上面以法力书写了两个字：雪苑。

　　林帆一眼便是看出，这是凌雪的笔迹。

　　管仲大声道：“凌雪姑娘，林帆求见！”

　　过了片刻，里面才传来回应：“林帆？正好，昀哥的事情，总要有个结果。还有七日，可就是我和昀哥结成伴侣之日了。让他进来吧。”

　　凌雪的语气，似乎颇为平淡，但说到“昀哥”之时，却是带着一丝关切之意。

　　林帆略一皱眉，脸色有些不好，当然，这只是做给管仲看得而已。

　　“凌雪这演技，倒是真好。不然，恐怕也瞒不了这么久。”林帆心中感到好笑。

　　管仲看着林帆，眼中有着一抹戏谑的意味，笑道：“凌雪姑娘和步昀少爷，乃是两情相悦，天作之合，你就不要再妄想了。”

　　林帆心中愈发觉得好笑，不过，脸上表情，却是变得有些紧张，道：“我立刻进去见她，她怎么可能会喜欢上步昀，难道不是步昀威逼她的吗？”

　　管仲冷冷一笑，看到林帆有些失措，他心中很得意，笑道：“步昀少爷光明磊落，又岂会做这种事情。你进去见了凌雪姑娘，自然就会死心了。”

　　林帆似乎有些焦急，直接推门而入。

　　管仲紧跟其后，纵然凌雪已经身中秘术，受到控制，但他也不敢掉以轻心，这个女人，可是对步昀的实力极有帮助之人，一旦两人顺利结成道侣，下一任城主之位，几乎板上钉钉，就是步昀的了。

　　因此，绝对不能出现任何差错。

　　进入小苑，里面丝毫没有异样，甚至，林帆没有感受到一丝阵法禁制的存在，看来，惊云府的人，果然对凌雪很放心。

　　只不过，他不明白，既然如此，凌雪为何一直没有离开过惊云府，按理说，步昀别挟持之后，她可以凭借这个理由，光明正大的来找自己“救”步昀才对。

　　几座假山假水之间，有一条羊肠小道，尽头，便是一座琉璃屋。

　　屋内大厅，凌雪背对大门，站立其中，看样子，已经等候多时了一般。

　　林帆一见到凌雪，心中便是一惊，凌雪的境界，居然提升到了十星圆满师境的地步，这简直太夸张了。

　　不仅如此，她的身体之上，一道道金光时而出现，萦绕旋转，散发出一种莫名强大的气息。

　　“这些金光，应该是当初她师兄方胜留给她的能量。”林帆心中推测道。

　　他双眼之中，轮回之力流转起来，瞳孔之中，血红的竖线出现。

　　“血眸之瞳！”

　　林帆眼睛微眯，仔细看去，金色光芒的流动轨迹，被他捕捉到一丝。顺着这丝轨迹，他不断观察着金色光芒。

　　“好精纯的能量，绝对不是法力，它的威力，恐怕远超法力。”林帆做出判断。

　　“咦？”林帆眉头忽然一皱，“这是什么东西？”

　　他突然发现，在凌雪体内，似乎有一种极度诡异的能量，居然令他莫名的有些心惊，而这种能量，和步昀体内的能量，似乎有某种相同之处。

　　一瞬间，林帆便猜到这诡异的能量，应该便是步氏一族的某种传承秘术。

　　“恐怕，正因为有这种秘术，他们才对雪妹如此放心吧。可惜，他们却不知道，这秘术的能量，虽然在她体内，却根本没有发挥出任何作用。”林帆嘴角露出一抹笑容。

　　“林帆，看在当初的交情，立刻将我昀哥放了。你应该知道，凭你的身份地位，你和昀哥，根本没法比，你和我，更是不可能！”凌雪听到动静，声音冷若冰霜，直接便开口，进入正题。

　　管仲站在一旁，脸上露出一丝不易察觉的笑容。

　　林帆却是皱紧了眉头，脸色一变，道：“雪妹，你……”

　　“请叫我凌雪！雪妹这个称呼，不属于你！”凌雪转过身来，冷冷盯着林帆，一副拒人于千里之外的样子。

　　林帆张了张嘴巴，心里暗道：“我靠，从来没有想过，雪妹的演技这么好呀！”

　　凌雪刚才故意开口说自己和她不可能，这分明就是怕自己还不知道她是在演戏，因为，两人之间的关系，根本不像外界认为的那般，乃是情侣。

　　林帆心中立刻意识到，恐怕凌雪还不知道，自己已经和火红见过面了。

　　她故意这么一说，林帆就算是傻子，也明白了。

　　林帆脑筋急转，一拍腰间的灵宠袋，一只穿山兽，立刻从里面跳了出来，看见凌雪，直接便扑了过去。

　　“你干什么！”管仲一惊，以为林帆因爱生恨，放出灵宠，要攻击凌雪。

　　凌雪冷笑一声，伸出右手，一把便抓住穿山兽尾巴，将它倒提起来，道：“这只穿山兽，你倒是养得很好嘛！”

　　林帆脸上有些愤怒，看着倒挂在凌雪手中，不断挣扎的穿山兽，怒道：“凌雪，你难道忘了吗？这只穿山兽，可是我们的定情信物，你说过，你永远不会抛弃它的！”

　　凌雪嘴角扯了扯，但很快又恢复冷若冰霜的脸庞，一把将穿山兽扔向林帆，冷哼一声，道：“限你一日之内，放出我昀哥，否则，我会让你付出惨痛的代价！哼！送客！”

　　说完这句话，凌雪身化金光，已经消失在了客厅之中。

　　管仲满脸冷笑，看着一脸难堪的林帆，道：“林帆统领，凌雪姑娘的话，你听见了。请吧！”

　　“哼！”林帆冷冷盯了管仲一眼，将火红收回灵宠袋，头也不回，径直往门外冲去。

　　一刻钟之后，他已经在管仲的带领下，出了惊云府。

　　林帆身化遁光，快速朝着江南府飞去。

　　然而，未至半途，林帆的身形，却是停了下来。

　　貌似，太安静了呀！

　　他举目望去，无论前后左右，上上下下，没有一个人在。这在修炼者众多的江南城，几乎是不可能发生的事情。

　　林帆立刻明白，自己，遇到麻烦了。

　　“出来吧！”林帆一扬手，神矛已经握在了手中。


第二百七十章 王境的刺杀

　　“你便是林帆？反应倒是挺快，可惜，少年天才，却是再也活不过今天，真是可惜。”一个苍劲的声音，虚无缥缈般传来。

　　虚空之中，一阵涟漪突然荡起，一位眯着眼睛的中年大汉，国字脸，但一双眼睛，却是又细又长，显得奸猾无比。

　　他的身体，像是从空间钻了出来一般。

　　林帆心中微惊，浑身荡漾起轮回之力，守护全身，十丝星空神识，直接便是外放出去。

　　同时，他的双眼之中，精芒一闪，血眸之瞳便是开启，死死盯着眼前之人，不敢有一丝大意。

　　他的星空神识，在对方身上扫过之时，一颗心便彻底沉到了谷底。

　　林帆苦笑道：“果然，一星术王，还真是看得起我！”

　　“哦？”大汉负手而立，饶有兴趣看着林帆，笑道，“眼力也不错，居然看出我的境界。要真有机会，我还真想收你为徒，可惜，你却是得罪了不该得罪的人。”

　　林帆皱了皱眉头，道：“你是惊云府的人？你不要忘了，步昀还在我手里，若我死了，他也活不了。”

　　“哈哈！”大汉突然大笑起来，戏谑般看着林帆，道，“若我是惊云府的人，你认为，你还走得出惊云府吗？你难道就如此贵人多忘事，认为自己，就只得罪过惊云府的人吗？你难道忘了吗，胡白眉，可是死在你的手里。”

　　林帆皱起的眉头，舒展开来，冷笑道：“原来如此，你是圣辉城的人。圣辉城的人勾结魔族之人，甚至帮助魔族守护通魔空间，抓捕人族进行血祭。我没有将你们的罪状公诸于众，你反而先找上门来了，就不怕我……”

　　林帆的话中，威胁意味十足。

　　中年大汉却是笑了，道：“圣辉城，乃是月级城市，即便你说出去，谁又会相信？况且，你不要忘了，江南府，可是在圣辉城的辖境之内。别说是你，即便整个江南府的人作证，那也掀不起丝毫波澜。况且，我这不是怕你多嘴，来灭口了吗？要是你死了，步昀也死了，那就真是太美妙了，哈哈。”

　　林帆的脸色彻底冷了下去，道：“原来如此，看来，杀我还不是你的最终目的，你是想步昀死！不过，你以为，就凭你，真的能杀了我吗？”

　　中年大汉冷冷笑道：“果然，狂妄是天才的通病。你别忘了，你在我的领域之中！我堂堂一名一星术王，若是连你这个十星术师都杀不死，我干脆自杀得了！记住，杀你之人，叫做胡白嵩！”

　　林帆身形猛退，化作一道遁光，大叫道：“那我看，你还是自杀吧！”

　　“想逃？在我的王者领域之中，你以为，你能逃得掉吗？”胡白嵩冷冷一笑，身若轻风，飘飘忽忽，也不知道用了什么身法，眨眼之间，居然已经到了林帆前方。

　　林帆瞳孔一缩，脸色微变：“絮柳身法，居然领悟的是风之一道。这下棘手了，他的速度，绝对远胜于我。”

　　一般达到十星君境的修炼者，便会尝试领悟自己的道。如五行之道，雷之道，风之道，雨之道。

　　一旦领悟某一种道，便可以尝试冲破十星圆满君境，步入王境，成为统御一方的王者。

　　王者，拥有王者之气，可以构建自身领域。可以自如的在空间之中张开领域，等于建立了一个独立的空间，将敌人困在其中，外界极难发现，可以杀人于无形。

　　一般王境之下的修炼者，被拉入王者领域之中，那几乎就是任人宰割了。

　　现在的林帆，便是陷入这种极度危险的局面之中。

　　对手若是十星术君，他还有信心一战，但对手是一名可以张开领域的术王，那还想战胜对手，根本就是痴人说梦了。

　　他现在唯一的想法，便是找到这领域的核心点，逃离出去。

　　“要形成王者领域，需要找到一个空间薄弱点，以此为中心，利用王者之气，构建出一个相对封闭的空间。在这个空间之中，可以融入王境修炼者对道的领悟。但是，胡白嵩这领域，有关风之一道的规则，很少，这是唯一值得庆幸的地方。”林帆暗自分析，但心中压力依旧极大。

　　毕竟，在他面前的，乃是一位术王，整整高过他一个大境界！

　　“受死！”胡白嵩冷喝一声，一掌拍出，法力化作狂风利刃，形成百丈高的飓风，往林帆席卷而去。

　　林帆顿觉一股极强的撕扯之力袭来，同时，还有一股巨大的吸力，似乎要将自己吞噬一般。

　　利刃还未临身，他已经感受到了刮面般的疼痛，一摸脸上，居然已经开始流血，受了皮外伤。

　　“不行，太强了！”林帆完全放弃了抵挡，十星术师与一星术王之间，那简直是天与地的差距。

　　八品防御法宝，在术王面前，仅仅像是一层窗户纸的般的厚度罢了，一捅就破。林帆引以为豪的身体强度，根本起不了多大作用。

　　林帆以轮回之力护住全身，飞快往后逃窜而去，如同一道流星划过天际。

　　在他身后，飓风利刃狂追不已，速度丝毫不弱于他，甚至还要快上一丝，因为两者间的距离，越来越近了。

　　“真麻烦！不过，它再快，终究不如我灵活！”林帆皱着眉头，身体快速转向。

　　百丈高的飓风，立刻紧跟转向，但是，速度却比直线之时慢上了一丝，林帆趁此机会，拉开了距离。

　　不过，很快，飓风再次靠近他。

　　林帆气得牙痒痒，又无可奈何，不愿意硬碰，只能不断便向，拉开距离。

　　“躲？在我的领域中，无论你在哪里，我都能感知得到，你能躲多久？”胡白嵩冷笑着，心中有一种猫戏老鼠般的快乐，“不过，我可没那么多功夫陪你浪费，万一被惊云府的人发现，反而惹其猜测。”

　　胡白嵩的身体，像是烟雾一般，开始飘忽不定起来，就像是一团残影般虚无。

　　没有任何声音，残影一飘，好似跨越了空间，一瞬之间，胡白嵩已经出现在林帆身前数十丈外。

　　“风之道，风之锁链！”胡白嵩双手结印，虚空之中，出现两道无形的锁链。

　　林帆瞳孔一缩，只觉得有两股玄妙至极的，在朝自己袭来，而且速度之快，根本没有办法躲开。

　　“糟糕！这是风之一道的规则之力，躲不掉了！”林帆蓦然想到，这两股能量是什么，一颗心顿时沉到了谷底。

　　也就在此刻，两道风之锁链，缠绕到了林帆身体表面。锁链所至，灵衣化作碎屑，像是被绞碎了一般。

　　同时，那高达百丈的飓风利刃，快速朝着林帆袭来，而林帆被锁链束缚，根本无法自由移动。

　　林帆脸色铁青，冷冷注视着胡白嵩：“今日你将我逼到山穷水尽，他日我必斩杀你！”

　　胡白嵩只是冷笑着，道：“可惜，你没机会了。”

　　“没办法了，只有使用《轮回诀》，召唤轮回之门，虽说有风险，但我林帆，没那么容易死！”林帆在这极致的危险关头，反而愈发冷静自信。

　　“咦？是谁？”就在林帆刚刚准备运转《轮回诀》的同时，他的双眼，却是注意到，在左前方不远的某处，空间突然产生了一丝波动。

　　随即，一个身影，从波动处一晃而入。

　　“天玄威龙掌！”威严的声音，从来人口中响起。

　　他一掌拍出，气血之力，如同苍茫大海一般浩瀚，一条气血之力化作的巨龙，狂吼一声，朝着林帆冲去。

　　林帆只觉身体突然被一股强悍的气血之力包裹，身上的风之锁链，像是被吞噬了一般，完全消失。

　　随即，气血之力巨龙围绕林帆一转，倏然冲向百丈高的飓风利刃。

　　“轰然”一声巨响，明明体积相差悬殊，但飓风利刃，直接被撞得扩散，化作闲散的能量，消散于虚空之中。

　　“来者何人，竟敢坏我好事？”胡白嵩冷冷喝道，眼看林帆就要身亡，居然半路杀出这么一位强者来。

　　“胡白嵩，真是瞎了你的狗眼，连江南城城主都不认识，居然还敢在江南城撒野。”林帆抓住机会，狠狠嘲笑道。

　　胡白嵩脸上明显露出讶异之色，道：“这怎么可能，江南城的城主，陈玄瑞，不过是九星武君而已，就算实力长进，也该只是十星武君，怎么会是武王！”

　　林帆闻言，心中同样吃惊，就在不久之前，陈玄瑞还只是九星武君，但短短二十几天的时间，居然就晋升到了一星武王，这速度，太夸张了。

　　“江南城，果然有很多秘密呀。恐怕远不像表面看起来这么简单。难怪，魔族一直想夺取这里。”林帆心中暗道。

　　“胡白嵩？我很想知道，圣辉城的人，为何要来刺杀我江南城的人。”陈玄瑞的声音，如洪雷一般。

　　“哼！”胡白嵩冷哼一声，道，“就算你是武王，也只是刚刚晋升不久，境界不牢。而我，已经步入一星术王境十年之久，远非你能比。凭你，还救不了林帆。”

　　陈玄瑞冷冷一笑：“是吗？希望你，可别逃走。”


第二百七十一章 林帆的要求

　　听见陈玄瑞的话，胡白嵩脸色一变，怒道：“真是狂妄！我今天就让你二人一起下幽冥！哼！”

　　“风之道！”胡白嵩双手开始结印，速度极快，好似一双手，都化做了股股无形之风一般。

　　一股股法力，从他身上散发而出，一圈圈荡漾开去，瞬间便充斥了整个领域。

　　林帆产生一种错觉，好似这天地，这空间，都完全变成了风之空间，没有一丝一毫其他的能量在其中。

　　在这领域中，王境之下的修炼者，想要引动天地之力，借势攻击，根本不可能。

　　“这便是领域的好处呀！拥有领域，可以为自己的领域制定规则。不知道城主会如何应对？”林帆心中，产生了一丝担忧。

　　毕竟，陈玄瑞步入武王境的时间，太短了。

　　陈玄瑞目若星辰，紧紧盯着胡白嵩，脸色没有一丝变化，好似这一片空间发生的变化，根本与他无关一般。

　　“领域绞杀！”胡白嵩掌印结成，引动了整个领域之中的风之力。

　　一片片数丈长的风刃在虚空中形成，范围无边无际，好似添上繁星一般，多不胜数。每一道风刃，都有劈碎一座大山的威力。

　　恐怖的杀机，已经充斥了整个领域，所有的风刃，在胡白嵩一指之下，全部朝着陈玄瑞和林帆射去。

　　也就在这时，陈玄瑞终于动了！

　　他左手一点，一道气血之力射出，将林帆包裹起来。

　　同时，陈玄瑞右脚一踏虚空，一道光芒乍现，在他面前，好似出现血红的通道一般，将他和胡白嵩之间连接起来。

　　嗖！

　　陈玄瑞的身形，化作一道红光，所有靠近的风刃，还未真正劈到他身上，便已经碎裂。

　　胡白嵩只觉一股恐怖的杀机，居然将自己锁定，他反应极快，风之力加诸全身，施展絮柳身法，飞快想要往后退去。

　　然而，仅仅退出一丈距离，只觉身后好似有一堵无形的墙壁一般，将自己的退路截断。

　　退无可退！避无可避！

　　悄无声息，胡白嵩只觉面前红光一闪，一只恐怖的巨大手掌，已经朝着自己胸口砸来。

　　“天玄诛龙诀，诛龙印！”陈玄瑞的声音，在胡白嵩耳边回荡。

　　根本来不及躲闪，完全由气血之力凝聚的手掌，已经狠狠印在了胡白嵩胸口。

　　“噗！”

　　胡白嵩脸色剧变，一片潮红，鲜血从口中喷出，身体往后倒飞而去。

　　这一片充斥着风之力的空间，开始坍塌，漫天的风刃，在接触外界的空气之时，立刻便消散开去。

　　领域之中的规则，即便再强，也是建立在天玄界之内，天玄界拥有的规则，处于绝对凌驾的地位。

　　因此，领域一旦被破坏，这些风刃，也就自动消失了。利用领域使用的招式，只有在领域中，才能发挥效果。

　　胡白嵩一脸不可置信之色，喃喃道：“怎么可能，一掌，不但将我打败，连我的领域，都被破了！你的速度，怎么会这么快，我领域风之一道，可以利用一丝风之规则，居然都快不过你！”

　　陈玄瑞冷笑一声，道：“区区一个风之一道小成的王境，也敢在江南城放肆。你的领域核心点在哪里，我早就发现了。不然，你以为，我为何能够轻易进入你的领域吗？若是术王，在你领域中可能会受到影响，但你别忘了，我可是武王！领域，对我没有任何作用！”

　　“而且，我说过，希望你，不要逃。”陈玄瑞再次冷笑，身形一动，又是一条好似空间通道一般的血红色通道，直接连往胡白嵩所在之处。

　　嗖！

　　陈玄瑞的速度，简直宛若瞬移一般，胡白嵩的身体还在倒飞之中，根本没有调整过来，又是重重一拳，砸在了他的胸口之上。

　　咔擦。

　　一声骨骼碎裂的声音响起，他的胸骨，已经完全化作了碎片。

　　“一星武王，武王之道大成，你的王者之气，居然比我还浓厚，难怪我会败。江南城有你，甚至有可能晋升月级城市。可惜，江南城，永远不会有机会！”胡白嵩被这一击，足足击退数千丈距离。

　　但陈玄瑞的身形，却如跗骨之蛆一般，紧紧跟上。

　　“糟糕，这样下去，我会死！”胡白嵩一咬牙，眼中显露出一种毅然决然之色。

　　轰！

　　剧烈的音爆之音产生，胡白嵩的身体之上，忽然之间覆盖上一层强烈的生命气息，同时，风之规则，将他完全覆盖住。

　　胡白嵩的身形，化作一道遁光，一瞬间，便已经成了天边一颗流星，消失不见。

　　陈玄瑞眉头一皱，停了下来，没有继续追击。

　　“居然燃烧生命潜力，这下，城主可追不上了，可惜，还以为能见到一名术王的陨落呢。”林帆身上尚自萦绕着气血之力，飞到了陈玄瑞身边，心中暗自叹息。

　　陈玄瑞看了一眼林帆，略微皱了一下眉头，道：“先回江南府！刚才的事情，不要对任何人说。”

　　他话音一落，便带着林帆往江南府遁去，几乎是在片刻之间，便已经在内府一处空地上了。

　　“我闭关的这些日子，你还真是把我的江南城，搞得鸡飞狗跳呀！”陈玄瑞盯着林帆道。

　　他一挥手，林帆身上围绕的气血之力，便如炊烟一般，飘回他的体内。

　　林帆“嘿嘿”一笑，道：“多谢城主相救。关于这些天我的所作所为，我只想说，我问心无愧！”

　　“哼，好一个问心无愧！”三长老的声音响起。

　　两道遁光，从天空降落，正是五长老和三长老。

　　三长老冷冷看着林帆，道：“好你个林帆，在城主面前，还想狡辩。还不赶快交出步昀，再自刎谢罪！”

　　“这些天你的所作所为，我已经全部禀明城主。你的死期已至！”五长老冷笑道。

　　林帆冷哼一声，道：“由你诉说，那肯定是加油添醋，把我说成十恶不赦之辈了。五长老，你真以为，你的所作所为，没有任何人知晓吗？”

　　“你放肆！”五长老厉声斥道，“城主，请立刻击杀这林帆，这小子诡计多端，恐怕心里又在想着构陷我和三长老，好替自己脱罪！”

　　五长老故意如此说，将三长老拖进来，想要激怒三长老。

　　果然，三长老怒视林帆，手中的雷神战锤之上法力萦绕，一股股雷电之力，劈啪作响，杀机显露，锁定林帆。

　　陈玄瑞冷冷一笑，道：“你们眼里，究竟还有没有我这个城主。现在当务之急，是将步昀公子交还给惊云城的人。林帆，你知道该怎么做了吧。”

　　林帆微微一愣，陈玄瑞这番话，居然说得如此轻描淡写，这是什么情况？按理说，就是不立刻活劈了自己，也该立刻束缚自己，封住全身法力呀？

　　林帆有些纳闷，但也没有细想，毕竟，这对于自己，可是一件天大的好事，要是陈玄瑞不追究，那可就更好了。当然，林帆可不会觉得，这件事自己会如此轻易过关。

　　况且，就算江南城不追究自己，惊云城的人，恐怕也不会放过自己。

　　林帆脑中思索着，不知道陈玄瑞葫芦里卖得什么药，一时竟然忘了答话。

　　陈玄瑞冷冷道：“林帆，我的命令，难道你想违抗吗？”

　　一股王者之气，直接压向林帆。

　　林帆微微一愣，这才反应过来，笑道：“既然城主发话，人我自然放。不过，我有一个要求。”

　　三长老怒道：“林帆，你以为你是什么人？有什么资格，在城主大人面前提要求？现在不杀你，已经是对你最大的恩惠，你竟然敢得寸进尺！”

　　陈玄瑞淡淡道：“你有何要求？”

　　林帆微微一笑，道：“还是城主明事。我的要求，很简单，十天之内，我想安然待在江南城，依旧是一名江南卫统领。”

　　听到这个要求，三长老和五长老，都是脸色微变。

　　林帆说得轻巧，这要求也看似不过分，但是，细想之下，里面却是包含太多东西。

　　若是陈玄瑞答应，那么，后果可以想象。

　　首先，十天之内，林帆在江南城都是无罪之身，而且，“安然”两个字的意思，也就是必须保证他的安全。即便是惊云城为难，也不能将林帆交给他们。

　　其次，林帆依旧是江南卫，可以享受江南卫一切的待遇，特权，其中便包括，七日后进入临地宫十层的权力。

　　林帆想要临地宫十一层中的某件法宝一事，在几位长老之间，早已不是什么秘密。甚至，林帆为了凑够贡献点，挟持步昀，逼几位长老下令，灵泉山所有人不得拒绝他的赌战以及提出的赌战条件。

　　如此人神共愤的事情，令几位长老早就达成共识，临地宫开启之日，一定不能让林帆进入。

　　当然，还有最后一点，十天，这个日子，太悬了。因为七日之后，便是步昀和纳兰天娇结成道侣之日。以林帆的性格，胆大包天，天知道他会做出些什么事情来。

　　“不行，绝对不行！城主，这两个要求，绝对不能答应，否则，一定会出大乱子！”三长老立刻劝阻道。

　　林帆心中也有一丝忐忑，他这是在赌，而且是一场很危险的豪赌！若是陈玄瑞答应，那么自己的计划，就可以完全实行，但若是他不答应，自己和他，势必会撕破脸皮！

　　但是，事在人为，不得不赌！


第二百七十二章 释放步昀

　　陈玄瑞的双眼，好似星辰，深邃无比，没人能看出，他在想什么。

　　他的目光，冷冷注视着林帆。

　　林帆的表情，没有丝毫变化，只是双眼之中，满是坚定之色，即便陈玄瑞发怒，他的要求，也绝不能妥协。

　　十天时间，不算多，也不算少，但却是必不可缺的。为了以防突然发生的变化，林帆不得不多争取三天。

　　四目相对，无论是林帆那还是陈玄瑞，都从对方眼里，看不出任何东西。

　　半晌，陈玄瑞才悠悠收回目光，淡淡一笑，道：“你的要求，我同意了。”

　　林帆一喜，嘴角微微扬起，一拱手，道：“多谢城主！”

　　这的确算是一件喜事。

　　三长老和五长老面面相觑，脸色都很难看，城主居然答应林帆要求，也就是说，他愿意承受得罪惊云城的风险，也要庇护林帆了。

　　三长老脸色很难看，自己孙儿被林帆一手杀死，大仇未报，十天之内，还要庇护林帆，他心里极度不是滋味。

　　“城主，林帆诡计多端，绝对不能……”三长老一脸怒气，再次劝道，然而，话还未说完，便被陈玄瑞打断了。

　　“我知道你在想什么，也知道你在担心什么。林帆与陈月赌战一事，经凌空城堡见证，公平赌战，无错。至于你的担忧，那也是多余的。”陈玄瑞淡淡说道。

　　他负手而立，忽然之间，浑身气血之力狂暴涌出，同时，一道王者之气涌出，强大的气势，直接将三长老和五长老笼罩。

　　三长老先是一愣，随即却是大喜。

　　五长老脸色微变，但很快掩饰过去，立刻激动道：“城主居然领悟了武之一道，突破君境束缚，步入武王之境，真是太令人兴奋了。”

　　三长老笑道：“这样一来，我江南城，的确不用再看惊云府的脸色行事了。惊云府有王者，我江南城，也有王者。”

　　“不过……”五长老沉吟片刻，继续道，“惊云城的实力，依旧强于江南城，就目前的情报，惊云城，至少拥有三名王境修炼者。因此，为今之计，还是应该和他们重修于好，如此强强结盟，对付即将来临的大劫，会更有把握。”

　　“不错。”三长老点头，表示赞同。

　　陈玄瑞同样点头，对林帆道：“你的要求，我已经答应。现在，你立刻去灵泉山，将步昀带出来吧。”

　　林帆微微一笑，道：“先告辞一步！”

　　说完，他便化作遁光飞走，片刻之后，已经进入了灵泉山。

　　灵泉山第四十层，林帆刚进入其中，沙鲸王便是迎了上来。

　　“咦，你身上的灵衣怎么碎成那样。这种残留的能量气息，术王？你居然遇到了术王，还交过手？”沙鲸王的脸色，变得很不好看。

　　以林帆如今的境界，和术王交手，那绝对是险象环生，能毫发无伤回来，那简直是奇迹中的奇迹了。

　　林帆低头看了一眼，身上的灵衣被胡白嵩的攻击绞碎，居然一时忘记，没有更换，当即笑道：“鲸王兄真是好眼力。的确有一名月级城市的术王，想要杀我。不过，陈玄瑞救了我。”

　　“哦？江南城城主？他倒是的确有些本事，不像表面上那么简单。既然能从术王手中救你，这说明，他也已经是武王了吧。”沙鲸王似乎根本不惊讶于陈玄瑞的实力。

　　“鲸王兄果然料事如神，不过，猜这么准，鲸王兄必定知道些什么吧？”林帆好奇，试探道。

　　沙鲸王一愣，打着哈哈道：“我也是乱猜的而已。好了，别说这个，你给我说说，那术王究竟是什么人，我将来出去，给你报仇。”

　　林帆嘴角扯了扯，沙鲸王说谎之时，眼珠居然不停转动，这可是讲谎话的大忌呀！

　　当然，林帆识趣没有揭穿。

　　他施展法术，身上覆盖上一层法力，与灵衣一般无二，甚至还随风微微飘扬。

　　“那术王就不劳鲸王兄费心了，这次是我大意，下次再遇见他，他就没那么好运了，我必将亲手将他斩杀。先不提这个，步昀那小子，我还得先带出去。城主大人亲自开口，我可不能怠慢。”林帆“嘿嘿”一笑。

　　沙鲸王撇了撇嘴，摸着圆滚滚的下巴，眼中难得散发一回精明的光芒，道：“林小兄弟，恐怕你不是不敢怠慢，而是自己的目的达成了吧。”

　　林帆再次“嘿嘿”一笑，表示默认。

　　“步昀，滚过来，少爷今天心情好，就放你走了。”林帆对远处的步昀吼道。

　　步昀一愣，一脸小心翼翼的样子，打量着林帆，道：“谁信你，你会甘心放了我？想骗我，没门儿。”

　　步昀一动不动。

　　林帆额头上涌出黑线，难得当一回好人，结果坏人还不相信自己？

　　“敬酒不吃吃罚酒，丫的！”林帆直接一挥手，一道法力锁链便往步昀身上缠绕而去。

　　步昀根本不敢反抗，直接任法力锁链将自己绑起来。当然，反抗也无用，他的法力，已经被沙鲸王封印起来了。

　　林帆一拉，步昀飞了过来，脸先着地，落在地面上。

　　“林帆，你敢侮辱我！”步昀狠狠盯着林帆，怒道。

　　林帆笑道：“侮辱你，你太看得起自己了。哪个人没事会去侮辱一条狗，最多是找找乐子，用‘逗’还差不多。别废话了，说放你，就放你，少爷从不食言！”

　　林帆一挥手，一股法力，直接将步昀嘴巴封住了。

　　然后，步昀被林帆拖在身体后面，飞了出去。

　　陈玄瑞三人，等在原地，没过多久，林帆已经带着步昀飞了过来。“城主大人，我可把步昀公子给你们送过来了。”林帆直接一把把步昀从天空扔了下去。

　　三长老赶忙接住，一脸铁青，此刻的步昀，身体被法力锁链缠绕，浑身不能动就罢了，连嘴都被封上了。若是被惊云城的人看见步昀居然被搞成这副德行，恐怕立马就要气得暴走，和江南城拼命。

　　陈玄瑞却似什么也没看到一般，右手一挥，气血之力便缠绕在步昀身上。

　　步昀身上的所有束缚，甚至对法力的封印，都立刻被解开了。

　　“步昀公子，我江南城大长老，二长老，四长老三人被步惊涛带人扣押，请速随我前往城外。”陈玄瑞做了一个请字。

　　随即，几人化作遁光飞走。

　　林帆皱着眉头，陈玄瑞刚才所说之话，他完全听在耳中。

　　“大长老，二长老，四长老被惊云城的步惊涛扣押？这是怎么回事？”林帆暗自思索着，往灵泉山飞去，这趟浑水，他可不愿意趟。

　　江南城，外府与内府交界处，一座偏僻的大殿之中。

　　大殿大门紧闭，辰一儒站立其中，皱起了眉头。

　　三头魔君，就站立在他身后。

　　“根据刚刚五长老给我传回来的消息，那陈玄瑞，居然已经晋升为一星武王了。这下，我们的计划，可以说是被全盘打乱了。”辰一儒叹息一声道。

　　三头魔君同样脸色不好，道：“一星武王？那可就难对付了。早不晋阶，晚不晋阶，偏偏在这个节骨眼上晋阶，江南城，果然令人捉摸不透。数十年前的那场战斗，也是因为突发情况太多，我魔族才会彻底失败。”

　　“我早说过，江南城秘密太多，即便是我，也没有完全吃透。计划已乱，只能重新拟定，毕竟，从一开始，我虽然便知道江南城有王境修炼者，但我没料到，居然会再多出陈玄瑞这么一个。”辰一儒思索着。

　　三头魔君点头，冷冷一笑，道：“你的头脑，我自然相信。毕竟，你可是赤阳仙宫最杰出的弟子之一。”

　　“计划的事情，现在还言之过早。现在，我必须立刻通知步惊涛，按照原本计划，他可是要趁机对陈玄瑞下手的。但现在，面对一名武王，他的布置，已经完全成了摆设。硬要动手，不但他自己会送命，所有的计划，即便不暴露，也会惹陈玄瑞怀疑。”辰一儒皱眉，取出了一张传音灵符。

　　“以你的性格，应该还有后手吧？”三头魔君好奇道。

　　辰一儒嘴角扬起，得意一笑，道：“这是自然。独木舟，我可不喜欢坐。原本想就此杀了那几位长老，但现在看来，让他们活着，或许还有更大的作用。”

　　他话音一落，便启动了手中的传音灵符，一道光芒，一闪而出。

　　灵泉山，第四十层洞府之中。

　　林帆刚刚进去，便迫不及待将火红放了出来。

　　“小七，快过来！”林帆连忙叫道。

　　“啊？有东西吃吗？”小七一喜，屁颠屁颠跑了过来。

　　林帆诱惑道：“现在还没有，不过，我答应你，将来一定给你找很多很多的沙子吃。”

　　“好吧！林帆叔叔，这可是你说的，你可不要忘记了。”小七撒娇道。

　　林帆连忙点头，指着火红，道：“快，听听火红在说什么，给我翻译一下。”

　　火红闻言，立刻开始叽叽咕咕，对着小七不断张嘴诉说着什么。

　　小七听得煞有其事，不断点头。

　　林帆却是一脸糊涂，什么都听不懂，只能看着小七。

　　很快，火红说完，小七道：“好，我明白了！”


第二百七十三章 随风奥妙诀

　　“明白了？”林帆急忙对小七道，“那你快告诉我。”

　　小七“嘻嘻”笑道：“火红刚才说，它没有想到，林帆叔叔你居然能够想出这么一个绝妙的方法，知道凌雪姐姐和火红有特殊的交流方法，直接就把火红扔给了她，还编出那么一个‘定情信物’的事情，真是太厉害了！火红一直在夸赞你！”

　　林帆额头上顿时涌满了黑线，眼中精芒暴闪，一脚踩在火红的背上。

　　“轰”的一声，地面尽碎，火红被深深踩进了地底。

　　“丫的我当初怎么就那么笨，帮雪妹收服你这么一个蠢货！”林帆指着火红，怒骂道，“少爷我特意叫小七来给你当翻译，是让你说这些废话吗？立刻滚出来，说重点！”

　　火红从大坑中慢慢翻滚，往坑上滚，但是，身体别扭，滚了几圈，居然又滑了下去。

　　林帆指着火红的手，已经在颤抖了，是气的！

　　“丫的你故意气我的是不是！”林凡扬起脚，又是狠狠三脚踩了下去，然后，一挥手，一股法力打出，直接将火红扯了出来。

　　“现在！立刻！说重点！”林帆指着火红的鼻子，威胁道，“要是再给我装傻充愣，今天我就吃红烧穿山兽！”

　　火红眼中露出畏惧之色，马上对着小七再次诉说起来，叽叽咕咕的速度加快，花费的时间，比起刚才来，居然还短了一些。

　　小七翻译道：“火红说，凌雪姐姐托它转告你，她虽然假装中了步昀的秘术，但依旧有人监视她，而且，是一名术王。因此，她才不来见你。七日后，和步昀结成道侣之日，你若有计划，只能在她拜大长老为义父之后动手，因为，她已经和步昀达成共识，会孝敬大长老一瓶生命泉水。”

　　林帆闻言，点头一笑，道：“原来如此，我明白了。七日之后的事情，我还得好好拟定一番。到时候，救了凌雪，直接回乾星城。至于江南城和惊云城的事情，任他们闹去。”

　　不过，在此之前，林帆还有一件必须先做的事情，就是进入临地宫第十一层，将那一枚轮回针，取出来。

　　只有如此，他才有更大的希望，将凌雪安全救出来。

　　“那圣辉城，也是个麻烦。这次居然派了一位一星术王来刺杀我，虽说很大一部分原因，是为了害死步昀，但我也不得不防。胡白嵩，下一次出现，我会让你好看！”林帆心中暗暗做出决定。

　　一星术王又如何？领悟了风之一道的规则又如何？想要杀自己之人，不管是谁，都必将付出惨痛的代价。

　　一想到这里，林帆的身体，便往虚空悬浮而去，他的思绪，回到了万年之前，楚无殇在世的时代。

　　那个时代，可谓是天才辈出的年代。其中的至强者中，也有一位擅长风之一道的至尊。而且，在这一世，林帆或多或少，也与他有了间接的联系。

　　“若我没有猜错，蔺羽所在的星陨门，便是那人所创。当年，天玄界十大至尊强者，他可是仅仅排在楚无殇之下的第六至尊，疯尊者，风至清！”林帆仔细回忆。

　　当初，他为了突破自身桎梏，不止一次与风至清交手。

　　“风至清，那可是名副其实的疯子。当初，我实力比他高，但从来没有完胜过他一次。每次都是两败俱伤。不过，与他交手，我对风之一道，也有了诸多领悟。”林帆暗暗嘀咕。

　　此刻，他的脑海之中，万年之前，与风之一道有关的领悟，尽数浮现而出，刹那之间，便想起许多事情。

　　终于，他的脑海中，闪过了一门功法的名字。

　　“随风奥妙诀！”林帆“嘿嘿”一笑，“这是万年前随意创造的功法，但即便如此，也是地三阶的绝顶功诀。”

　　林帆满意一笑，这倒是一个意外收获。

　　他回忆起当初创造这门功法的目的，便是为了对付风至清，但从未真正使用过一次。

　　开玩笑，一门地三阶的功法，要是能对一位至尊起到任何的作用，那还得了？

　　“不过，对付胡白嵩，应该够了。哼，下次见面，我会让你知道，刺杀我的下场！”林帆冷冷一笑。

　　只要他还站在人族修炼者的立场，与圣辉城彻底为敌的这一天，绝对等不了太久。

　　林帆站立虚空，身体忽然一颤，好似一道残影一般，轻柔如纸，竟然随风开始飘动起来。

　　“咦？这是什么功法？有意思。”沙鲸王腆着肚皮，躺在湖面之上，看着林帆的动作，不由一笑。

　　林帆的身体，忽左忽右，身体像是完全不由自主了一般，被风吹得折叠起来，就像是一个纸人一般，轻飘飘，韧性十足。

　　运转功诀，尝试了一阵，林帆却是皱起了眉头。

　　“不行，完全不行。这套功法，说起来容易，做起来难。我如今的境界，还无法完全掌握至尊境的感悟。随风奥妙诀，‘随风’两字，是其中窍要。但是，仅仅‘随风’，却又显得太过被动了。特别是面对胡白嵩，他是一星术王，攻击的速度，攻击的威力，都非一般的风能相提并论的。”

　　林帆有些苦恼，依旧不断试验，他的身体，随风飘动的速度，越来越快。有时候，一股风从左边吹来，刚刚接触他的身体，他便已经加速往右边飞去。

　　“这样做，固然有一定可行性，但是，若两股狂风，从左右同时夹击，我还如何‘随风’呢？”

　　林帆脑中思绪飞转，发现在自己处于弱势之时，这门功法，甚至有着诸多缺陷。

　　林帆身形随风飘动，好似一片落叶一般，而他的思想，已经完全陷入沉思之中，他有预感，若将《随风奥妙诀》炼制圆满，恐怕会有诸多意想不到的收获。

　　不仅仅为了对付胡白嵩，在与其他一些强者交战之时，也会有很大的优势。

　　一门绝顶身法，远比同等级的攻击法诀，更加珍贵。

　　毕竟，强者交战，自保第一，杀敌第二。

　　“若说最好的防御便是进攻的话，那我要说，最好的防御，是让敌人连自己的衣角都沾不到。这样一来，首先便立于不败之地了。《随风奥妙诀》，便是利用的这种思路。”林帆思考之时，脑中突然闪过一道灵光。

　　他的双眼之中，精芒一闪，一对瞳孔之中，立刻出现了一条细小的红线。

　　血眸之瞳！

　　林帆的身形，忽然之间，宛若完全消失在了空气中一般，只剩下模糊的残影，单凭肉眼，根本难以看清了。

　　小七眼中满是讶色，惊呼道：“爹，林帆叔叔怎么消失了？”

　　沙鲸王眼中同样讶色连连，解释道：“他不是消失，而是速度太快，你的实力不够，因此看不见。但是，林小兄弟的速度，就像是突然爆发了一般，怎么会这么快？这是什么身法？”

　　沙鲸王脑中，满是疑惑。

　　江南城的天才，他见得太多了，原本以为已经麻木，没有想到，居然还会横空出世一个林帆。

　　“就在刚才，他还在利用轻风修炼身法，略显生疏，但现在，居然已经运用到了如此纯熟的地步。以前见过的许多天才，和林小兄弟一比，那简直可以说是蠢货了。”沙鲸王心中赞叹道。

　　林帆也是欣喜无比，就在刚才，他终于想到，自己的血眸之瞳，是可以看到能量运行的轨迹的，风，也可以算作一种能量。

　　只不过，平常的轻风，没有夹杂任何法力，林帆如今的瞳力，根本无法看到。

　　但是，在这山洞之中，所有的一切，都是阵法所幻化而出的，包括这些轻风，因此，林帆的双眼，能够看见。

　　“一旦与胡白嵩交战，它使用风之一道的能量攻击我，我的瞳术，就能够发挥作用了。能看到能量运行的轨迹，对于风之一道的修炼者来说，血眸之瞳与《随风奥妙诀》结合起来，简直就是他们的天敌！”林帆心情大好，下次再遇到胡白嵩，定能将其克制得死死的。

　　呼呼！

　　林帆自己使用法力，召唤出风，风向前行，形成一条通道，直接通往沙鲸王所在之处。

　　一道幻影，在风之通道中一晃而过，下一刻，林帆已经站立在水面之上了。

　　“鲸王兄，多谢这些日子来的庇护。如今，你的境界也得以压制，我在灵泉山外的事情，也需要处理，就此别过了。”林帆对沙鲸王一拱手，微笑道。

　　沙鲸王叹息一声，道：“只可惜，我无法出去，不然，你的事情，我也能帮上一些忙。至少，不说别的，灭了那惊云城的实力，我还是有的。”

　　林帆一听到这里，嘴角便是一扯，一股怒气只涌上心头，一种直接灭了江南府，把沙鲸王拐出去的心思，油然而生。

　　可惜，他知道，这不可能。

　　沙鲸王继续道：“不过，你放心。我虽然不能出去，但是，我的女儿能。九五二七，依旧交给你照顾，这灵泉山，毕竟太枯燥了。”

　　林帆脸色微变，此番出去，面临的，恐怕便是无穷无尽的危险与战斗，自己可能都自顾不暇。

　　“但是，小七跟着我，这太危险了！”林帆皱了皱眉头。


第二百七十四章 兑换贡献点

　　“危险？”沙鲸王意味深长地一笑，道，“这是她必须经历的。毕竟，他是我沙鲸王的女儿，也是我众多儿女中，唯一完整继承了我血脉的一位。她将来，将会是新一任的沙鲸王。这点危险，就当是磨练了。”

　　林帆表情有些凝重，沙鲸王说得轻巧，但林帆却感受得到，沙鲸王心中那一份执着。

　　沙鲸王看出林帆的犹豫，神秘一笑，道：“况且，你可别忘了，她可是我沙鲸王的女儿，他的保命能力，可绝对不弱。九五二七，可不是你表面看起来这么简单。或许，什么时候，还能够帮上你的忙呢。”

　　沙鲸王这么一说，林帆眼中闪过一抹诧异之色，老实说，他和小七相处日久，可从未发现，她身上有何种异常之处。

　　但是，沙鲸王敢这么说，绝对不是空口说瞎话，毕竟，小七可是他的女儿。

　　况且，以沙鲸王的心性，林帆还真不认为，他能说出骗到自己的谎话。

　　林帆心中的担忧，顿时降低了很多。

　　小七眨巴着大眼睛，笑嘻嘻道：“放心吧，林帆叔叔，我可是很强的。不信，改天我让你见识一下。”

　　林帆微微一笑，道：“好，抽个日子，我还真想要见识一下，你究竟有多强。”

　　当然，林帆只是随意一说，即便小七的保命能力强，但她口中所说的实力很强，林帆可就不敢认同了。

　　不过，说起来，自始至终，林帆可都还没见过小七出过手，因为大多数时候，她都待在灵宠袋内。

　　沙鲸王摸着圆滚滚的下巴，点头一笑，道：“林帆小兄弟，既然你这么说了，那你就是同意了。我可就先行谢过了。十年之后出去，你对我的恩德，我定当好好报答一番。”

　　林帆一点头，也不再啰嗦，直接将小七收进了灵宠袋，用法力托起火红，便飞出了洞府，往灵泉山底出口处飞遁而去。

　　出了灵泉山，林帆来到了登天殿后不远处的一幢大殿之内。

　　大殿之上，以法力书写着三个大字：长老堂。

　　这长老堂，乃是江南府内府中，处理各种江南城内务之处。也是江南城长老团长期驻扎之处。

　　江南城除五大长老之外，还有一个长老团，负责带头处理各种事务，地位与江南卫相当，大多是自知天赋有限，或者因为某些原因，从江南卫的位置上退下来的人物。

　　实力不一定强，但做事效率，却是胜过大多只知道一心修炼的江南卫。

　　林帆来此的目的，便是为了捐献上品灵石，从而兑换贡献点。

　　“你是林帆？”林帆刚刚进入其中，便看见一位头发花白的值班长老，冷冷盯着他。

　　眼中目光，似乎对他有一种厌恶之感。

　　林帆微微皱了皱眉头，道：“在下正是林帆，敢问长老尊姓大名？”

　　花白头发的长老绷着脸，淡淡道：“尊姓不敢当，我姓苏，单名一个暨字。说出你的目的，如若无事，就赶紧退下吧。长老堂，不是什么阿猫阿狗都能进来的地方。”

　　林帆脸上的眉头，皱得更紧了，也不知道自己是哪里得罪这苏暨了，貌似从自己一进来，就没给过自己好脸色看。

　　不过，林帆也并不在乎，办完了事情，自己赶紧离开便是，犯不着与一位长老多说些什么，两人打交道，没准儿就这么一次了。

　　“我来此的目的，是想捐献灵石，换得贡献点的。”林帆淡淡说道。

　　“哼，投机取巧！”苏暨不屑道，“你想换多少，一颗上品灵石，换取一贡献点。”

　　林帆略一计算，暗道：“通过灵泉山的赌战，加上我原来的贡献点，我已经有了九万三千点贡献点，再换七千点贡献点，便足矣。不过，为了以防万一，还是换取一万贡献点。”

　　林帆做出决定，快速清点了一下空间戒指中的上品灵石，一共有一万一千多颗。

　　他一个念头，一千颗上品灵石，便从空间戒指中，排成一线飞出，一排排整齐地悬浮在大殿之中。

　　饶是苏暨见惯了大阵势，依旧被这壮观的景象一窒。

　　“败家子！真是败家子！一万颗上品灵石，只有像你这样的蠢货，才会拿来换！”苏暨心中暗骂道。

　　其实，江南府可以用灵石兑换贡献点的方式，原本只是提供了一个变通之法，但其实并不鼓励江南卫真得如此做。因此，才会将比例定得如此夸张，可谓是正大光明在抢钱。

　　但是，偏偏却有许多喜欢投机取巧的人，非要如此做，当然，大部分这种人，败得都是自己家族的家底。

　　不过，有人愿意，按照江南府的规矩，也没有人能够阻止。

　　林帆要换，纵然苏暨对他有诸多不满，依旧得换。

　　苏暨快速点过数目，很快便划给林帆一万点贡献点。

　　林帆感受着身份铭牌中的贡献点，足足一万三千点，心中不由畅快不已。原本看来简直是天文数字的十万点贡献点，如今，却已经完完全全在自己的身份铭牌中了。

　　“短短二十多天的时间，便凑齐十万点贡献点，不说后无来者，但也绝对是前无古人了吧。”林帆喃喃道。

　　他的嘀咕，原原本本传到了苏暨耳朵里。

　　“哼！”苏暨冷哼一声，道，“用尽阴谋诡计，才凑齐十万点贡献点，最后居然还投机取巧，以上品灵石来换取。不凭自己真本事，做任何赢得贡献点，还这样还洋洋得意，你也的确是空前绝后了，真是个废物。”

　　林帆眉头一皱，泥人还有三分火，更何况，自己还是一位堂堂江南卫统领，这个苏暨，仅仅只是长老团的长老而已，居然一而再再而三的挑衅自己。

　　林帆冷冷道：“苏暨长老，不知你我之间，是不是有何误会？若有，请你说清楚。若无，我要你收回刚才的话，向我道歉。”

　　苏暨一拍桌子，怒道：“误会？恐怕不是误会。你从沙漠海出来之时，说过什么，你难道忘了吗？”

　　林帆一愣，立刻便是回忆起来，当初，自己从沙漠海出来之时，可是说过，自己得到消息，有一位长老，其实是魔族的人。

　　当时，自己本来的想法，是说江南城五位长老中，有魔族的人在。让五位长相互猜测，让江南府小乱一番。

　　但万万没有想到，五位长老，根本丝毫没有受到怀疑，反而所有人一致认为，林帆的消息，是说在长老团中，有一位魔族的奸细存在。

　　这就苦了当时的一众长老团长老，每个人的来历，隐私，甚至许多陈年旧账，都被翻了出来，令所有人叫苦不迭。

　　一些长老早年犯过错，原本早就掩盖过去，睁一只眼闭一只眼大家都当不知道，但被这么一翻，居然翻了出来。

　　而彻查长老团一事，恰恰由二长老负责。二长老的性格，一丝不苟，铁面无私，可以想象，许多长老团的长老，都遭了殃。轻则处罚，重则从长老团除名。

　　因此，长老团的人，除了少数以外，其余的大多数长老，都恨透了林帆。

　　林帆来这里办事，自然不受待见。

　　苏暨继续冷笑道：“怎么样，想起来了吗？我的妹妹，苏茹，便是被你害死的。”

　　“苏茹？”林帆一愣，他根本不认识。

　　“不错，上次在泉眼阁，你赌战之时，作为裁判的王长老，便是她的丈夫。王长老早年犯过一些小错，早已过去，没有想到，居然在彻查魔族奸细中，被翻了旧账，长老之位眼看要不保。是我那妹妹，冒险去完成了一个五级任务，才获得足够的贡献点，换取一次免罪的机会。但是，那次任务中，她中了金莽毒蛇的剧毒，一回来，便是死了。”苏暨眼中泛泪，冷冷诉说。

　　林帆淡淡道：“你认为，苏茹的死，是我的责任？我可不这么认为，有因才有果。她有此因，是因为王长老犯过的错。因与果，是轮回！若王长老不犯错，若王长老不是贪图长老之位，那他的妻子，就不会去做五级任务，也就不会死。你若要怪，就去怪你好妹夫吧。”

　　林帆话音一落，转身便化作一道遁光，飞了出去。

　　苏暨依旧愤怒地盯着林帆离去的方向，即便他知道，林帆说得有理，但他也绝对不会原谅林帆。

　　也就在这时候，王长老从外一晃而入。

　　“苏长老，我们报仇的机会，终于来了！”王长老一见到苏暨，便颇为激动地说到。

　　“什么机会？”苏暨问道。

　　“五位长老，刚刚回来内府。就在刚才，我被五长老叫去，他交给我一个任务。七日之后，我和你，去乾星城，将林帆的根基，完全斩断！”王长老一脸凶相。

　　“斩断根基？林帆乃是乾星城城主，你的意思是，我们去毁了他的城主府？”苏暨疑惑道。

　　“不，是去屠城！这样，才是真正的斩断，总之，七日过后，乾星城，将不复存在！”王长老冷笑道，“这样一来，苏茹的仇，便算是报了一半了。我也要让林帆知道，失去至亲挚友，甚至数万人，都因他而死的梦靥。”

　　苏暨冷喝道：“你疯了吗？休要胡言乱语，五长老怎么可能下这种命令。这简直是在为江南城抹黑。”

　　“不！这就是五长老的命令。这是我们必须完成的任务！”王长老冷笑着，他双眼之中，突然发出一道黑光。

　　黑光射入苏暨的双眼，他双眼一阵呆滞，但很快，眼中便充满了仇恨之色。

　　“五长老的命令，自当遵从。乾星城上下，一个不留！”


第二百七十五章 合作

　　林帆自然不知道王长老和苏暨，居然已经被下达了这样的命令。更不知道，五位长老，已经归来。

　　此刻的林帆，站立虚空，身边迷雾环绕。从外界看上去，根本看不到任何异样。

　　而迷雾之中，不止他一人。

　　林帆有些惊讶地看着眼前之人，他没有想到，就在自己前往万安商会的途中，居然会遇到她。

　　纳兰天娇浅浅一笑，面容如花靥般美丽，她站立虚空，浑身散发出淡淡的能量，萦绕四周，这一方空间，就像是被独立了起来一般。

　　而且，林帆惊讶地发现，纳兰天娇的实力，变得无比高深莫测起来，自己不动用星空神识查探，居然感觉不到分毫她如今的境界。

　　不由自主，林帆便释放出一丝星空神识，往纳兰天娇身上探查而去，几乎毫无阻碍，便落到纳兰天娇身上。

　　林帆不禁露出异色，纳兰天娇此刻的境界，居然已经是十星圆满术君境了！

　　“纳兰首领？你怎么会在这里？我可不认为，这是一次巧遇。”林帆率先开口道。

　　纳兰天娇眉头一皱，就在刚才，她居然产生一种被窥视的感觉，虽然这种感觉一闪而逝，连她都认为，应该是错觉。

　　因为，林帆似乎根本没有任何探查的举动。况且，纳兰天娇很自信，以自己如今的实力，在自己刻意隐藏之下，即便以林帆的实力，也不可能探查到自己的真实境界。

　　“当然没有那么巧，我可是特意江南府外等你的。我到这里来，是想要问你，七日之后，你打算怎么做？”纳兰天娇微笑问道。

　　林帆并没有马上回答，纳兰天娇，虽然对自己帮助甚多，但是，她毕竟是江南府的人，又太过神秘，林帆根本看不透她。

　　纳兰天娇的问题，林帆想不出来，她究竟是出于何种目的而问。贸然回答，若是弄巧成拙，那反而不妙。

　　“纳兰首领对我应该没有恶意，但是，我的回答，她若是无意间透露给城主，或者几位长老。那恐怕就麻烦了。”林帆暗暗想道。

　　半晌之后，纳兰天娇微微皱眉，道：“怎么，不愿意告诉我？”

　　林帆叹息一声，道：“这倒不是，纳兰首领帮我多次，对于你，我是绝对信任的。只不过，这里还是江南城的地界，我还是慎言的好。”

　　纳兰天娇“噗嗤”一声，笑了起来，道：“林帆，你这人说话还真有意思。不愿意告诉我，还拐这么大一个弯子。”

　　林帆无奈一笑，耸了耸肩，道：“不是不愿意，而是不敢。”

　　“好吧，你不愿意说，我也不勉强。不过，有一件事情，我必须要告诉你。大长老，二长老，四长老，被惊云城的人擒走，城主亲自带步昀前去交涉，几位长老，已经安然回归。而且，唯一的要求，只是七日后的两件喜事，照常举办。”纳兰天娇突然冒出这么一句话。

　　林帆脸色微微一变：“惊云城的人，居然没提出，让城主将我交出来？”

　　林帆实在不敢相信，自己抓了步昀，引起了天大的麻烦，惊云城的人，居然如此好说话，这件事情，居然提都不提。

　　还是说，他们已经认定，自己翻不起多大风浪。

　　“没有提，因为从一开始，五长老便已经向他们说明，你在接下来的十天之中，将处于绝对安全的状态。”纳兰天娇答道。

　　“那可就奇怪了。惊云城的人，什么时候变得这么好说话了。”林帆脑中思绪飞转，对这种情况进行分析，暗暗猜测着。

　　惊云城的人，除非脑袋被门夹了，否则绝不会对此事丝毫不表态。但事实是，他们偏偏就没表态。

　　“难道城主和几位长老，对此事，就没有什么看法？”林帆不解。

　　纳兰天娇微微一笑，道：“看法自然有。不过，城主没有表态，但几位长老，虽说是被‘扣押’，但纷纷表示，惊云城对他们礼遇有加。对你的事情，长老们猜测，是对两城结盟的一种友好让步。只要你不捣乱，五位长老表示，十日之后，你可以安然离开江南城。”

　　林帆眉头再次皱了起来，脸上却露出一种似笑非笑的表情，他看着纳兰天娇，道：“你不会是来当说客的吧？你应该知道，我做了这么多事情，是绝不会轻易就此罢休的吧。”

　　林帆说得很直接。

　　纳兰天娇神秘一笑，道：“我当然知道。不过，你不知道的是，我此行，并非是来当说客的，而是，求合作的。”

　　“合作？”林帆更疑惑了。

　　“我虽然自诩清楚你的性格，但是，我更加确定，我了解几位长老的性格。自他们从惊云城回来开始，我便不再相信他们。我再蠢，也不会相信，惊云城抓了三位长老，仅仅是为了救回步昀。而且，惊云城的军队，虽然退后百里，但依旧在江南城的辖境之内。七日之后，定会有一场大变。只不过，我一直想不通，惊云城的人，为何一定要等七日之后。”纳兰天娇蹙眉道。

　　林帆点了点头，纳兰天娇的分析，与他自身的预感，有相通之处。

　　“五位长老的表现，的确怪异了一些。尤其是五长老，他是绝不会放任我安全离开。不过，纳兰首领还没告诉我，我们之间，该如何合作？”林帆问道。

　　“联手，夜探惊云府。惊云城当初主动要求，在江南城建立一座江南府，这其中，一定有猫腻。”纳兰天娇眼中精芒一闪。

　　林帆的嘴角，不自觉扬起，道：“这倒是有意思。不过，惊云府的实力，江南府，已经摸清了吗？据我所知，惊云府中，至少有一位术王境的存在。”

　　纳兰天娇略微惊讶，道：“惊云府尽管在江南府监视之下，但府中有大阵，根本无法查探到里面的事情。不过，我很好奇，我们千辛万苦才得到的消息，你是如何知道的？”

　　“只是凑巧而已。”林帆不愿意多做解释，毕竟，凌雪的事情，现在还不宜透露。

　　纳兰天娇莞尔，道：“放心，我可不打算探听什么。我只想问你，敢还是不敢？”

　　林帆沉吟片刻，笑道：“纳兰首领有命，焉敢不从？”

　　“很好。有你加入，把握更大。”纳兰天娇很高兴。

　　林帆突然问道：“以江南府的人才济济，实力不下于我者，大有人在，纳兰首领为何偏偏找到我合作？”

　　纳兰天娇苦笑一声，道：“你太小看自己了。况且，如今的江南府，除了城主，我连几位长老都不敢信，我还敢信谁？”

　　林帆脑海中，闪过上官霸道的身影，不过，他没有多提，转念问道：“那城主，对于几位长老的看法，是什么？”

　　纳兰天娇摇头，道：“城主的想法，不是我等可以揣摩的。再过四个时辰，你到这里来找我。”

　　说完，纳兰天娇的身影，化作一道遁光，一闪便落到江南府中。

　　林帆眼睛微眯，开始从头到尾，梳理着刚才与纳兰天娇的谈话。貌似，自己从始至终，都没有探听到任何有用的实质信息，反倒是无缘无故，就答应对方去夜探惊云府了。

　　林帆总有一种错觉，似乎因为纳兰天娇与鹊儿太过相像的原因，自己对她有种莫名的好感，似乎从潜意识中便坚信，她永远不会伤害自己。

　　嗖。

　　林帆化作一道遁光，落到了万安商会门外。

　　门口迎宾的，是一位少年，长得眉清目秀，一双眼睛不断在往来的遁光中瞄来瞄去，透露着精明之色。

　　少年一见到林帆，立马便眼睛一亮，迎了上来，道：“林帆大人，您这次来，不知道有何贵干？万总管可是让我一定留意您，您一到，就直接带您上贵宾室。”

　　林帆微微一笑，眼前的少年，他认识，名为小马，十分精明。

　　“好，带我进去，让万宝来立刻来见我。”林帆笑道。

　　“您请！”小马很激动，林帆简直就是他的贵人呀，自从上次为林帆跑腿之后，他在万安商会的地位，可说是水涨船高。

　　原本，以他如今的地位，已经不需要再外面迎宾。不过，他又岂会放过这等美差，任何来万安商会之人，都是非富即贵，多结识一些，绝无坏处。

　　很快，两人到达贵宾室，小马告退，匆匆跑向万宝来的书房。

　　万宝来大多时候，都是在这里做事。

　　来到书房，小马便听到万宝来的咆哮之声。

　　“你们一群废物，你们这群废物！我万安商会是养着你们玩的吗？这个月的业绩，居然又下降了！若非有一次拍卖会支撑着，我们非得去喝西北风不可！你们好好反省……”

　　万宝来正骂得痛快，却是听到了不合时宜的敲门声。

　　“谁？不是说我骂人的时候，不许打扰我吗？”万宝来皱眉道，“进来！”

　　小马推开门，一副小心翼翼的样子，道：“万总管，林帆大人来了。”

　　“什么！”万宝来脸上出现惊喜之色，“快，带我去贵宾房，你去泡茶，要最好的！”

　　万宝来说完，一溜烟跑走了，留下一群被骂得愁眉苦眼之人，面面相觑。

　　小马掩嘴一笑，赶紧去泡茶了。

　　林帆刚刚坐下，不到片刻，便听到了万宝来的脚步声。


第二百七十六章 进入惊云府

　　“林帆大师，你还真是让我好等呀。”万宝来笑盈盈走进了贵宾室，对着林帆一拱手。

　　林帆连忙摆手，道：“让万总管久等了，我这次来，想必万总管能猜出我的目的吧？”

　　这时候，小马送上茶，马上又退了出去。

　　“哈哈，这是自然。”万宝来这才回答道，“你上次差人送来的丹药，已经拍卖了，那可以说，是造成了一次轰动呀。四品圆满千里香，功效惊人，大多数人，根本来听都没听说过。若非是万安商会拍卖，他们兴许还不敢买呢！直到现在，都还有许多买家，向我打听下一次卖的时间，甚至有人出十万上品灵石，买你这个炼丹人的消息。当然，我万安商会是有信誉之人，绝不会出卖你的。”

　　林帆“嘿嘿”一笑，心里暗道：“不出卖我？恐怕是怕我这颗摇钱树被人挖走吧。”

　　当然，他也不揭穿，开口道：“这些事情，我可不关心。这次拍卖，卖了多少上品灵石。”

　　万宝来神秘一笑，伸出五个手指，道：“五万上品灵石！”

　　“什么！”林帆差点惊得跳起来，道，“五万上品灵石，这么多！三品圆满丹，都才拍卖几百上千罢了。”

　　“这是自然。”万宝来解释道，“四品丹药，需要四阶以上的灵士才能炼制而出，价值远非三品丹药能比。再加上是圆满丹，功效极大，无副作用，又是压轴拍卖，还算是在正常水平之内吧。”

　　林帆点了点头，直接道：“这些钱，其中一万，给我换十颗极品灵石。其余的，全部帮我换成阵旗，阵旗质量越高越好。”

　　万宝来微微诧异，但没有多问，这是作为一名商人，应有的品德，不该知道的事情，就不要知道。

　　万宝来点了点头，道：“阵旗倒不是问题，不过，极品灵石有些麻烦，而且，按照目前的市价，一块极品灵石，可不是按照标准兑换一千颗上品灵石，而是一千二百颗以上。毕竟，极品灵石，实在太珍贵了。”

　　林帆翻了个白眼，道：“万总管，你这可就不痛快了。堂堂一个万安商会，我不信你找不出十颗极品灵石，那简直是在说笑。”

　　万宝来沉吟了片刻，这才一拍手，肉痛道：“好吧，看在你是万安商会的贵宾的份儿上，这十颗极品灵石，就包给我了。”

　　“好！事成之后，你将它们送到江南学院，我会派黄枫来接收的。”李帆嘱咐道。

　　“没问题。”万宝来一口答应，随即，一双手，却是又搓了起来，一副奸商的样子，对林帆笑道，“林帆大师，不知道，你下次什么时候有空，再给本商会炼制那么一些圆满丹？”

　　“一些？”林帆鄙视道，“炼制一颗，都废了我九牛二虎之力，你还想炼制一些？那非得把我榨干不可！这件事，我暂时不会考虑。”

　　“那……”万宝来一愣，没料到林帆拒绝得如此干脆，还想要再劝劝，毕竟，林帆炼制一次丹药，为万安商会带来的利益，还是很客观的。

　　“好，就这么愉快地决定了！”林帆站了起来，他可不愿意再听万宝来的唠叨，直接道了个别，化作一道遁光，从窗户遁走了。

　　很快，林帆飞入江南学院。

　　神识一扫，林帆便发现洪羊的位置，正隐藏在萧锋屋外。

　　想起当初临走之时，自己交代给他监视萧锋的“重任”，本就是随意找了一个借口，将他打发，没想到，这师侄倒还是挺听话的，这都近一个月了，还在坚持，人才呀！

　　林帆飞到一块大岩石之上，而岩石之内，正是洪羊，他居然丝毫没有发觉。

　　林帆邪邪一笑，声音一变，模拟萧锋的声音道：“大胆洪羊，你以为，你躲在这里，我就找不到你了吗？竟敢监视我如此之久，我的秘密，你应该知道了吧。你知道的实在太多了，今天，便是我杀人灭口之日！”

　　砰！

　　岩石发出剧烈的爆炸之声，洪羊面无血色，直接化作一道残影，往外跑去，边跑边大叫：“救命呀，院长，我什么都没发现呀！这么多天，你就没出过房间，我能发现什么呀？”

　　跑着跑着，洪羊心虚地往后看了一眼，这才发现，原地站立的，居然是大笑的林帆。

　　而在林帆身后，看见了这一场恶作剧的楚祁和杨义，笑得仰躺在地上，捂住了肚子，双脚不断乱蹬。

　　洪羊的脸顿时通红，恶狠狠盯了楚祁和杨义一眼，意思是：“你们给我等着瞧！”

　　两人被吓得一路捂着肚子躲到一旁笑去了。

　　“师叔，你可差点把我魂都给吓出来了。恐怕，需要什么地级天级功法压压惊才行。”洪羊直接狮子大开口。

　　“滚一边去！”林帆挥手，道，“我这次来，是要你帮我做一件事情的。”

　　“什么事？”洪羊眼睛一亮，监视院长的任务，虽然令自己的隐匿之术精进许多，但却是太枯燥了。

　　林帆笑道：“自然是一个艰巨的任务。要不了几日，万安商会，会送一批阵旗过来给黄枫，我会让他带回乾星城。到时候，你需要协助鹊儿，在乾星城城主府，甚至乾星城中，都布置一些阵法。”

　　“好！等阵旗送到了，我和黄枫正好一起回去。”洪羊笑道。

　　“不，你现在就要回去。你的任务，很艰巨，可不止这么一件。边走边说！我正好有事要回乾星城一趟。”林帆道。

　　林帆总有一种感觉，魔族似乎并未放弃对洪羊的刺杀，若继续将他留在江南学院，万一萧锋无法顾及他，那他就危险了。

　　因此，林帆决定，将洪羊送回乾星城。在乾星城城主府中，他是绝对安全的。

　　他说完，挥出几道法力，便将洪羊席卷，同时，楚祁和杨义，他也一同卷走了，这是两个天才，稍加培养，便是一代强者，林帆不愿他们在江南城受到波及。

　　一路上，林帆将从沙鲸王处骗取，不，获得的药材全交给了洪羊，又教他几门炼丹手法，给了几道丹方，让他回去好好炼制。

　　然后，林帆指点了三人一番修行上的问题。不过两个时辰，便已经到了乾星城。

　　将几人放下，又留下火红，林帆见了一面鹊儿，教了她几个阵法，便又匆匆赶往江南城了。

　　这一次的速度更快，仅仅一个时辰，便已经到了江南学院。

　　林帆神识一扫，便找到了黄枫，将万宝来的阵旗一事向他交代了，又教了他一门隐匿气息的手法，嘱咐一番，这才放心离去。

　　“时间差不多了。”林帆微微一笑。

　　天色已黑，现在，是该去见纳兰天娇的时候了。

　　林帆来到约定的虚空之中，星空神识一扫，便发现了纳兰天娇藏身之处，虽然换了位置，但并不算太远。

　　他径直飞了过去。

　　“咦？”纳兰天娇的身影，缓缓浮现，讶异道，“我特意换了位置，你居然还能找得到。难道说，你对空间一道，现在便有如此惊人的天赋？”

　　林帆摇头一笑，道：“空间天赋，你太看得起我了。我只是刚好飞到这里，没想到你便出来了。”

　　林帆的回答，很敷衍。

　　纳兰天娇虽然知道林帆在胡说，但他也不在意，这个时间，是进入惊云府最好的时机，必须抓紧时间，可不能错过了。

　　“时间到了。我们走！”纳兰天娇说道，“你藏进我的空间之中。”

　　林帆点头，依言进入，一阵空间波动产生，明明周围的环境没有多大变化，林帆却有一种跨越了遥远的空间一般的感觉。

　　“这个空间，跟白天的时候不同？”林帆的只觉和敏锐。

　　“这是自然。白天的空间，只是为了隐藏身形，而这个空间的作用，却是能够穿越惊云府的阵法。”纳兰天娇得意一笑，身体周围的空间，便往前快速移动了起来。

　　这个空间，如同一颗三丈大的泡泡一般，从里面可以清晰地看到外面的情景。

　　空间靠近惊云府，林帆便感受到，一道守护阵法，便在惊云府上空张开，将整座府邸笼罩，并未太大的防御之力，但任何人一旦闯入，都必然会被发现。

　　然而，围绕林帆和纳兰天娇两人的空间，轻飘飘从阵法制造的屏障之上穿越而过，连一丝能量波动都没有产生，便安然进去了。

　　“好神奇的空间。居然在与阵法所制造的屏障接触的那一刹那，像是完全同化了一般。”林帆惊叹道，“我没感受到你身上有空间波动，这不是你的法术，难道，是法宝吗？”

　　“当然不是。这座空间的制造者，你也见过。”纳兰天娇传音道。

　　林帆立刻恍然，惊讶道：“是七色，没有想到，它还有这等本事。”

　　“这便是它的传承秘术。我的灵宠，自然不会简单。”纳兰天娇得意道，“七色，缩小空间。”

　　七色响应，原本三丈大小的空间，变得仅仅刚刚容下两人。

　　两人就光明正大站立在一条晶石小道之旁，周围不断有护卫经过。甚至有一名惊云卫，几乎与他们相撞，幸好要紧关头，纳兰天娇控制空间，往左边猛地横移了三丈，这才躲过。

　　林帆皱了皱眉，突然问道。“这次夜探江南府，你的目的，究竟是什么？”


第二百七十七章 古怪禁制

　　纳兰天娇望着林帆，淡淡笑着，但她的眼神，却是散发一种彻骨的寒意。

　　“杀人！”

　　两个字，从纳兰天娇口中说出，彷佛有一种令人置身冰窖的寒冷。若是化作任何一个心境不稳的修炼者，光凭这两个字，都能令其大惊失措。

　　林帆眼中闪过一道异样的神色，好奇道：“杀谁？”

　　“这个人，你我都知道他的存在，但是，我们都没见过。根据我得到的消息，他是惊云城的隐藏强者之一，一星术王，楚昭南！”纳兰天娇介绍道。

　　“什么？杀一名术王，就凭我俩？”林帆瞪大了双目，眼中露出一种不可置信之色。

　　要知道，即便是一星术王，与十星圆满术君之间的差距，都是天与地的区别，要杀一名一星术王，除非同为术王，否则，根本难以成功。

　　即便在万年之前，天才辈出的年代，能够以术君之境，杀死术王的修炼者，都是凤毛麟角的存在。

　　而纳兰天娇，虽然实力让人惊艳，但林帆可不认为，她是能够杀死术王的存在。

　　“放心，我既然敢来，就有一定把握，那名术王，其实已经负伤，一身实力损失至少五成，成功的机会很大。”纳兰天娇一副风轻云淡的样子。

　　林帆嘴角扯了扯，早知道，这所谓的夜探江南府，是来击杀一名术王的，那打死他，他也不会来。

　　刚刚才和圣辉城的术王胡白嵩交过手，林帆深知术王的厉害，即便是一个受了伤的术王，那也是术王呀！瘦死的骆驼比马大，况且，还是在人家的地盘。人打不过，还不会招呼人马吗？还不会跑吗？

　　一旦惊动其他的惊云卫，加上一名一星术王，两人插翅都难飞了。

　　“请问，你口说所说，有一定把握，究竟是有几成把握？”林帆弱弱问道。

　　纳兰天娇嫣然一笑，伸出三根手指，道：“三成。”

　　林帆感觉自己的嘴角在抽搐，道：“三成这么高，请问我能退出么？”

　　纳兰天娇笑得更灿烂了，回答很干脆：“不能！如果你想退出，我立刻引人过来，然后亮明身份，告诉他们，我是在追捕你，误入此处。我想，惊云城的人，还是很乐意抓住你的。”

　　林帆额头上涌出黑线，这是上了贼船，再也下不来了。

　　“好！你狠！杀就杀，反正你比我实力强，我躲你身后，要死你也得死在前头。”林帆愤愤道，大男子主义在此刻被抛到了一边。

　　“好吧，跟我来！”纳兰天娇道，“根据情报，那楚昭南，是负责监视凌雪之人，因此，他应该在雪苑附近。要想找到他，我们必须先找到雪苑。”

　　说完，纳兰天娇随手一挥，一张法力织就的地图，凭空浮现，居然是惊云府的全局图，其中，雪苑的位置，被清晰标注了起来。

　　当纳兰天娇说完雪苑，拿出地图的那一刻，林帆张大了嘴巴，暗道：“真是冥冥之中，一切自有定数。纳兰天娇要刺杀的，居然是监视雪妹的术王。而且，那雪苑，我不久前还去过。”

　　紧接着，纳兰天娇带着林帆，沿着地图上标注的道路，往雪苑走去。

　　一队队巡逻的惊云卫从他二人身边走过，但丝毫察觉不到他们的存在。

　　路过一座假山之时，纳兰天娇正要绕过去，却被林帆一把拉住。

　　“怎么回事？你发现了什么吗？”纳兰天娇对于林帆这突然的举动，有些不解。

　　“这里，不能绕。这座假山，是一座虚幻之像，直接穿过去。”林帆皱眉道，“看来，你的地图，上面标志的路，不太准呀。居然会犯如此明显的错误。”

　　身在七色制造的空间之中，纳兰天娇根本没有释放神识查探，因为一旦释放，就有被发现的可能。在见到楚昭南之前，这些错误，决不能犯。

　　因此，她根本没有发现，眼前的假山，居然是虚幻的。

　　因为根据地图上的标注，到了这里，应该从旁边绕过去才对。

　　纳兰天娇有些狐疑，不过，一想起林帆的身份，乃是一名四阶灵士，她也不辩驳，直接选择了相信林帆，往假山走去。

　　“果然！”纳兰天娇发现，的确如林帆所说，假山很轻易便被她穿了过去。

　　林帆紧随其后，再次仔细将地图观察了片刻，对照脑中的记忆，发现其中仅仅通往雪苑的道路上，便至少有三处明显的错误，小错误，更多。

　　“你这地图，究竟是哪里弄来的？”林帆狐疑问道，若真按照地图走，两人刚才就该被发现了。

　　纳兰天娇解释道：“这地图，乃是我江南府的人，卧底在这惊云府中，费尽千辛万苦，才送了出来。按理说，不该有错才对。不过，这地图已经是半月前送出的了。”

　　林帆点了点头，走到纳兰天娇之前，道：“这就说得通了，刚才那处假山幻象，很明显，刚刚布置了十日不到。你这地图，早就已经过时了。我走前面吧。”

　　纳兰天娇点了点头，道：“如此甚好，本来让你和我一起来，主要便是考虑到了这点。因为，越往后道路越复杂。不过，全程仅仅走了三分之一，我没想到，便是遇到这种情况。本来，按照我的估计，至少要走过三分之二的路程之后，才会有更改之处。毕竟，根据江南府的调查，惊云府中应该没有灵士才对，频繁更改，不大可能。”

　　“不管有没有灵士，要频繁更改其中的阵法禁制等，都很麻烦。而且，也不能排除，一些不是灵士，但偏偏对阵法禁制有所领悟的人存在。”林帆缓缓说道，脑中，浮现出鹊儿的身影。

　　鹊儿，便是这样一个天才，并非灵士，却对阵法一道，有极高的天赋。

　　林帆领头，自然是轻车熟路，甚至根本不用看地图，他都知道怎么走。

　　而且，不仅如此，他一边走，还一边将地图的错误之处指出，带纳兰天娇从正确的道路过去，通过了一个个阵法禁制。

　　一路前行，几乎畅通无阻，纳兰天娇心中升起惊讶之情，原本已经将林帆于灵士一道的实力想得很高，没有想到，居然高到如此地步。

　　地图标注错误之处，林帆几乎是想都不想，就指出其错误，然后迅速找定正确的通过方法，带领她通过。

　　一切阵法禁制，好似在林帆面前，都变得不存在了一般。

　　越往里走，纳兰天娇越是心惊，她很想知道，林帆对于阵法一道的能力，究竟高深到了何种地步？

　　林帆自然不知道纳兰天娇此刻心中所想，只是想以最快的速度前行而已，毕竟，刺杀一位术王，必须尽早赶到，这才会有更多的时间，去观察楚昭南的破绽。而且，绝不能拖到天亮，否则，那可就危险了。

　　很快，根据地图中的指示，林帆和纳兰天娇二人，已经到了最后的一道警戒阵法所在之处。

　　林帆停下了脚步，皱起了眉头。

　　纳兰天娇立刻察觉到林帆的异样，她一瞄地图，地图上，标注着这里有一道警戒禁制，只需要从左边一丈处，侧身穿行过去便行。

　　但是，林帆既然停了下来，那就说明，这处禁制，必然有所变动。

　　“有何发现？”纳兰天娇突然问道，在她眼中，这处禁制，似乎根本没有变动，而且十分简单，根据地图中的标注，便可轻易进去。

　　“这里的警戒禁制，不对劲。”林帆皱起眉头，这个禁制，在管仲带他来这里之时，的确是左行一丈，侧身穿过的。

　　当时，林帆并未感觉到不对劲，在看到地图之时，也没觉得不对劲。这处禁制，仅仅是一个用于警戒的禁制罢了，任何人从其他地方穿进去，都会触动禁制，被人发现。

　　而且，之所以必须侧身，是因为，那处故意留下的通道，仅仅七八十厘米罢了，体格稍微壮一点，侧身超过七八十厘米，都会触动禁制。

　　但这处禁制，没有任何威力，因此，布置起来，极为简单，也布置得十分完美，没有留下破绽，要想神不知鬼不觉破去，基本不可能。

　　林帆向纳兰天娇解释着这处禁制，纳兰天娇，同样皱起了眉头。

　　“没有破绽，便是最大的破绽！一处警戒禁制，连阵法都算不上，居然如此完美，定有奇怪。我虽然不通阵法，但我认为，将这里的禁制，布置成这样，只有一个可能！”纳兰天娇淡淡一笑。

　　林帆同样一笑，道：“不错，看来，你和我想到一处去了。的确，只有一个可能。那就是，这处警戒禁制故意如此布置，就是为了，让进去之人，一定会被发现。若我所料不错，这处故意留下的通道之中，必定也用了一些手段，让通过此处之人，第一时间便被监视之人发现。”

　　“没有想到，通往雪苑之路，最后一关，居然令人如此防不胜防。这布置阵法之人，看来别有匠心，绝非一般灵士。我怀疑，惊云府内，有一位很高明的灵士存在。”林帆观察着眼前的禁制，越是观察，越是觉得无懈可击。

　　“这我现在倒是不关心，我关心的是，你想如何破去这禁制！”纳兰天娇好奇道。


第二百七十八章 刺杀

　　“这禁制，不能破！”林帆当即摇头道，“它看似极为简单，可以说，只要稍微会一点阵法知识，都可以发现它，并强行破去。但这样一来，监视之人，定会察觉。”

　　“不能破？但从通道进入，却依旧会别人发现。别告诉我，你堂堂一位四阶灵士，对这禁制没有丝毫办法？”纳兰天娇眼中光芒闪动，盯着林帆，流露出期待之色。

　　林帆自信一笑，道：“对这禁制，我倒是很有办法，但是，要神不知鬼不觉将其破坏，以我如今的实力，我还真做不到。不过，仅仅是要进去而不被发现，我还有点办法。”

　　“愿闻其详。”纳兰天娇一副请教的样子。

　　林帆并未立刻回答，他紧紧盯着那一道只有七八十厘米宽的通道，眼中轮回之力流转，开启了血眸之瞳。

　　禁制之上，能量的流动，呈现出模糊的影像，出现在林帆眼中。在那条通道之中，林帆赫然发现了一股股流动的能量轨迹。

　　“这些，居然是风，是法力所化！果然聪明，以法力化作轻风，在通道中徘徊循环，任何异动，都能立刻察觉到。”林帆暗暗推测。

　　风，无形无色，很自然，很平常，即便通道中流过轻风，别人察觉到，也只会觉得，这是普通的自然之风罢了，根本难以往深处去想。

　　若非拥有血眸之瞳，即便是林帆，也轻易不会去怀疑。

　　“看来，惊云城对雪妹的看重，还超过了我的想象，否则，绝不至于在派一名术王监视的情况下，还准备了如此古怪的禁制，就为了随时探查，有无人闯进。以防万一，我还是再以星空神识探查一番为好！”林帆做出决定。

　　一丝星空神识，从林帆星空识海中飞出，直接进入通道之中，一寸一寸，仔细查看起来。

　　一查之下，林帆的表情，便是凝重了几分。

　　“如此多的布置，居然还嫌不够，通道之内，居然还有一根根细若游丝的星辰神识，极为微弱，若非神识极其强大之辈，很难注意到。江南城五位长老，恐怕也只有大长老能够注意到了。”林帆仔细分析着。

　　“你真的确定，那名术王在里面？”林帆忽然问道。

　　纳兰天娇眉头微皱，疑惑道：“这是自然，为何如此问？”

　　林帆皱眉道：“因为这处禁制的布置，麻烦程度，还要超过我刚才的想象，想要进去，出不得一丝差错，否则，立刻就会被人发现。”

　　林帆将自己的发现，给纳兰天娇说了。

　　“那名术王，一定要死！不然，七日之后，等他养好了伤，江南城会陷入大危机之中。已经来到这里，我绝不能放弃！一定要刺杀他！”纳兰天娇听后，依旧眼神坚毅，不容妥协。

　　林帆叹息一声，道：“我明白了。让七色撤去空间吧，接下来，应该不需要了。”

　　纳兰天娇做了个手势，萦绕在两人身上的空间，立刻便是消失。

　　丝毫没有间隙，林帆的轮回之力，便是将两人笼罩，而轮回之力表面，是一道道纹络。

　　“这是隐匿符纹，加上我使用的特殊能量，可以瞒过这条通道内的法力探查。”林帆介绍着，率先走了进去。

　　纳兰天娇侧着身子，紧随其后。

　　“至于神识探查，我也已经以神识秘术掩盖气息，没可能暴露。”林帆自信一笑。

　　不过，他心里却是另一番想法：“我以星空神识阻碍探查，若都被发现了，那才有鬼。”

　　几乎只在片刻之间，两人便出了通道，原本的警戒禁制，已经在两人身后。

　　而眼前，一座庄园好似突然出现一般，大门之上，以法力书写着“雪苑”二字。

　　“到了。”纳兰天娇右手一招，收回了漂浮虚空的法力地图，笑道，“幸亏有你，否则，即便是城主一起来，恐怕也要被发现。”

　　“若是城主来，那你口中那位战力只剩五成的楚昭南，可就死定了。也不必费这么多功夫，偷偷摸摸进来了。”林帆可是亲眼见过陈玄瑞的实力，那绝对是一星王境中的佼佼者。

　　纳兰天娇不置可否，道：“现在，只需要找到那位术王所在的位置，那我们便可以做出准备，然后进行刺杀了。希望，运气好一些，一击即中！”

　　说到这里，纳兰天娇眼中杀机尽显，嘴角浮现出一抹冷笑。

　　“我也希望，我们有如此运气。否则，一旦失败，后果不堪设想。悄无声息到了这里，哪怕你说你说为了追杀我，恐怕也没人相信了。”林帆打趣道。

　　纳兰天娇没有说话，脸色颇为郑重，她双手结印，一道寸许长的符箓，突然之间，从她空间戒指中一闪飞出，化作一道金光。

　　“玄女九霄，帝女符箓，追踪奥义秘法！”纳兰天娇身上金光闪烁，脸色庄严，声音飘渺。

　　帝女符箓从她身前飞起，不断旋转，一股股玄妙神秘的气息，从中散发，随即，帝女符箓遥遥指着一个方向，往前飞出三寸距离，金光便是散尽，一闪回到空间戒指之中。

　　“在这个方向，不超过三里！”纳兰天娇玉手一指虚空，对林帆说道。

　　“交给我！”林帆认准纳兰天娇所指方向，双眼之中，轮回之力凝聚到了极点，目力增强，往虚空之处望去。

　　很快，在接近三里之处，林帆发现一股淡淡的能量凝聚，融合天地自然，似乎随时随刻，都在不断引动天地之力。

　　这也制造了一种与一般空间无二的假象，若非林帆的血眸之瞳，一般修炼者，恐怕就是从旁边飞过，都无法发现。

　　“找到了，在那里！走！”林帆瞳孔一缩，紧紧盯着虚空中能量凝聚之处，两人缓缓飞了过去，小心无比。

　　对方，乃是一名一星术王，即便受了伤，也远非两名十星君境战力之人可比。

　　天空之中，轻风“呼呼”吹过，一朵朵薄如蝉翼的流云，遮掩了月亮，如同薄纱一般飘过。

　　林帆两人，便高高飞在天空，随着流云的流动节奏，朝着楚昭南隐藏之处，不断靠近。

　　两人的呼吸完全停止，就连心跳，都降到了极低的程度，即便林帆以轮回之力包裹两人，他依旧不敢大意，因为在不断移动，哪怕露出一丝丝轻微的破绽，那都会被发现。

　　过了足足一刻钟，两人的飞行，这才停了下来。而此刻，离楚昭南所在，已经仅仅只有一里距离。

　　这点距离，对于如今的林帆和纳兰天娇来说，几乎等于无，一刹那，便可以飞过去。

　　“到这里，便是极限！”林帆停了下来，嘴唇微启，传音给纳兰天娇，“接下来，看你的手段了。”

　　纳兰天娇点了点头，道：“我会以最快的速度，攻击楚昭南隐藏之处。但是，攻击之后，我会很虚弱，因此，到时候，保护我回去的重任，可就看你了。若是我的攻击失败，你就自己走吧。带着我，面对一位术王，你逃不了！”

　　纳兰天娇说得很干脆，没等林帆说话，她的双手，已经开始结印。

　　一股圣洁无比的气息，突然出现在纳兰天娇身体之上，她的身后，出现一道浩瀚圣洁的虚影，好似九天之上的仙女降下凡尘一般，看不清面容，却是美到了极致。

　　林帆在这一瞬之间，居然有一种窒息的感觉，纳兰天娇身后的虚影，似乎任何人哪怕轻轻看一眼，都会自惭形秽一般。

　　林帆原本笼罩两人的轮回之力，再也支持不住，如同气泡般破裂，能量崩溃，居然收不回来一丝。

　　“好强的功法，这是天级功法，至少达到了天二阶！”林帆暗暗心惊，他没有想到，在江南府中，居然还拥有这等逆天的功法！

　　纳兰天娇的声音，如同暮鼓晨钟一般，响彻在这天地之间。

　　“玄女九霄变，第一变，灭邪之变！”

　　一股股浩瀚如同大海的能量，从她体内涌出，好似巨大的流星一般划过天际，又像是一条缩小的银河穿梭虚空，一闪而过！

　　这强大无比的能量，直接令空间都沸腾起来，一道道空间开始崩裂，空间乱流不断涌出，但丝毫没有影响到这一道恐怖的能量。

　　楚昭南所隐藏的空间，也终于在这一刻破碎，露出了他的真容。

　　一位身穿银色盔甲的中年男子，盘坐虚空，上身挺得笔直，双眉之间，有一股极重的戾气，一看，便知道是嗜杀之辈。

　　他感受到狂冲而来的气息，脸色微变，惊讶地望着纳兰天娇的方向。

　　“好强的功法，好强的能量！若是我实力没有恢复到八成的地步，你这一击，足够杀我！可惜，我楚昭南，生来有大气运，敢刺杀我，就要付出生命的代价！”楚昭南脸色一寒，身上爆发出恐怖至极的气势。

　　他双手结印，法力从体内狂暴涌出，如同火山爆发般猛烈！

　　一股股罡气，如同锋利的刀刃一般，划破空间，凝于一点！

　　“糟糕！”纳兰天娇脸色大变，传音给林帆，他没有料到，楚昭南的实力，居然恢复了八成。

　　在看到楚昭南出手的那一刻，纳兰天娇已经明白，情报有误，这次刺杀，已经提前宣告失败了！

　　而在此刻，江南城辖境，据江南城仅仅两百里处，一只浩浩荡荡的军队，突然从天空中降落下来。

　　下方，步惊涛看着这一切，冷冷一笑。


第二百七十九章 萌芽

　　“人，都来齐了吗？”步惊涛冷冷问道。

　　“两万惊云卫，全部来齐。只等大首领一声令下，即刻踏平江南城！”一位同样是首领模样的男子，阴险笑道。

　　“很好！惊云城三万大军到齐，其中两万高星阶士境，八千师境，二千君境，全部蓄势待发，只等七日之后，时机一到，便可以一举拿下江南城！”步惊涛眼中难掩激动之色。

　　一名步惊涛的心腹走上前来，小声道：“只可惜，和那凌雪姑娘结为伴侣的，不是大首领，反而是一个废物一般的步昀。就因为他是城主之子，便受到如此偏爱，城主不公呀！”

　　啪！

　　一个巴掌，步惊涛一个巴掌，直接打到心腹脸上，怒道：“质疑城主，乃是死罪！项全，这种话，我不希望，从你嘴里说出来第二次。”

　　“是属下疏忽了！”项全脸上丝毫没有抱怨之色，反而有一种期待之色。

　　死罪都被一个巴掌代替了，步惊涛之心，身为心腹，他又岂会猜不到！

　　步惊涛冷冷笑道：“七日之后，便是这里与江南城的传送阵建好之日，到时候，只要楚昭南完成最后一步，激活传送阵，惊云城上千君境，便可直接杀入江南城内部，其余之人，从外部进攻，里应外合，何愁江南府不灭！”

　　“大首领英明！”项全一脸崇拜之色。

　　步惊涛很满意项全的表现，点头一笑，道：“到时候，我答应你的条件，自会实现。惊云城大首领之位，终究是你的！而我，会是城主！而到时候，我会让更多人知道，质疑城主，乃是死罪！哈哈哈！”

　　步惊涛的笑声，响彻整座营地。

　　同时，江南城，万安商会顶楼。

　　万宝来恭敬站在一旁，在他面前，一道人形虚影，负手而立。

　　虚影身体虚幻，模糊不清，但身上却偏偏散发出一种莫名的气势，即便是术王，在这股气势之下，都不敢轻举妄动。

　　“会长，真的要如此做吗？难道说，江南城，真的危矣？”万宝来声音中有些颤抖。

　　虚影叹息一声，道：“区区一座分会而已，瞧你那德行。我说了，只是暂时撤离而已。要不了多久，万安商会，将会再度降临！”

　　万宝来稍微心安一些，道：“那就好。”他在江南城万安商会度过了半辈子，数十年前魔族进攻江南城之时，他便已经在这里了。

　　“万安商会之人，都通知到位了吗？”虚影淡淡问道。

　　万宝来恭敬道：“是，除了寒山以外，其余之人，都已经到齐，聚集在一楼。”

　　“寒山为何不愿走？”虚影好奇，“难道是因为林帆？”

　　万宝来无奈一笑，道：“他想拜林帆为师，都想得快入魔了，但是，这么多天，却是根本连林帆的面都没见到。我实在看不过眼，已经将他支往乾星城了，还望会长不要怪罪。”

　　虚影点了点头，道；“无妨，林帆，终有一天，会和我是统一战线。他强大与万安商会强大，都一样。走吧！”

　　虚影话音一落，右手一挥，一股巨大的光芒，从天而降，罩在万安商会之上。

　　随即，万安商会所在的巨大阁楼，以肉眼可见的速度缓缓淡去。

　　原地，只留下光秃秃的一片平地。

　　同样的一幕，还发生在另外两处。

　　江南城中的美食圣地仙膳阁，最著名的销金窟仙春阁，几乎在同一时间消失在了原地。

　　江南府，一座高耸入云的建筑，登天殿的最顶端，登天台之上。

　　陈玄瑞负手而立，笔直站立，双眼扫视着整座江南城，脸上没有一丝表情，但是，一双眼睛，却是无比深邃，幽远，好似夜空中夺目的星辰一般。

　　惊云府，距离雪苑不远处的天空之中。

　　两股浩瀚强大到了极点的能量，一道若银河般绚烂，一道如暴风罡气般猛烈，快速相撞。

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸之声产生，恐怖的能量四散荡开，方圆千丈的空间，都被波及，都被震裂，无数细弱游蛇的空间乱流，从暗空间中游动而出，疯狂地涌向四周，吞噬着周围的一切。

　　林帆浑身激荡着轮回之力，将纳兰天娇和自身笼罩，抵御着空间乱流的腐蚀，以及暗空间的强大吸力。

　　他只觉藏神府中的轮回之力，快速流失着，要抵御空间乱流，所消耗的轮回之力，实在是太大了。

　　终于，空间在自我修复中恢复平静。

　　纳兰天娇脸色一片惨白，刚才一击，乃是她全力一击，丝毫没有保留，但没有想到，依旧刺杀失败了。

　　而且，不仅如此，周围的空间，不知道从何时开始，居然变成了一片荒芜的虚空，月亮，流云，甚至随处可见的亭台楼榭都消失无踪。

　　“这是领域！”林帆冷冷盯着数百丈之外的楚昭南。

　　楚昭南嘴角挂着血迹，冷冷笑道：“两个不知天高地厚的娃娃，居然赶来刺杀我，真是无知者无畏。纳兰天娇，你的天赋，还真是惊人，即便我只恢复了八成实力，但一般十星术君，可伤不到我。但是，你却是做到了。这一点，我不得不夸奖你。”

　　纳兰天娇声音有些虚弱，却是傲然一笑，道：“一星术王，不过尔尔，我这一击，虽然耗尽全力，但我并未受伤。反观你，却是已经受了重创，一身实力，恐怕只剩下三成不到了吧。”

　　楚昭南眼睛微眯，冷冷道：“哪怕我只剩一成实力，要击杀你，也不在话下。”

　　说完，他转头看向林帆，冷冷道：“林帆，我没想到，你居然有胆子跟她一起来刺杀我。当日，你来见凌雪之时，我就不该抱着怕打草惊蛇之心，而是该直接把你击杀，那样，也不会多出如今这些麻烦事了。管仲那个废物，带你进来一次，自以为对阵法禁制的掩饰很好，可惜，到最后，还是低估你灵士一道的实力了。能够神不知鬼不觉接近我，我也不得不夸奖你。”

　　在楚昭南心中，若说江南城还有人能看穿通往雪苑的所有阵法禁制的话，那么，也只有林帆和当初的辰一儒能够做到了。

　　“可惜，你们天赋越是突出，我今日越是要将你们斩杀！江南城，可留不得你们两个天才！”楚昭南眼睛一眯，眼中杀机暴闪，一身杀气毫不掩饰，瞬间充斥在了整座领域之中。

　　“林帆，今日恐怕难以善了，我拖住他，你全力寻找领域核心点，想办法破去逃走。”纳兰天娇虽然脸色惨白，心里却是异常平静，传音给林帆道。

　　林帆脸上却是没有一丝表情，冷冷注视着楚昭南，良久，才开口道：“今天，总算可以尝试一下，杀死一名术王的滋味了。那感觉，一定很爽！”

　　“要杀我，凭你？若你有纳兰天娇的实力，我或许还相信，有这个可能，可惜，你没有！既然你敢说如此大话，那我就先杀了你吧。”楚昭南放声大笑，身体一晃，便显示出快到极致的速度！

　　嗖。

　　一道拳头，像是从虚空中突然闪现一般，出现在林帆胸口，猛地向他砸去。

　　“好快！小心！”纳兰天娇瞳孔一缩，身形一动，便是往林帆扑去，然而，仅仅一丈的距离，在此刻却是无比遥远一般，以她如今的速度，根本来不及了。

　　然而，即在此刻，纳兰天娇却是突然张大了嘴巴。

　　她只觉腰间一紧，一只手，已经将她搂住，紧接着，眼前景象不断倒退，虽然片刻之间便是停止，但她离刚才站立之处，已经不下百丈距离了。

　　轰轰！

　　两声音爆之声响起，林帆刚才站立之处，以及纳兰天娇站立之处，同时被一只恐怖的拳头击中。

　　“你也小心，他的目标，可不只是我。”林帆的声音，突然在纳兰天娇耳边响起，“放心，有我在，我死之前，你不会死。况且，或许，我有办法杀了他！”

　　纳兰天娇此刻，只觉得有一种莫名的情感，在心中萌芽，这种情感，是她从未体验过的。

　　在她眼中，林帆的形象，似乎变得无比高大起来，同时，她也感受到自己的脸颊，似乎在发热。

　　而林帆搂在她腰间的手上，一股热流流淌进她的身体。

　　纳兰天娇一惊，突然便挣脱林帆的手，有些惊慌道：“你在做什么？”

　　林帆皱了皱眉，搞不懂纳兰天娇的反应为何这么大，道：“我以我的能量，助你恢复法力。另外，这颗丹药给你！”

　　林帆一扬手，扔出一颗丹药，丹香四溢，正是四品圆满千里香。

　　“这丹药的药性，对你无用。但其中的药力精华，你可以吸收，多恢复些法力，可别拖后腿！”林帆话很直接。

　　纳兰天娇原本心中的感动顿时荡然无存，额头上涌出黑线，居然敢嫌自己拖后腿？从小到大，这还是第一遭！

　　一张口，纳兰天娇猛地一口，便吞了丹药，往后方退去，不动声色，缓缓恢复起来。

　　楚昭南还站立在攻击扑空处，不敢置信地看了看自己的双手，又看了看林帆，喃喃道：“怎么可能，你居然躲过了？”

　　林帆微微一笑，道：“因为，我全看见了！”

　　他的双眼，在黑暗之中，似乎散发着一丝淡淡的光芒。


第二百八十章 疾风诀

　　“从你第一次出手开始，我便看见了！没有想到，你领悟的，居然是风之一道。”林帆嘴角扬起一丝笑容，“而且，刚才纳兰首领那一击，虽然你看似及时发现了，但实际上，根本没有足够的时间给你施展绝招对攻。仓促之间，你的实力，可没有完全发挥，因此，你才会受到重创。”

　　楚昭南脸色一变，他万万没有想到，这些细节，林帆居然看得如此透彻，事实也的确如林帆所说，对抗纳兰天娇的那一招，威力更本就不够。

　　此刻，他已经是伤上加伤。

　　林帆双眼中轮回之力流转，继续道：“而且，你如今的战力，剩下的，可没有三成那么多，最多，只有两成。两成实力的一星术王，就等于是拔了牙的老虎。”

　　“狂妄！放肆！”楚昭南大怒，冷冷斥道，“就算我只剩下一成战力，要取你二人性命，也是举手投足间的事情。就算你天赋再高，但凭你十星圆满术师的境界，再强也有限。即便是十星圆满君境，与一星术王之间的差距，那也不是你可以想象的！若我没有受伤，纳兰天娇那一击，我轻易便可破去！”

　　“这一点，我倒是不否认。但事实是，你的确受了伤。而如今，你眼中的现实，会更加残酷！”林帆眼中精芒一闪，身上轮回之力奔腾而起，左手之上，一道浓郁的白光闪过，神矛已经飞到了脚下。

　　楚昭南不再说话，他决定立刻击杀林帆这个不知道天高地厚的小子，任何敢小觑王者尊严之人，都只有以死谢罪！

　　“风之道，黄泉罡气诀！”楚昭南双手结印，狂风呼啸而生，像是一道道可以开山裂石的无敌罡气一般，朝着林帆狂冲而去。

　　这一招，利用了一丝风之规则，威力骇人。

　　狂风罡气，一往无前，如同一条巨龙一般，在虚空中舞动，每一个动作，都轻易将空间震裂。强烈的金属被切割之声产生，振聋发聩，定力稍弱者，光是听到声音，都会立刻崩溃。

　　林帆只是冷冷一笑，没有发出攻击的意思。

　　“不对攻，是想躲吗？”楚昭南暗笑不已，王境一击，蕴含天地之势，只要敌人身在自己的领域之中，就会被牢牢锁定，根本没有办法躲开。

　　但就在此刻，林帆动了！

　　他的身体化作一道残影，速度快到了极致，如同一条白色线条一般。

　　不过，令楚昭南没有想到的是，林帆不但没有躲，反而朝着那如同巨龙一般的狂风罡气径直冲了过去。

　　“这一道狂风罡气，太弱了！比起不久前遇见的胡白嵩的攻击，差得太远了。”林帆冷冷一笑，但即便如此，他也丝毫不敢有所大意，对方，毕竟是一名能够制造领域的术王。

　　呼呼！

　　狂风罡气的尖啸之声，几乎已经在林帆耳边了，林帆的身体与狂风罡气的距离，仅仅只有一米不到！

　　“哈哈，找死！”楚昭南心中狂笑，这么短的距离，就算林帆再想躲，也根本躲不开了。

　　而被这一击击中，连重伤的机会都没有，恐怕直接身体便会被绞碎，化作齑粉。

　　林帆心里却没有一丝的担心，他身体之上，轮回之力生生不息，双手之上，最后一个掌印结成。

　　“随风奥妙诀！”

　　林帆嘴里，轻轻吐出这五个字。

　　随即，他的身体，在这一瞬之间，像是失去了骨骼，失去了重量一般，如水一般轻柔，如纸页一般轻薄。

　　狂风罡气，离他的身体仅仅只有一寸之时，他的身体，就像是失去控制，被什么能量冲撞了一般，开始扭曲起来，随着狂风罡气的冲击，不断后退。

　　林帆心中狂喜：“随风奥妙诀，果然奇妙，我的身体，会随风而移动，而且，不是在风内随风移动，而是在风外。只要是以风制造的攻击，哪怕距离再近，但根本作用不到我的身体之上。这简直是领悟风之一道修炼者的克星。”

　　这种感觉，就像是油滴在水中一般，始终，油会浮于水上，虽然随水流动而移动，但根本不会融合。

　　这一幕，落在楚昭南和纳兰天娇眼中，就像是林帆的身体，被顶在巨龙的头顶一般。

　　然而，楚昭南清楚，狂风罡气一旦接触到林帆，会瞬间将他撕裂，至少，他身上那一身灵衣，会立刻化作齑粉。

　　然而，林帆的身体，根本就是完好无缺。

　　这只能说明一件事：林帆根本没有被狂风罡气击中。

　　蓦然，楚昭南瞳孔一缩，震惊道：“怎么可能，仅仅只有一寸距离，为何会一直没有击中，难道说，这是他身上的法宝制造出来的护体能量罩吗？”

　　楚昭南狐疑，然而，从林帆身上，他没有感受到任何防御法宝的能量波动，再说，要抵御这一道攻击，至少都要九品巅峰的防御法宝才能够有用。

　　这种珍贵的法宝，就算是他都没有，林帆怎么可能有？

　　就在楚昭南吃惊之时，林帆却是倏然之间，便从狂风罡气顶部消失，等到下一刻出现，已经是在狂风罡气长长的躯体之上不断移动了。

　　“果然，这楚昭南的攻击，用来练练手，还是不错的。”林帆微微一笑，在《随风奥妙诀》的催动之下，轮回之力不断覆盖在体表。

　　“居然还能移动，而且几乎是贴着狂风罡气，究竟是怎么回事？”楚昭南心惊不已，林帆使用的法术，太过诡异了。

　　“狂风罡气，给我裂，双龙绞杀！”楚昭南右手一挥，如同一般大刀一般，挥毫法力，直接将狂风罡气斩成了两半。

　　顿时，如同虚空中出现了两条巨龙一般，它们相互缠绕，将林帆困在中心，一瞬之间，包裹范围便已经缩小到了极致。

　　林帆双眼死死盯着两条狂风罡气化作的巨龙，双眼之中，那两条竖线似乎隐隐闪烁着红色的光芒。

　　“看见了，完全看见了！两道能量交织的轨迹，我全都看见了！”林帆心中一片清明，“机会，就在这一瞬！”

　　两条巨龙交织之间，林帆的身体倏然往外冲去，身体蜷缩到了极致，从一处不大的缝隙之间，突破了两条巨龙的封锁。

　　“破灭吧！”林帆伫立虚空，双手如同幻影一般，快速结印，一股敢睥睨天地的气势，从他身上升腾起来。

　　林帆的表情，如若冰霜，双眼之中看见的能量运动轨迹，更加清晰，但他的眼中，却是出现一种浓烈到了极致的淡漠之情。

　　好似刚才差点将他困死的两道能量，就如同两道轻风一般，不堪重视。

　　“《轮回诀》第一式，不坠轮回！吾令汝，消散！”

　　林帆的吼声，震动天地，如同梵音一般，有一种摄人心魄的感觉。

　　楚昭南脸色一变，那几个字，明明清晰无比，但是，仅仅一瞬之间，他已经没有了任何一个字的记忆，任他如何回想，都回忆不起来。

　　整座领域，都在震动，居然有一种不稳的感觉，似乎随时都可能崩坏一般。

　　“想震破领域逃走吗，不可能！王者之气，给我加固领域！”楚昭南身上气势澎湃涌出，将领域稳定了下来。

　　林帆盯着那两道交织在一起的罡气巨龙，恐怖的能量从双掌之间拍出，看似如涛涛江海般猛烈，但却又平静无比，好似根本没有什么威力一般。

　　当然，在场三人，无论是谁，都不会认为它没有威力。

　　也就在这一刻，整座领域，都好似变得寂静起来。

　　那两道不断尖啸的狂风罡气，居然在一瞬之间，就变得安静下来，甚至，一动不动，就像是被封锁在了空间中一般。

　　随即，两道狂风罡气，以肉眼可见的速度消散，化作一道道闲散的能量，流逝在空间之中，就好似从来不曾出现过一般。

　　楚昭南站立虚空，看见这一幕，身体不由自主后退了三步，林帆这一招，太可怕了。

　　那两道狂风罡气的攻击，乃是利用了一丝风之规则所化而成，引动了天地之势，但在林帆一招之下，完全消散了。

　　而且，消散得那么诡异？

　　“这究竟是什么功法？”楚昭南经过短暂的失神之后，终于再次冷静下来，冷冷盯着林帆。

　　“你果然留不得！若被你逃走，终究是一个大患！”楚昭南心中，更升起了杀林帆之心，甚至，林帆在他心中必杀的地位，比起纳兰天娇来，都要高得多了。

　　林帆眼神之中的淡漠之色已经完全消失，他左手一挥，神矛已经被他握在了手中，而脚下，则是踏着两枚细小的金针。

　　“你体内的法力，似乎耗费很多呀！连气势都是弱了一些！”林帆眼中光芒闪烁，盯着楚昭南的身体。

　　楚昭南冷笑道：“休要危言耸听，你刚才的攻击，恐怕耗费的能量更多。你要杀我，必须用尽全力，而我随意一击，都可令你重伤甚至身亡，你不会是我的对手！”

　　“那你可以试试！”林帆突然将神矛横在胸前。

　　当！

　　一道青色的飞镖，撞击在神矛之上，被反弹出去，化作了齑粉。

　　“堂堂术王，居然偷袭我，真是丢脸。”林帆讥笑道。

　　楚昭南冷笑着，身形一动，便消失在了原地。

　　“风之道，疾风诀！”楚昭南的声音，飘忽不定。

　　砰！

　　几乎没有防备，林帆只觉后背被重重击中，身体不受控制般向前飞去。


第二百八十一章 灭术王

　　林帆只觉后背一阵剧痛，一股腥气从喉咙里直冲上来。

　　他知道，自己已经受了伤，幸好，伤势不重。

　　噗。

　　一口鲜血吐出，林帆瞳孔蓦然一阵收缩，身上法力缠绕，猛地停住身形，右脚一踏虚空，借力往高空冲去。

　　轰！

　　就在他刚才站立之处，一道巨大的爆炸之声响起，空间破裂，乱流涌动。

　　“好快！他居然以风之规则加诸己身，施展出《疾风诀》，速度飙升到了极致，我的眼睛，仅仅只能捕捉到一丝能量运行的轨迹，他却从我身后攻击，根本看不见。”林帆凝神闭气，暗中分析。

　　“没想到吧，我可不仅仅是一星术王这么简单，同时，我的武道实力，比十星圆满武君还强！死吧！”楚昭南的速度，快若闪电，像是一道流星划过天际，再次出现在林帆身后，往林帆冲去。

　　恍若一阵轻风，他的攻击，将能量的波动降低到了最小的地步，但速度却是出奇地快。

　　几乎是悄无声息，他的攻击，已经再次临近林帆，从他后背一拳便拍了下去。这一拳若是拍实，哪怕是一座大山，都要瞬间夷为平地。

　　林帆嘴角浮现出一抹冷笑，右脚一点虚空，身体猛地一个转向，随即，身体如若无骨一般，腰部以下，膝部以上的身体，居然往一旁弯曲过去。

　　楚昭南的一拳，便从这弯曲的弧度中间穿过，根本没有击中林帆，反倒是巨大的惯性，令他的身体根本停不下来，往前冲去，想要变向，在这一瞬之间，根本做不到。

　　林帆瞳孔一缩，看准机会，气血之力疯狂笼罩己身，一股霸道强势的气息，突然从身上显露，浩瀚如江海，高深莫测。

　　林帆右手握拳，气血之力凝于一点，狂暴无比，对准楚昭南的头颅，便是狠狠砸了下去。

　　“霸王拳！”林帆大喝。

　　这是《霸王惊涛诀》中的半招，被林帆全力催动，威力极大。

　　他这一拳，丝毫不比楚昭南的那一拳逊色，同样可以劈山裂石。

　　一股死亡的气息，瞬间将楚昭南笼罩，绝望的感觉，从心底发出。

　　“不，我不能死！我堂堂一星术王，王者之姿，高高在上，怎么能被一名术师杀死！这是奇耻大辱！”强烈的求生渴望，从楚昭南心底深处发出。

　　“我要力量！我需要强大的力量！魔帝，助我！”楚昭南狂吼着，丝毫没有顾忌眼前还有两人在。

　　一股浓浓的魔气，从楚昭南身体之上升腾而起，形成一个防护罩，如同一个黑色的蚕茧，将他包裹在其中。

　　轰轰！

　　林帆的拳头，狠狠轰击在了黑色防护罩之上，发出巨大的爆裂之声，巨大的反震之力袭来，令林帆瞬间便后退了数十丈距离。

　　而防护罩也应声破裂，楚昭南的身体，从中一闪而出。

　　“哈哈，林帆，想要杀我，你还嫩得很！”楚昭南放肆笑着，浑身上下，都被魔气笼罩，他的双眼之中，一片漆黑，看上去无比空洞，却又散发着邪异的光芒。

　　林帆双眼之中轮回之力流动不息，这黑色的魔气，在他眼中，都是极为精纯的能量，轻易便被他看穿，楚昭南的真容，显露无遗。

　　而楚昭南此刻的脸，已经完全变作黑色，根本没有了人的样子。

　　纳兰天娇皱紧眉头，从远处飞来，经过短暂的调息，她的法力，已经恢复一成左右，拥有一战之力。

　　“怎么回事？他怎么会变作这个样子？”纳兰天娇询问林帆，希望能得到一个答复。

　　林帆道：“记得我说过的话吗，惊云城，恐怕早就已经在魔族的控制之下了。惊云城的人，恐怕上上下下几乎所有人，都中了魔族的寄生诅咒。你现在，该相信了吧。”

　　纳兰天娇沉默一会儿，道：“我早就信了。只是没有想到，虽然早有心理准备，但当看到一名术王变得如魔族一般，依旧难以接受。”

　　林帆的星空识海之中，夜王悬空而立。

　　“夜王，看得出来，楚昭南中了什么寄生兽诅咒吗？”林帆的声音，突然响彻整个星空识海。

　　夜王睁开眼睛，林帆脑中的景象，清晰地出现在他脑海之中。

　　“这是嗜血蛊虫，那楚昭南使用这招，简直就是在自寻死路。这种蛊虫，一旦激活，就会开始吞噬人的精血，以此提供能量，助人大幅度提升身体强度。实则是外强中干，过不了几日，就会因精血耗尽而亡。”夜王回忆道。

　　“几日？等不了几日了。今天，他一定要死！”林帆眼中精芒暴闪，杀机显露。

　　楚昭南冷冷望着林帆，道：“林帆，我已经魔化，力量大增，如今，我的实力至少增强一倍以上，要杀死你二人，那是再简单不过的事情。江南城，也终将被我惊云城吞并！”

　　他大吼一声，身体如同一道黑线，突然消失在林帆面前。

　　“风之一道，疾风诀！”

　　楚昭南的速度，快到了一个前所未有的地步，即便他从林帆面前开始攻击，林帆也根本难以准确捕捉到他的轨迹了。

　　嗖！

　　“死！”楚昭南的手中，不知何时多出一只飞镖法宝，被他当做匕首使用，狠狠往林帆后脑扎去。

　　林帆脸色凝重，楚昭南的速度，太快了，他连转身都做不到，要躲，更是艰难。

　　“不过，也不需要躲。”林帆脑海之中，楚昭南攻击的影像，清晰地显现出来。

　　十丝星空神识，正牢牢附着在楚昭南身体之声，楚昭南的一举一动，林帆哪怕是闭着眼睛，都能够知晓。

　　早在第一次，楚昭南击中林帆后背之时，林帆便知道，血眸之瞳的作用，在楚昭南的速度面前，已经变得微乎其微。

　　因此，从那时起，他的星空神识，便一丝都没与保留，全部落到楚昭南身体之上，监视他的一举一动。

　　林帆没有一丝移动的意思，双手开始结印，《轮回诀》在刹那间便被催动，他眼中再次出现了那高高之上，俯视一切的淡漠之色。

　　每当这种神色出现，他心中都无比冷淡，好似世间一切，都影响不了他分毫。哪怕此刻面对的是至尊，他也不会产生丝毫的恐惧。

　　更何况，面对的，面对的仅仅是一位一星术王而已。

　　“吾掌轮回，天地皆惧，吾令汝，坠轮回！”林帆口吐真言，再次响彻整座风之领域之中。

　　一股股强横的轮回之力，以林帆为中心，不断向外扩散，像是一圈圈化作光芒的波纹。

　　波纹扩散之处，万籁俱寂，空间，能量，似乎都停止了流动。

　　楚昭南的身体，保持着进攻的姿势，就那么悬浮在了虚空之中。他身上的魔气，不断摇曳着，好似拥有意识一般，在惊惧，在害怕。

　　林帆缓缓转过了身体，如同无上的皇者，俯视着楚昭南，一指点出。

　　楚昭南一脸惊恐着，但却做不出丝毫的动作。他身上强横的魔气，此刻却像是束缚他整个身体的囚笼，将他牢牢困住了。

　　悄无声息，在林帆手指之上，像是有一道无形的能量一般，向前缓缓延伸。

　　能量所至，楚昭南手中的飞镖，缓缓消散，随即，是他的身体，从伸出的右手开始，头，胸，腹，最后是脚。

　　楚昭南，就好像从世间完全被抹去了一般。

　　纳兰天娇捂着嘴，惊讶地看着林帆，她没有想到，一名术王，一名刚刚爆发出强大力量的术王，居然就被林帆这么轻描淡写地杀死了。

　　甚至，尸骨无存，连一粒齑粉都没有留下。

　　林帆眼中的淡漠之色，突然消失，他身上的气势，开始迅速萎靡。

　　看着楚昭南消失之处，林帆摇头，暗道：“你不该使用魔气，不然，你也不会死这么快。而且，你若撤销领域，召唤其他人来，我二人，或许今日还真的难以逃脱。可惜，你却是使用了魔气。也正因为你这次使用，我才知道，原来我体内的轮回之力，对魔气的克制，居然大到了这种地步。”

　　在林帆星空识海之中，夜王清清楚楚感受到了这一切。

　　他的身体，在不断颤抖，林帆催动《轮回诀》的那一刻，一种上位者对下位者天生的压迫之感，狠狠作用在他身体之上。

　　他的心中，只感到了畏惧，无尽的畏惧，好似遇见了天敌，而且是毫无办法反抗的天敌。

　　魔族要阻止林帆的成长，或许，早就已经来不及了。

　　想起当初自己接到的刺杀洪羊的任务，他不禁苦笑，魔族恐怕还没有真正意识到，未来的大敌，究竟是谁。

　　更没有意识到，未来的大敌，究竟会强大到何种地步？

　　而夜王，他知道了！

　　林帆的眼睛，半睁着，他体内的轮回之力，在刚才一击中，已经完全耗尽了。

　　领域开始崩塌，惊云府的景象，终于再次显露出来。

　　“你们，竟敢来我惊云府杀人，真是不知死活！”一个熟悉的声音，响彻在林帆耳中。

　　林帆看向前方，说话的，居然是凌雪。

　　凌雪手中，握着一件光彩流转的长鞭，足足有三长长，如同小蛇一般，在空中蜿蜒不断。

　　“走！”纳兰天娇无意与凌雪为敌，拉起林帆，便往高空飞去。

　　轰！

　　猛烈地碰撞声想起，惊云府最外层的防护罩，破出一个大洞，顿时，警戒声四起。


第二百八十二章 初临登天殿顶

　　足足上百惊云卫，从惊云府中各处升腾而起。

　　但是，无论他们如何寻找，刚刚逃出去的两人，就像是凭空消失了一般，看不到丝毫踪迹。

　　雪苑之中，忽然间闪过两道幻影。

　　步昀和管仲，出现在凌雪面前，他们仔细警戒着四周，观察着凌雪。

　　“雪妹，你没事吧？”步昀走上前去，一副关心的样子。

　　凌雪摇了摇头，道：“我没事。”

　　管仲狐疑地看着凌雪，道：“凌雪姑娘，刚才那两人，你可认识，他们在这里，做了什么？”

　　凌雪皱了皱眉眉头，似乎在回忆，半晌之后，才摇头道：“他们就像是凭空出现的一般，而且，被我发现之后，似乎很惊慌地就逃走了。”

　　步昀点了点头，关切地问道：“那你看清楚，他们的样子了吗？”

　　凌雪再次摇了摇头，道：“他们浑身上下都笼罩在法力之中，根本看不清样子。而且，敢闯进惊云府，即便能看见样子，恐怕也是改变了面容，不能轻信。”

　　步昀道：“雪妹，你没事就好。你好好休息，今夜，我会加强这里的守卫。”

　　“那我就放心了。”凌雪舒了一口气。

　　步昀将凌雪送回房间，便是一副忧心忡忡的样子，走了出来。

　　“怎么会如此？”步昀一脸愤愤的样子，对管仲道，“究竟发生了什么事情？居然有人能够闯入惊云府。刚才那么大动静，为楚昭南没有出现？有他出手，要捉那二人，应该是轻而易举之事才对。”

　　管仲脸色忽然一变，手中的通讯符“啪嗒”一声，掉落在地。

　　步昀很少见到管仲如此失态，当即心中一个咯噔，难道发生了什么大事？

　　管仲双眼有些无神，盯着步昀，道：“楚昭南……死了。他的命牌，碎了。”

　　江南城外，足足两百里开外，一座巨大的营地之中。

　　步惊涛双目圆睁，握紧了拳头，牙齿“吱吱”作响。

　　“怎么可能？江南城，居然有人能够杀了楚昭南！那个废物，早叫他不要和圣辉城的人交手，这下好了，受了伤，居然在江南城被人杀死！我们的计划，已经被彻底打乱了。”步惊涛几乎是咬着牙关说完这些话。

　　步惊涛身旁，站着一位中年男子，身上气息内敛强大，同样是一名十星术君，正是步惊涛的心腹，项全。

　　项全脸色一变，道：“难道说，是陈玄瑞出的手？否则，江南城，谁能杀他？”

　　步惊涛眼中杀机尽现，冷冷道：“不可能是陈玄瑞出手，他随时处于惊云城的监视之中，没机会出手。不管是谁，事情都已成定局。没想到，到了今天，我们还是小瞧了江南城的实力。传送阵即将建成，失去了楚昭南，没人可以激活传送阵，我们需要立刻寻找支援。”

　　项全脸上闪过一丝狐疑之色，说道；“如今圣辉城虎视眈眈，惊云城不可能再给我们派支援了。”

　　步惊涛冷冷笑着，道：“我可没说，是找惊云城支援。要激活传送阵，还有一个人，一定可以做到。而且，他正与我们合作，也正在江南城中。”

　　项全眼睛一亮，随即脸上浮现出一抹笑容，他终于猜到，步惊涛口中的那人，是谁了！

　　江南府内府，一座楼阁之中，林帆和纳兰天娇的身影，突然显现。

　　“七色制造的空间，还真是厉害。那群惊云卫，几乎就在我们旁边，却依旧没能发现我们。”林帆淡淡一笑。

　　“这里乃是我在江南府的住所，你好好调息一番，等明日天一亮，我带你去一个地方。”纳兰天娇往门外走去，却又突然停了下来，嫣然一笑，道，“今天，谢谢你了。若非你，我的刺杀任务，可就失败了，甚至，就此身亡也说不定。”

　　林帆却是摇头一笑，道：“虽然我不知道，城主为何要派你去刺杀一名一星术王。但我知道，一旦你真正遇见生命危险，城主一定会出手。”

　　纳兰天娇不置可否，打开房门，往外走去。

　　在关上门的那一刻，一道纤细的声音，突然传进林帆的耳朵：“你只说对了一半，城主的确不会放任我送死，不过，这次刺杀任务，却不是他安排的。而且，我若是失败，江南城，会陷入极为被动的局面。”

　　说完，林帆察觉到，纳兰天娇的气息，已经完全消失，显然已经离开。

　　林帆思索着纳兰天娇的话，脑中的疑惑，却是越来越多。

　　“按照纳兰首领所说，在江南府，除了城主以外，居然还有可以给她下达任务的人存在。很明显，那人绝不会是五位长老之一。而且，她说，她早就相信我关于惊云城被魔族控制的推测，但是，她为何又不禀告城主。江南城如今都还显得很平静，丝毫没有大战来临之时的紧张感。还是说，这只是假象？”林帆想不清楚。

　　他索性抛开杂绪，从空间戒指中掏出三颗四品圆满丹，直接一口吞服了下去。

　　强大的药力，瞬间化作精纯的能量，被林帆吸收。所有的能量，化作法力，又化作轮回之力，在经脉中流淌。

　　而所有的轮回之力，最终汇聚之处，在林帆的眉心。

　　他的眉心正中，有着淡淡的精芒，那是他开辟的藏神府所在。经过一场一场的大战，林帆发现，藏神府，亦同经脉一般，在缓缓扩宽着。

　　这也就意味着，藏神府中可以蕴含的能量，已经越来越多。

　　江南城，这一夜，无比的平静。

　　尤其是惊云府，除了守卫巡逻的次数，多了一些之外，根本没有什么太大的变化。损失了一名术王一事，一般惊云卫，根本就没有资格知道。

　　而知道的人，也就步昀和管仲二人而已。

　　纵然知道，他们也不敢表现出太大的异常，以免引起惊慌。开玩笑，连术王都被人悄无声息击杀了，惊云府其他人，那刺杀者若真想杀，那还不是动动手指头的事情而已。

　　步昀躲在密室之中，脸上一阵红一阵白，步昀站在他身后，面色凝重，时时警戒着周围的情况。

　　“楚昭南死了，我这一方的实力，已经比步惊涛强不了多少了。我真怀疑，楚昭南的死，跟步惊涛有没有关系？”步昀眼中满是愤恨。

　　管仲安慰道：“无妨，纵然死了一个楚昭南，但我们这一边，还有一个最大的依仗。你记住，城主是你的父亲，他是不会放任城主之位，落到非他血脉的一个义子手中的。而且，虽然那步惊涛是惊云城第一天才，拥护者多，但你只要娶到凌雪，待回到惊云城中，学会那双修秘法。你的实力，最多一年，就会超越步惊涛。”

　　“不错！”步昀咬牙道，“凌雪身上，有着金乌血脉，加上我身上的毕方神鸟的血脉，两者融合，加上《化凤诀》，可以凝练出凤凰血脉，修成神火，哪怕成为一方帝王，都不在话下！那步惊涛，怎么跟我比？”

　　“恩。你谨记这一点，现在隐忍一些，就当是磨炼吧。”管仲眼中露出欣慰之色，继而提醒道，“不过，你要记住，那双修之法，只有凌雪姑娘是处子之身时方起作用。因此，虽然她受你控制，你也不要一时冲动……”

　　步昀点头，道：“放心吧，仲叔，我可不会自毁前程。”

　　一夜时间，匆匆便是过去。

　　纳兰天娇住所之内。

　　林帆悬浮于房间之中，身上轮回之力萦绕，他藏神府中的轮回之力，经过一夜时间，仅仅恢复了五成而已。

　　江南府中，灵气并不充足。而且，他也不愿意引出太大动静。

　　若是在灵泉山中，一夜时间，足够他恢复全部轮回之力了。

　　“天亮了，我说过要带你去一个地方，跟我来吧。”纳兰天娇突然出现在房间之内。

　　林帆缓缓睁开眼睛，淡淡一笑，降落下来。

　　“纳兰首领恢复的很快嘛，昨夜的消耗那么大，一夜时间，居然便完全恢复了。而且，看样子，恐怕还有所精进，真是令人惊讶。”林帆看见纳兰天娇的变化，脸上露出一副感兴趣的样子。

　　纳兰天娇莞尔一笑，道：“那也不及你。在灵气并不充沛之地，一夜时间，体内能量都能恢复五成。若我在此，我自问无法恢复到如此地步。”

　　林帆从空间戒指中取出一颗丹药，正是四品圆满千里香，道：“我也没你说得那么厉害，全靠它的功劳。这一晚上，可耗费了三颗。”

　　“还真是谦虚。”纳兰天娇一笑，也不再说什么，化作一道遁光，边往外飞去。

　　林帆同样化作一道遁光，紧随其后。

　　两道遁光，直往天空之上飞去，速度极快，几乎是在眨眼之间，便飞到了登天殿顶端。

　　两人降落到登天殿顶，只觉狂风呼呼，一朵朵流云，就飘荡在身体周围，好似仙境一般，迷雾萦绕。

　　登天殿顶，最边缘之处，三名如同石雕一般的星卫军之人，静静盘坐在地面上，双目紧闭，察觉不到丝毫气息。

　　林帆两人的到来，他们似乎根本毫不关心一般，没有一丝一毫的动作。

　　林帆心底不禁生出疑惑，纳兰天娇带他来这里，究竟要做什么？


第二百八十三章 十座宫殿

　　登天殿正中，有着一座圆台。

　　圆台四周，雕刻着三个大字：登天台！

　　登天台上，还雕刻着无数神奇的纹络，错落有致，有一种玄之又玄的感觉。

　　“登天殿上登天台，我想带你去的地方，就是那里。”纳兰天娇玉指遥遥一点登天台。

　　一道光芒，从登天台中突然冒出，好似喷泉一般，落下之时，已经是淡淡的光幕，将整个登天殿顶笼罩起来。

　　林帆微微一惊，只觉一股淡淡的空间波动产生，景象变换，片刻之间，周围已经再不是登天殿顶了，而是一座巨大的瀑布。

　　瀑布高耸入云，好似从九天之上降落下来一般，巨大的水流之声“哗哗”不断，一道道水汽，徜徉在空气之中。

　　林帆不禁深呼吸一口，空气十分清新，灵气更是极为浓郁，即便比起灵泉山，都要高出数倍不止。

　　若在这里修炼，林帆敢肯定，自己完全不需要借助任何丹药，都能在一夜之间，将藏神府中的轮回之力蓄满。

　　瀑布之下，是无边无际的河水，宛若一片汪洋，一直延伸到世界的尽头。

　　“想不到，江南府，还有这么一处神奇的空间。若我没有猜错，这里，应该就是灵瀑河了吧。”林帆试探道。

　　纳兰天娇点头一笑，道：“不错，江南府修炼之地，分为三个档次。最次的，是泉眼阁，中等的，便是灵泉山。最上等的，便是这里。不过，想要进入这里，几乎不可能。即便是陈一儒，都没有进来过。”

　　“哦？”林帆心中顿时充满了疑惑，以陈一儒当初的地位，居然都没有进入过这里。

　　纳兰天娇脸上的笑容突然消失，转而，是一脸的郑重之色，道：“只有在灵泉山，得到真正认同之人，才能够进入这里。当初的陈一儒，并未得到这种认同。”

　　林帆听见此话，心里不但没有一丝欣喜之情，反而疑惑加深，道：“虽然我不知道，需要得到何种认同，但是，纳兰首领能得到这种认同，我不奇怪，但是我……”

　　纳兰天娇道：“从你与上官霸道一战之后，你已经得到了这种认同。其中奥秘，我不便说，但你只要知道，从你进入这里的一刻起，你就是江南城，下一任主人的候选人之一。”

　　在纳兰天娇说出这句话之时，林帆腰间的身份铭牌，突然一阵光芒闪烁，居然自动飞了起来。

　　一种淡淡的光芒，萦绕在身份铭牌之上。

　　整座灵瀑河下方的河水，突然都沸腾起来。

　　这一片河水之中，水流突然分开，露出了深藏于水下的地面。

　　河底，十座金碧辉煌的宫殿显现，从大到小排列。每一座，都包裹在一层光罩之中。

　　“这十座殿宇，有你一座！不过，能得到哪一座，就要看你的本事了。当然，现在还没到选殿宇之时，因为十人，还未凑齐！”纳兰天娇脸上依旧无比郑重，看向这些殿宇的表情，似乎隐隐有些期待。

　　林帆眼中法力流转，仔细盯着这十座宫殿，却是发现，在血眸之瞳中，只有十团模糊的影像，根本观察不到分毫其中的特殊之处。

　　身份铭牌，从空中飞回林帆手里，林帆看了看，除了刻着他名字的一面，在帆字之后多出了一个十字之外，并未有任何不同。

　　林帆皱着眉头，道：“要是让我在这里修炼，我一万个愿意。但要我做什么江南城城主，抱歉，我还真没什么兴趣。”

　　纳兰天娇淡淡一笑，似乎根本没有惊讶于林帆的回答：“你是被选中之人，这是宿命，无人可以违背。而且，貌似你误会了一件事，我说的是‘江南城主人’的候选人之一，不是江南城城主候选人之一。另外，城主，也是候选人之一。”

　　听到这话，林帆不由一惊，张了张嘴巴。

　　“看来，江南城，还真是不简单。究竟还有多少秘密，是我不知道的，不如你一次性告诉我，省得我老是惊讶。”林帆笑道。

　　同时，他的心中，也深深震惊起来。江南城的现任城主陈玄瑞，居然也是所谓的“江南城主人”的候选人之一。

　　那么，江南城，究竟有多少秘密？其他的候选人，又都是谁？

　　而且，最重要的是，连陈一儒都没能成为候选人之一，偏偏自己，却是成为了，这挑选候选人的标准，究竟是什么？

　　一连串的问题，萦绕在林帆面前。原本以为，已经看得清清楚楚的江南城，已经岌岌可危的江南城，却突然像是蒙上了一层迷雾一般。

　　林帆心底深处，隐隐有一种感觉。或许，自己轮回到乾星城，并非一个巧合。

　　“抱歉，江南城的秘密，我虽然知道的比你多，但也多不了多少。我只能说，江南城的重要性，远超你的想象。而它真正的力量，连冰山一角，都没有显露。包括你的乾星城，甚至整个江南城辖境，更多的秘密，都还没有到显露的时候。”纳兰天娇一挥手，一股能量从手中挥出，分开的湖面，再次合拢起来。

　　林帆只觉一阵头大，貌似自己从轮回之后开始，就被卷入了一个深深的漩涡之中，不可自拔。

　　不过，这样也好，漩涡越深，自己能得到的磨炼，自然也就越多。

　　纳兰天娇顿了一顿，继续道：“不过，你现在也不必考虑这么多。六日之后，一场真正的杀戮即将来临，我们的实力，很有限。而敌人，绝不止惊云城。我将你带到这里，就是希望，在这六日之中，你能完全恢复实力，甚至有所突破，更上一层楼！希望你，不要让我失望呀。”

　　纳兰天娇说完，身形居然缓缓消散，化作淡淡的水汽，消散在了天地之间。

　　林帆嘴角扯了扯，纳兰天娇的意思，他自然明白，不过，六日时间，恢复实力倒行，至于突破？能突破才怪了！

　　而且，就算能够突破，林帆也不敢呀，已经是十星圆满师境了，再要突破，那就是一星君境。

　　突破一星君境，恐怕立刻就会降落下来天劫，而自己的天劫，天知道强成什么样子，没有万全的准备，恐怕会被劈成渣。

　　“但是，以目前的情况，仅仅拥有君境的战力，能起到的作用，已经微乎其微了。只有拥有王境的战力，才能发挥真正的作用！”林帆心中暗暗思忖。

　　当然，林帆毫不怀疑，在得到轮回针之后，他的战力，绝对将凌驾于任何君境之上，但是，这还不够！

　　轮回针，终究只是一件法宝，而且，并非属于如今的林帆，而是属于万年前的楚无殇，即便，两人是同一个灵魂。但是，林帆知道，自己与楚无殇的路，依旧是完全不同的路。

　　因为，万年前，楚无殇陨落了！

　　而这一世，林帆，决不能陨落！

　　“或许，到了应该真正改良‘轮回之门’的关键时刻了。”林帆脑中突然冒出这一个想法，信念，前所未有的坚定。

　　轮回针，是在《轮回诀》的基础上炼制出来的法力，以轮回之力驱使，只有将《轮回诀》掌握得更加透彻，轮回针的威力，才能发挥得更加完美！

　　就在这一瞬之间，林帆的体内，《轮回诀》开始运转起来，流经一条条经脉，同时，一道巨大的能量屏障，以林帆为中心，缓缓张开，隔绝法力神识。

　　六天时间，一定要成功！

　　“到时候，我将多出一门足以扭转乾坤，甚至单独杀死一名王者的绝招！”林帆嘴角浮现起一抹冷笑。

　　登天殿内，陈玄瑞和纳兰天娇站在一起，正观看着眼前的一面玄光镜。

　　然而，玄光镜内的景象，却是忽然模糊起来。

　　“好奇特的隐匿之法，连我亲手布置的玄光镜，都无法再探查到丝毫。”陈玄瑞微微惊讶。

　　纳兰天娇淡淡一笑，道：“若连这点本事都没有，又怎么会被凌空城堡的人选中。十人中，据说已经定下了八人，仅仅还有两人，那十座大殿，便会真正开启了。不知道其他几人，究竟是谁？”

　　陈玄瑞微微一笑，随即脸色却又凝重起来，叹息一声，道：“可惜，六日之后，江南城，便会面临一次最为严峻的考验。甚至，比起数十年前那一场大战，更加严峻。上官霸道，还是不肯出来吗？”

　　纳兰天娇苦涩一笑，摇头道：“我和他见过一面，他并未表明态度。当年，江南城对他的惩罚，他一直耿耿于怀。不过，我相信，江南城真到危急关头，他绝不会坐视不理。毕竟，他和我一样，从小就在江南城长大。只是不知道，我们的敌人，究竟有多少底牌。”

　　陈玄瑞点了点头，道：“不管如何，全力一战吧！五位长老，他们准备得如何了？”

　　“五位长老已经开始布置兵力，相信，不会令城主失望。”纳兰天娇眉头微微一皱，陈玄瑞的表现，永远是这么镇定，镇定的，令她感到一丝畏惧。

　　三日时间，一晃便是过去。


第二百八十四章 龙清川与萧锋

　　登天台空间内，巨大的瀑布，从天空之上垂直降落，十分壮观。

　　瀑布前方不远处，林帆笼罩在一片迷雾之中，外界根本看不到里面丝毫情况。而在迷雾内，景象却是截然不同，一切都显得清晰无比。

　　林帆悬浮空中，一道道轮回之力，像是乳白色的光芒一般，围绕他不断旋转，他整个人，似乎笼罩上了一层薄薄的丝绸一般，显得圣洁无比。

　　林帆双手结印，星空识海之中，十颗明亮的星辰，开始闪烁起来，其中一颗星辰之上，星辰之力像是一道流星一般，划过天际，从识海中飞出，在林帆身前凝聚。

　　一股浩瀚至极的轮回之力，从林帆体内迸发而出，与凝聚的星辰之力开始融合，一股玄妙到了极点的气息，好似从遥远的时空出动，跨越亘古至今的距离，凭空显现。

　　一座圆形的石门，散发出苍凉的气息，在林帆头顶缓缓显现。

　　“轮回之门，召唤！”林帆浑身气势鼓荡，狂吼一声，那一座圆形的石门，虚影逐渐清晰，竟然有一种凝实的感觉。

　　然而，就在这一刻，林帆身上的气势，如同泄了气的皮囊一般，突然之间，便是干瘪下去。

　　那一道轮回之门的虚影，也是逐渐暗黯淡，彻底消失无踪。

　　林帆身前凝聚的星辰之力与轮回之力，也顷刻间崩散，只余下些许闲散的能量。

　　林帆皱起了眉头，微微叹了一口气，暗道：“这已经是第六次尝试了，依旧失败。简化版的轮回之门，虽然风险极小，但要召唤成功，还是太难了。不过，每一次的试炼，都令我感悟更深，下一次，一定能够成功！”

　　林帆给自己打气，但实际上，他这句话，已经对自己说了不下五次了。

　　呼呼！

　　林帆深吸一口气，灵瀑河上，滚滚的灵气朝着他涌来。每一次召唤轮回之门，都会损失许多的轮回之力，他必须时时补充，以保持轮回之力的充盈。

　　因为，事到如今，随时都可能有突发情况，需要他出去处理。

　　又是两天时间，悄然过去。

　　登天殿第一层，气氛肃穆，所有人都是一脸郑重。

　　因为，今天，已经是惊云城步昀与江南城凌雪结为道侣之日的前一天，未防有人捣乱，第二天的安防工作，必须做到最好。

　　因此，一大早开始，陈玄瑞，五位长老，纳兰天娇，以及众多江南卫首领，足足有三百多位，全部汇聚一堂。

　　可以说，今日在登天殿，已经汇聚了几乎江南卫中所有强者，任何一位，都是君境修为。甚至不乏如纳兰天娇这般，达到了十星圆满君境的存在。

　　陈玄瑞高高在上，淡淡扫视着下方一众江南卫首领。

　　“明天，是对江南城极为重要的日子。不仅是凌雪作为大长老义女出阁之日，更是江南府临地宫第十层开启之日，我希望所有贡献点充足的江南卫，都能够下去见识一番，挑选心仪的法宝。”陈玄瑞淡淡说着，语气中没有丝毫波澜，但无上的权威，却无时无刻不在散发。

　　下方之人，一脸恭敬，静静聆听。

　　如今的陈玄瑞，不再是江南城城主这么简单，对他们来说，更是一种至高的信仰，在修炼之道上的信仰。

　　不时有人心中呐喊：“这就是王境，这就是王者！这就是我穷尽一生的目标呀！”

　　五位长老同样恭恭敬敬，脸上没有表现出丝毫异样。

　　“陈玄瑞这个蠢货，恐怕到现在，都还不知道，明日，便是他坐在城主宝座上，最后一天了吧。”五长老面无表情，心中却是兴奋异常。

　　纳兰天娇冷冷盯着五长老，但很快便挪开目光，往陈玄瑞看去，皱了皱眉头。

　　“看来，惊云城明日即将进攻江南城一事，到现在为止，在场之人中，江南城一方，恐怕就只有我和城主知道。也对，这件事，决不能让府中奸细知道，否则，消息一旦传回惊云城，江南城会更加不妙。城主定然暗中还有安排，这样，才能出奇制胜。”纳兰天娇脑中思索着。

　　陈玄瑞自从晋升王境之后，在纳兰天娇眼中，便更加神秘了，除了他自己，恐怕没有人能够看透他。

　　而且，陈玄瑞实力提升的速度，即便是她，从小在陈玄瑞身边长大，依旧觉得不可思议。

　　而此刻，在江南府中，内府与外府交界之处，一座偏僻的大殿之中。

　　辰一儒负手而立，身上气息内敛，双眼如同鹰隼一般锐利，好似一切事情，都在他的掌控之中一般。

　　三头魔君站立在身前，一脸邪笑，道：“果然是好计策，我没有想到，楚昭南那次受伤，居然是出自你之手。圣辉城的人，被你当了棋子，恐怕还茫然不知呢。然后你故意利用惊云府内的奸细，向陈玄瑞放出消息，说楚昭南可以激活惊云城军队营地处的传送阵，大量惊云卫，会直接传送入江南城内部。迫使陈玄瑞不得不派纳兰天娇刺杀楚昭南。”

　　辰一儒嘴角扬起，笑道：“不错，只有楚昭南死，步惊涛才会无奈向我求助，否则，以他的精明，绝不会相信我。但现在，他不信，也得信。因为，除了我，无人可以帮助他激活传送阵。”

　　三头魔君“哈哈”大笑，夸赞道：“不愧是赤阳仙宫最杰出的弟子之一，辰一儒，你果然狡诈如狐，阴狠毒辣，比起我魔族来，丝毫不逊色呀。”

　　辰一儒眼中的不屑之色一闪而逝，道：“你也不要高兴得太早，陈玄瑞那人，绝不简单。我在他身边潜伏这么多年，从未真正看透他。他此次突然突破王境，定有猫腻。我们的任务，事关重大，你可不要太过大意了。”

　　“放心吧，惊云城和江南城，不管谁取得最后胜利，都只是螳螂捕蝉而已，背后的黄雀，可是我们。”三头魔君冷冷笑着。

　　辰一儒点了点头，嘴角扬起，笑道：“那就好。现在，也该是我做做准备的时候了。”

　　三头魔君身形轰然消散，化作一团团魔气，往外飞去。

　　“我也该去通知魔族的军队了。这一次，绝不容有失，嘿嘿，明天过后，江南城，可就要易主了。”三头魔君的声音，虚无缥缈般传来。

　　江南学院，院长萧锋所居小院之中，突然产生一阵空间波动。

　　一位老者，身穿宽大的白袍，突然从空间中钻了出来。老者的身材十分瘦小，一脸皱纹，显得极为干瘪，就像是失去了水分的干尸一般。

　　若是林帆在此，便能够认出，这位白袍老者，居然是江南城灵士公会会长，龙清川。

　　龙清川右脚一跺，整座小院，便是剧烈震荡起来。

　　但随即，一道道波纹以萧锋所在小屋为中心，缓缓荡开，整座小院的晃荡，立刻停止了下来。

　　萧锋的声音，从小屋内传出：“龙会长，我在，你进来吧。你怎么会搞成这副样子。你的生命力，居然透支到了如此地步，以你的实力，再活数百年都不成问题，但现在，你的寿命，最多只剩下三年了。”

　　龙清川叹息一声，摇了摇头，道：“大劫将至，魔族蠢蠢欲动，我的实力，已经显得太低了。我的天赋，不比你和陈玄瑞，因此，也只有用一些特殊的方法，提升实力了。我的目的，可不是拯救江南城，那是你和陈玄瑞的目标，我仅仅，是想替我女儿报仇，多杀一些魔族罢了。三年，够了。”

　　龙清川说话之间，已经进入了小屋之中。

　　“我大概能猜到你来的目的。难道说，你的力量，已经连解开封印都做不到了吗？”萧锋皱着眉头，疑惑道。

　　“当然不是，难道你没发现，我的封印，已经解开了吗？只不过，我用了特殊功法压制，灵士公会眼线太多，我如今的实力，我可不能现在就暴露。因此，只能到你这里躲一躲。最多再过一个时辰，我的气势，便压制不住了。”龙清川淡淡说道。

　　萧锋点了点头，道：“若你连封印都解不开，那我还真不放心。大劫将至，你不出现，还真对不起你江南城三巨头之一的名头。”

　　龙清川无奈一笑，道：“江南城三巨头之一的名号，恐怕，很快就要易主了。我已经老了。”

　　江南城三大巨头之二，便如同老友相聚一般，缓缓交谈着，气氛，说不出的平静。

　　灵瀑河空间中，林帆周围，巨大的能量再次消散，他无奈一笑，这已经是不知道第多少次失败了。

　　但是，这一次失败，令他终于产生了一种明悟，他似乎有一种感觉，距离成功召唤简化版的“轮回之门”，已经只有那么一丝的距离了。

　　而他没有注意到的是，整座灵瀑河，似乎都因为他刚才那一次尝试失败，而受到了巨大的影响，波涛翻滚，水浪滔天。

　　此刻，在登天殿之上，三位星卫同时睁开了眼睛。

　　他们惊讶地望向登天台，从那处空间之中，他们感受到了一种恐怖的气势，似乎，一位帝皇，正在缓缓成长着。

　　但随即，他们继续闭上了眼睛，这种诧异，并未在他们脸上存在多久。

　　只要江南城未到毁灭关头，不管发生任何事，都与他们无关。

　　最后一日光阴，终于过去。


第二百八十五章 大喜之日

　　黎明的曙光划破天际，江南城，又迎来新的一天。

　　今天的江南城，处处张灯结彩，洋溢着一种喜悦的气氛。

　　半年多以前，江南城与惊云城结盟的那一天，都远没有如此隆重，因为在修炼界，人人都知道，所谓的结盟，不过是利益所趋的一种承诺，实际上，并无实质性的约束。

　　江南城与惊云城的结盟，从一开始，就被很多人不看好。

　　但是，半年以来，双方进行过多次合作，甚至合力完成过无霜帝国下达的五级任务。那可是可以挣得上万贡献点的任务，难度之大，可以想象。

　　直到今日，江南城与惊云城的结盟，已经被大多数的修炼者看好，甚至整个江南府，都罕有人对此再有微词。

　　大劫即将到来，合则两利，这个道理，所有人都明白。

　　可以说，凌雪以大长老义女的身份，与惊云城城主之子步昀结为道侣一事，几乎是举城欢呼的大喜事。

　　因为，一旦两人结成道侣，等于两城向所有人表态，双方联盟的牢不可破。

　　尤其是江南城，所得到的利益，无疑是最大的。要知道，惊云城，可是号称无霜帝国排名第一的星级城市，堪比一些弱一点的月级城市。

　　因此，一大早，江南城内外，百里之内，处处设防，各种大阵开启，以防止出现不可测之事。

　　尤其是天空之中，一队队城卫军，全部由君境的强者带领，不断巡逻。而且，江南府似乎再无顾忌，就连暗中隐藏的人手，也全部派了出来，光是能够看到的，就有近两万城卫军。

　　更夸张的是，仅仅君境修炼者，露了面的，就不下百人，这令江南城中的一众修炼者惊喜莫名，江南城的实力，还要远远在他们预估之上。

　　有如此强大的城市作为靠山，即便面临魔族不久之后的大举进攻，他们心中的底气，也更足了一些。

　　江南城向来团结，江南府越强，居于此的修炼者，自然心中愈发自豪。

　　惊云府中，同样洋溢着一种喜庆气氛。

　　当然，这只是表面现象而已。

　　惊云府地底深处，一间密室之中，一扇悬浮于空中的空间之门大开。从空间之门中，可以看到一座恍如地宫一般的空间，足足有千丈大小。

　　密室周围，笼罩着强大的阵法，将其隐匿得极为完美，一名名强大的惊云卫，分散左右，守护四周，任何胆敢窥视之人，都会被他们无情格杀。

　　地宫正中，是一座巨大的传送阵，周围布置着阵旗，阵旗中间，雕刻着玄妙的纹络。整座大阵，散发着强烈的空间波动，似乎与整个地宫，都融为一体了一般。

　　密室中，正站着三人，其中两人，正是步昀和管仲。而另外一人，是一名目若星辰的老者。

　　老者身上散发出一种慈祥，安定的气息，好似一座大山，岿然不动，沉稳无比。他就好像一名尘世中最为普通的七旬老者一般，光凭肉眼看去，看不出丝毫特殊之处。

　　但是，在他面前，无论是管仲，还是步昀，都毕恭毕敬，似乎连大气都不敢出，小心翼翼，生怕惹得老人不满似的。

　　步昀脸上有着掩饰不住的欣喜，道：“有步川爷爷在此，江南城之人，就是土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　步川摇头轻笑，道：“昀儿，你之心性，实在是太过浮躁了。当初，我不为你开辟识海，就是想你锻炼心神，笃实基础。没想到，你居然偷偷去找那宇文大师帮忙。也罢，既然你能找到拥有金乌血脉之人作为道侣，那就无妨了。等仪式完毕之后，你立刻到此，我将你和凌雪直接传送出去江南城，自有人保护你到惊云城。之后的事情，就交给我和步惊涛了。”

　　“是！”步昀心中有些兴奋，“等我继承了惊云城城主之位，这江南城，就送给步川爷爷您了。”

　　步川满意地点了点头，笑道：“我倒是不贪这一座星级城市，不过，你有此好意，我自当接受，毕竟，我的子孙，也需要一展拳脚。”

　　管仲看了看步昀，脸上出现担忧之色，道：“步川大人，能否让公子和凌雪姑娘先走，我怕迟则生变呀。”

　　步川不喜地看了管仲一眼，冷冷道：“有我在此，生变又何妨。江南府，也就一位术王罢了。而我惊云城，还有两位术王即将到来。这一次是势在必得。但你要清楚，我们的敌人，是圣辉城！因此，这一次，务必要将损失减到最小。若昀儿和凌雪走了，定然会让江南城怀疑，若让他们有所准备，惊云城的损失，定会增大。再说，陈一儒还没有到，即便我想激活传送阵，也做不到。”

　　管仲脸色一变，这倒是他没有考虑到的。

　　“是我欠缺考虑了。”管仲垂首赔罪。

　　步川望着悬浮的地宫大门，冷冷道：“等灭了江南城，这座传送阵，迟早会出现在圣辉城内。若我所料没错，楚昭南的死，便是圣辉城下的手，除了他们，还有谁能够悄无声息便杀死一名术王。哼！圣辉城，血债血偿之日，不远了。”

　　灵瀑河空间之内，笼罩林帆的迷雾，忽然之间便是散尽。

　　林帆的身影，从中显露，他嘴角含笑，身上似乎多出一股飘逸出尘的气质。

　　“时间，刚刚好！也是时候，该出去了。”林帆心念一动，拿出身份铭牌，顿时一道光芒射出，虚空中，形成一条空间通道，隐约可以看见登天殿旁漂浮的白云。

　　林帆从中一闪而出，站立在登天殿顶，往下方眺望，整座江南城的景象，尽收眼底。

　　“今天，还真是热闹呀！”林帆不禁感慨。

　　三名星卫，依旧一动不动，好似亘古便存在的石雕一般。

　　林帆并没有在此多留，片刻之后，便从登天殿顶一跃而下，化作一道遁光，降落到了江南府中。

　　登天殿前方不远处，一座空地之上，早已经站满了人，从士境，到师境，甚至君境，都有。

　　陈玄瑞站立在最前方，他淡淡一扫下方众人，点了点头。

　　“今天，便是临地宫第十层开启之日，但由于今天情况特殊，因此，换取法宝，乃是分批进行的，你们在下面，最多只能待一刻钟的时间。”二长老厉声道。

　　林帆看见两人，皱了皱眉，暗道：“怎么只有二长老和城主在，其他长老呢？纳兰天娇居然也不在？”

　　不过，他没有在意，径直走到队伍之后。

　　陈玄瑞看向林帆，目光如炬，林帆只感到似乎有一枚锐利的金针，向自己扎了过来一般，急忙运起轮回之力，护住全身，这种感觉，才慢慢消失。

　　陈玄瑞脸色没有任何变化，淡淡道：“林帆，你找到了临地宫第十一层的入口，不知道，你想兑换什么法宝？”

　　林帆微微一笑，这个时候，他怎么可能把自己真正的目的说出来，已经到了最后一步，绝不能出任何差错。

　　“启禀城主，我的确感知到在第十一层有法宝似乎在召唤我，但我确实不确定，是哪一件法宝。”林帆的回答，很含糊。

　　二长老冷哼道：“大胆林帆，城主问话，还敢含糊其辞。这临地宫，你是进还是不想进？”

　　林帆无奈道：“我确实不知道呀，第十一层，我又没进去过，最多也就在第十层遥遥看了一眼，它又没朝我挥手，那么多件法宝，谁分得清呀。”

　　“你……”二长老愤怒了。

　　“不必多言。”陈玄瑞打断二长老的话，道，“等到林帆出来，自知分晓。”

　　二长老闻言，恭敬道：“是。不过，林帆，这第一批进入的百人名额已满，你只能第二批进入了。”

　　林帆一皱眉，现在他心情的急迫，可不是其他人可以想象的。

　　陈玄瑞再次发话，道：“无妨，多一人少一人，本无大碍。林帆，你便第一批进去吧。”

　　林帆心中一喜，急忙拱手感谢道：“多谢城主。”

　　二长老眉头一皱，仅仅思考了片刻，又道：“但城主，这虽是小事，但不合规矩呀。一次进去百人，可是你刚才亲自宣布的，而且，这一百人的名额，已经确定好，若如此轻易变动，恐怕于你的威信有损呀。”

　　二长老当着如此多人的面说出这番话，令所有人都是面色一变。

　　陈玄瑞，在所有城卫军眼中，那是绝对的权威，二长老胆敢忤逆，那绝对是大忌。但二长老所说，却又偏偏挑不出毛病。

　　不过，就是瞎子都看出来了，二长老如此做，似乎是对林帆不满。

　　陈玄瑞没有说话，只是一双眼睛，盯着二长老，一股淡淡的气势，隐约萦绕在他的身上。

　　二长老只觉一股庞大的压力袭来，如同大山压身一般，明明陈玄瑞没有过多动作，他居然都有一种窒息的感觉。

　　也就在这时，林帆眼中闪过一抹异色，他冷冷看了一眼二长老，道：“城主，我还有点事情需要处理，等我回来，再进入临地宫不迟。”

　　林帆话音一落，身体便化作一道遁光，头也不回地往江南城外飞去。


第二百八十六章 惊变

　　林帆突然离去，不仅一众城卫军，就连二长老，都是一愣。

　　但很快，二长老却似想到了什么一般，嘴角流露出一抹奸计得逞的笑容。

　　只有陈玄瑞，脸色丝毫未变，看着林帆遁走的方向，眼中闪过一道异色，同时，他清晰地捕捉到了二长老那一闪而逝的奸诈笑容。

　　“好了，进去吧！”二长老不再关注林帆，而是转头对一众江南卫说道。

　　陈玄瑞微微一挥手，城主令漂浮空中，散发出玄妙的气息，随即，一道光芒散开，一阵空间波动产生，在场的上百城卫军，消失在了空间之中。

　　而此刻，惊云府上空，突然从天边飞来一头身体长达数十丈的庞然大物，全身都是墨绿之色，居然是一头绿蛟。

　　“快看，居然是绿蛟！”江南城中，不少人抬头观望，兴奋起来。

　　“没有想到，惊云城为了这次喜事，居然连绿蛟都派了出来。相传，这头绿蛟可是惊云城守护灵兽呀，轻易不会出动。”不少在天空巡视的江南卫啧啧称奇，同时，也为江南城即将得到如此大一个盟友而激动。

　　“嗷！”

　　绿蛟仰头长啸一声，好似神龙降世一般，气势滔天。它呼吸之间，更有绿色的雾气喷出，散发着恶臭，一看见便知道是剧毒之物。

　　一路之上，所有巡守的江南卫都纷纷躲避，沾染了蛟毒，那就等于丢了半条命。即便立刻服下解药，恐怕也要卧床数月不起。

　　而绿蛟后背之上，放慢了各种珍宝礼品，无一不是贵重罕见的宝物，即便是在白天，都能清晰地看到各色光芒在流转。

　　而在绿蛟对面，则是江南府一方的人马。

　　大长老，四长老，五长老，纳兰天娇，以及众多君境强者，同时从天空飞来。

　　一道道遁光，幻化着各种颜色，如同彩虹一般，极为美丽。

　　这一次，整座江南城，所有巡守的江南卫，都郑重警戒起来，接下来的时间，便是最最关键的时刻，决不允许出现哪怕一丝的差错。

　　这，代表了江南城的颜面。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一连四声，惊云府中，射出绚烂无比的烟花，在半空中形成四个大字：喜结良缘！

　　四个字经久不散，悬浮天空，宛若彩云，美丽异常。

　　下方，一众遥遥观看的女修，全都红了脸，憧憬着自己“出嫁”时的盛况。

　　“哇！太美了！光是这些烟花，恐怕都要几块上品灵石吧。”

　　“哈哈，真是花痴。那点烟花算什么，那头绿蛟才是拉风，绿蛟身体上的东西，才是真正的珍贵！太令人羡慕了。”

　　大长老一脸笑容，显然十分高兴，他微一挥手，一道道彩色的光芒，便在空中流转起来。

　　如同画师画画一般，这些彩色的光芒，不断交融，织就出一幅恍若仙境一般的景象。

　　纳兰天娇注视着大长老的一举一动，眼中流露出异色。

　　天空之中，一幅恬淡的山水画，赫然悬浮，高山流水，绿草茵茵，树木葱郁，彩蝶翩翩，美丽恬淡。

　　“请！”大长老做了一个请的动作，随即，率先带头，进入了由他勾勒的仙境之中。

　　随即，那蛟龙一个甩尾，同样飞入了仙境之中。

　　纳兰天娇，两位长老，以及一众江南卫，毫不犹豫也紧随其后。

　　“太奇妙了，我以为仅仅是一幅法力图画，没有想到，居然如同一座空间一般，人还可以进去！”

　　“难道说，今天凌雪姑娘和步昀公子，便要在里面行大喜仪式吗？”

　　“天哪，太棒了！这样说来，连我们也可以看见了。”

　　一众围观修炼者，无不欢呼。

　　就连一些认真巡守的江南卫们，也忍不住偷偷往这里张望，但很快被为首的首领喝止。

　　“这是彰显两城结盟最好的方式，一定会以水镜术录制下来，将来有的是机会看！”一位位首领，纷纷向自己带领的队伍解释。

　　正当众人议论之时，惊云府上空，居然出现漫天花瓣，散发清香，从天空纷纷洒洒落下，笼罩了整座江南府。

　　“天哪，那是幻云花，可以如同云朵一般漂浮空中，一落地，又会立刻消融，化作满院清香，对修炼者的修炼，还有诸多好处。这真是大手笔！”

　　“幻云花十分珍贵，要找到这么多，恐怕花费不下上千上品灵石呀，太奢侈了！”

　　惊云府中，最中心的幻云花落地之时，突然吹起一阵轻风，随即，花瓣卷动，开始汇聚，居然形成一团花云，洁白无瑕，如祥云一般。

　　花云之上，突然降落两道遁光，正是一袭红衣的步昀与纳兰天娇。

　　两人笑意盎然，手牵手，望向天空的仙境。

　　随即，祥云缓缓升起，望天空飞去，好似神仙眷侣一般。

　　这一幕，直惹得下方所有观礼之人，都纷纷惊叹起来，这一副景象，太过诗情画意了，太美了！

　　很快，祥云便飞入仙境之中。

　　一切，好似早已沟通过无数次一般，默契非常。

　　碧落的蛟龙，突然张大了嘴巴，一个精致的小瓶，从它口中缓缓飞出，落入凌雪的手中。

　　凌雪眼中闪过一抹狂喜之色，这碧绿小瓶之内，涌荡着极强的生命气息，绝对是生命泉水无疑了。

　　纳兰天娇面无表情，神识从碧绿小瓶之上一闪而过。

　　“果然是生命泉水！”纳兰天娇心中微动，但很快便是释然，想通了其中关键之处，“看来，是为了不引起我的怀疑呀，否则，根本没有必要动用真正的生命泉水。”

　　凌雪微微一笑，走到大长老身前，单膝跪下，呈上生命泉水，口中淡淡道：“大长老待我恩重如山，今日，雪儿愿以生命泉水为礼物，请大长老收我为义女！”

　　大长老点头微笑，一切，不过是早已安排好一场戏而已。

　　他大笑道：“好！有此义女，是我陈玄乐今世之福！”

　　大长老伸出手去，将生命泉水接在手中，但是，原本笑意盎然的脸，却是突然有了细微的变化。

　　也就在这时，五长老脸色突然一变，快速对着大长老传音。

　　大长老的眼神，瞬间便彻底冰冷下去，没有一丝的掩饰，身上的气势，骤然之间，便爆发到了极致。

　　这一变化，令步昀脸色剧变，他想不通，一切计划如常进行，大长老的这一番变化，算什么？

　　不过，就算再笨，他也知道，事情有变！原本的计划，一定被什么东西打乱了！

　　步昀心中一阵惧怕，一咬牙，拉着凌雪的手，道：“雪妹，快跟我走！”

　　然后，这一拉，却是纹丝不动。

　　“怎么了，雪妹，你？”步昀一惊，不明白凌雪究竟是怎么了。

　　凌雪冷冷一笑：“你说呢！”

　　她身形一动，手中便是多出一根七彩长鞭，长鞭如蛇般灵活，“嗖嗖”几声，便完全缠绕在步昀身上。

　　步昀脸色剧变，到了这一刻，他就是再蠢，也猜到了，凌雪，居然摆脱了自己的秘术控制。

　　但是，很快，他又想到一个更加可怕的可能。

　　“凌雪，你从一开始，就根本没有被我控制？”步昀还有些不确定，对着凌雪狂吼道。

　　凌雪淡淡一笑，道：“现在知道，已经晚了。你现在，已经被我彻底控制了。你之生死，由我说了算。”

　　“大胆！还不快放开步昀公子！”绿色蛟龙口吐人言，一张嘴，便往凌雪直冲过来，要将她和步昀，一口吞进腹中。

　　然而，也就在这个时候，纳兰天娇出手了，她双手结出一个手印，一道隐匿的空间，顿时以他为中心张开，将凌雪纳入其中。

　　随即，两人的身形，连同步昀，就如同隐形了一般，同时消失在众人面前。

　　这一变故，令所有观礼之人，都大惊失色。喜结良缘日，新娘居然抓走了新郎，这算怎么回事？

　　绿蛟惊怒交加，望着大长老，道：“陈玄乐，这是怎么回事？”

　　它虽然知道惊云城的计划，同时也是一大战力，但眼前发生的情况，却令它懵了。

　　因为，惊云城原本的计划实施的时间，根本还没有到。但很明显，江南城，似乎已经发现了什么。

　　五长老连忙道：“不知道发生了何事，我的主人，正在被江南城的十名术君围攻！”

　　“什么！”绿蛟大惊，道，“陈一儒被围攻，那谁为惊云府激活阵法！城外大军，如何能够突袭进来？”

　　正在此刻，天空之中，那经久不散的“喜结良缘”四个大字，突然之间爆裂开来，一个硕大的“云”字，高悬当空，发出热烈光芒，好似能与日月争辉。

　　江南城外两百里处，步惊涛冷冷一笑，道：“这是惊云府的信号，看来，传送阵立刻就要被激活了。所有惊云卫，立刻准备！”

　　“第一云卫团，包围江南城，结出战阵，进出者，杀无赦！”

　　随即，足足二万惊云卫，从营地出发，几乎全是士境，结出一个个战阵，往江南城包围过去。

　　绿蛟彻底震怒了，张牙舞爪道：“混蛋，是谁引爆的信号！”


第二百八十七章 乾星城的危机

　　直到此刻，绿蛟终于反应过来，江南城何止洞悉了惊云城的所有安排，甚至在惊云府内，安插有内奸，而且，这内奸绝对身居高位。

　　否则，决计做不到提前引爆信号弹这种事情。

　　绿蛟眼中满是愤怒之色，几乎要暴走，不过，它头脑运转却是一点不慢。

　　“江南城提前引爆信号弹，究竟是为了什么？他们已经洞悉惊云府的安排，那么，他们一定清楚，第一步，就是惊云城第一云卫团，二万士境大军围城。而真正的核心战力，会等到传送阵启动，直接攻入江南城内部。但现在，传送阵无法启动，而二万士境大军已经开始进攻，江南府的目标，那就是第一云卫团了。不好，定有埋伏，必须立刻通知步惊涛！”绿蛟仅仅一刹那，便分析出结果。

　　他立刻拿出通信符，想要联系步惊涛，然而，一股空间波动，却是突然产生。

　　大长老双手结印，冷冷喝道：“幻世仙境，给我封印！哼，纳兰天娇，凌雪，乖乖出来吧，你们是逃脱不了我的最强秘术的！”

　　一股磅礴的法力，从大长老身上狂涌而出，随即，剧烈的空间波动产生，这一座由他勾勒出的空间，完全封闭了起来，再看不到外面半点景象。

　　绿蛟一惊，这封闭的空间，将通信符与外界的联系完全截断了。

　　“陈玄乐，你混账！”绿蛟暴怒，这简直是猪猡兽一般的队友呀！

　　大长老冷冷望了绿蛟一眼，道：“若我不及时封闭这座空间，万一纳兰天娇带走凌雪和步昀公子，后果如何，你我都清楚。步昀公子，决不允许有失，我知道你在担心什么，整整两万士境，你以为，那么容易就死绝了吗？再说，就算是两万士境全灭，那又如何，能比得上步昀公子的性命重要吗？”

　　绿蛟闻言，这才冷静下来，眼中闪过一道杀机，道：“你说得没错，解救步昀公子，才是关键。而且，若真能灭杀纳兰天娇，损失一些士境，那也值得！”

　　就在离绿蛟与大长老千丈开外，这座空间的边缘处，纳兰天娇和凌雪，正隐藏在七色的隐匿空间之中。

　　“原来，你并未被步昀控制，江南城上下，除了林帆，恐怕都被你骗了。”纳兰天娇眼中闪烁着异彩，颇为惊讶地盯着凌雪。

　　要知道，步昀的传承秘术，以当初凌雪的实力，一旦被施展成功，是绝对无法抗衡的。然而，她不但奇迹般的没有受到控制，反而将惊云城之人耍得团团转。

　　凌雪微微一笑，道：“这也全亏我师兄的功劳，我在惊云府虚与委蛇，也是为了救他。现在，拿到了这瓶生命泉水，终于能够将他救活了。不过，还需要林帆大哥的帮忙，他在哪里？”

　　纳兰天娇微微一笑，道：“若我们能够安然出去，自然能够见到他。现在，还是先想一想，该如何出去吧。顺便，我也想了解一下，这位步昀公子，对惊云城来说，究竟有多重要。”

　　纳兰天娇一副不怀好意的眼神，看向步昀。

　　步昀只见两人口唇微动，根本听不见在议论什么，不过，从纳兰天娇这么一副眼神来看，自己的下场，恐怕不会太好。

　　几乎在同一时间，江南城中，一道巨大的防护罩从江南府登天殿上降落而下，将整座江南城都笼罩在内。

　　江南城城外，两万惊云卫，都已经进击到了五十里之内。

　　登天殿前方，第二批江南卫，在一阵空间波动中，进入了临地宫十层。

　　天空中，十名江南卫从天而降，为首之人，是一名四星武君，名为赤雨。

　　“报城主，两万惊云卫，从城外向江南城进攻。两百里外，惊云城大军营地，大多数高手，都还停留在那里，恐怕还有更大图谋。”赤雨恭敬道。

　　“无妨，我早有安排。你继续监视城外一切动静。”陈玄瑞的表情，没有丝毫变化，淡然道。

　　二长老脸上露出一丝不安的神色，陈玄瑞的表现，实在是太淡定了，按理说，即便他养气功夫再高，但知道惊云城居然破坏联盟，在今天这等大日子公然宣战，应该勃然大怒才对。

　　然而，他的样子，却像是一切都在自己的掌握之中一样。

　　突然之间，二长老好似发现了什么，惊讶道：“怎么回事，第二批江南卫已经下去临地宫，为何第一批还不出来？难道发生了什么意外？”

　　二长老很疑惑，惊云城就算再厉害，也不可能这么快就攻入临地宫呀？难道说，是进入的那些江南卫中，有大量奸细，双方正在交战吗？

　　陈玄瑞嘴角突然闪过一丝冷笑，他望向二长老，道：“很奇怪吗？我可以告诉你，他们没有发生任何意外。难道你没有发现，刚才的两批江南卫，实力都很强吗？”

　　二长老脸色一变，这才回忆起来，明明是随机选的人，但是，连续进去的两百江南卫中，却有许多生面孔。那些认识的熟面孔，更无一不是君境以上的人物。

　　这一刻，二长老脑中终于闪过一丝明悟。

　　“那两百人，全是君境修为！他们没有下临地宫十层，你把他们送去了哪里？”二长老眼中满是不可置信之色，这一惊之下，居然失了分寸。

　　“二长老，难道，这就是你对城主的态度吗？”陈玄瑞眼光一寒，磅礴的气势，碾压过去。

　　二长老只觉似乎有一座大山，当头砸了下来，自己突然之间，便不能呼吸起来，甚至，全身骨骼，似乎都要碎裂了。

　　“王者之气，果然厉害！如此强的气势，丝毫不逊于成为一星术王数十年甚至百年的王者！原来，你早就发现了惊云城的计划，所有人，都小看你了。”二长老眼耳口鼻都在流血，然而，他的脸上，却是露出诡异的笑容。

　　随即，一股股魔气，从二长老体内涌出，一股巨大的能量，瞬间在二长老体内充斥，他的身体，一瞬间便膨胀起来。

　　“果然如我所料，你，早就被魔族控制了。这样说来，其他几位长老……”陈玄瑞眼中的哀伤之色一闪而逝，“想自爆吗？可惜，在王境面前，你连自爆的资格，都没有！”

　　陈玄瑞伸出一只手，轻轻一握，二长老原本膨胀的身体，瞬间便干瘪下去，发出沉闷的响声，整个人，化作了一具干尸，栽倒在地。

　　陈玄瑞哀叹一声，一挥手，一股气血之力扫向二长老的身体，片刻之后，二长老的身体，已经化作齑粉，与江南府的土地，融为一体了。

　　“惊云城狼子野心，破坏联盟，妄图占领江南城，所有江南城城民听令，江南城，已经进入战争状态，愿意共抗外敌者，随我一起战斗！不愿者，各自到安全之处躲避！我身为江南城城主，定当竭尽所能，保护所有城民安全！所有城卫军，即刻各自整合，参加战斗！”陈玄瑞的声音，从天而降，响彻江南城内外。

　　方圆两百里，都能清楚地听到他的声音。

　　而他的声音，如同有着巨大的魔力一般，令江南城所有人都是精神一振。

　　“愿随城主共抗大敌！”

　　“愿随城主共抗大敌！”

　　不知道哪里带头吼了起来，整座江南城，所有人的声音，逐渐统一了起来，都在高呼，气势高涨！

　　惊云府中，所有埋伏的惊云卫，还未真正出动，便听到了整个江南城城民的呐喊之声，不由一振。

　　要与如此团结的一座城池交战，即便惊云城再强，最后的战况，也一定很惨烈。

　　“哼！”

　　正当所有惊云卫处于惊讶中时，一声冷哼，却是将所有人都惊醒了过来。

　　“你们不要忘了，来这里的目的。若这次夺取江南城的任务失败，我想你们很清楚，你们的下场。”步川的声音，响彻整座惊云府。

　　“记住，你们是惊云卫！惊云城，乃是无霜帝国第一星级城市，区区一个江南城，算得了什么！所有人听令，随我进攻！”步川的身形突然显现。

　　足足上千名惊云卫，在看见步川之时，都如同看到了定海神针一般，有他在，江南城再强，最终也只有失败一个下场！

　　因为步川，乃是惊云城城主之下的最强王者！

　　“杀！”

　　喊“杀”声震天，千名惊云卫，在步川带领下，飞出了惊云府。

　　他们前进的方向，赫然正是江南府的方向。

　　而此刻，一道遁光，正从江南城的方向，往乾星城飞去。

　　“不会错，在登天殿前，给我传音之人，绝对是陈一儒无疑。哼，没有想到，陈一儒为了阻止我下到临地宫十一层，居然派人前往乾星城。甚至，不惜以屠城为威胁，逼我立刻离开江南城。看来，他很清楚，临地宫第十一层，那些宝物的价值呀。”林帆皱紧眉头，暗暗想到。

　　“而且，惊云城对江南府的进攻，看来已经开始了。我必须尽快解决乾星城的麻烦，再赶往江南城才行。咦？”林帆的速度，突然慢了下来。

　　在他面前，滚滚魔气涌动，三头魔君冷冷笑着，盯着林帆。


第二百八十八章 两个三头魔君

　　“三头魔君，好久不见了呀！半年前我杀你一次，半年后，你还有胆子出现在我面前？”林帆伫立虚空，冷冷望着三头魔君。

　　三头魔君的样子，和半年前比起来，丝毫未变。一丈高的身躯，十分魁梧，却是有着一个滑稽的狗头。

　　不用猜，三头魔君现在出现，肯定是想趁自己挂念乾星城安危之时，除掉自己，以报当日之仇。

　　“哼，真是大言不惭，半年前，你不过杀死我一具分身而已，你以为，你真的杀得死我吗？在天玄界，我就是不死之身，十个你都杀不死我。”三头魔君冷哼道。

　　随即，他冷冷一笑，道：“林帆，你现在的心里，很着急吧。很想回你的城主府，看看你府中之人，是不是已经下幽冥了吧。哈哈，可惜，你再急都没有用。对了，顺便告诉你一点，这次带头去你乾星城之人，可是江南城的三长老。我想，以他的实力，现在，乾星城已经彻底被屠城了吧。”

　　三头魔君不断刺激着林帆，同时，暗中戒备，他来此的目的，便是为了灭杀林帆。因此，故意说出这些话，便是为了扰乱林帆的心志。

　　强者交战，任何一丝有利的条件，都可能转化为胜利的结果，这一点，三头魔君很清楚。

　　林帆脸色却是丝毫不变，三头魔君这种小把戏，又怎么可能对他有用。

　　林帆冷冷一笑，道：“半年前，你不是我的对手，今天，更不可能是。”

　　话音一落，林帆的身影，已经消失在了原地，如今这种关键时期，他可没有功夫和三头魔君浪费功夫。

　　三头魔君脸色微变，鼻尖微微一动，便是锁定林帆的位置，右手在虚空一抓，魔气涌动之间，一把一丈长的巨型镰刀，便出现在手中。

　　“断魔镰，杀！”三头魔君一声狂吼，身体猛地一个转身，一镰斩出。

　　原本看似虚无的空间，林帆的身影，倏然出现，他脸上闪过一抹诧异，以自己如今的速度，三头魔君，居然及时发现了自己的偷袭。

　　而且，还做出了反击！

　　“看来，这半年以来，进步的不只是我！”林帆心中暗道。

　　他一个念头，右脚往虚空一踏，身形便是往后暴退，同时，三枚金针，从他指尖飞出，直接往三头魔君额头射去。

　　三头魔君目光一凝，便是牢牢锁定三枚金针，断魔镰在面前一挥，顿时镰影重重，完全形成一面屏障。

　　当！

　　三枚金针，在射中断魔镰的那一刻，彻底崩碎。

　　林帆眼睛微眯，三头魔君如今的反应速度，气势，甚至魔气浓郁程度，都远非半年之前，在通魔空间被自己斩杀之时可以相比。

　　若非现在时间急迫，林帆还真想好好拿三头魔君练练手。

　　不过，显然是不可能了，必须速战速决！

　　林帆拿定主意，右手一挥，一片法力挥洒而出，整个空间，都似乎被搅动，一股沉重的感觉，顿时在三头魔君身体上出现。

　　“五行唤水诀，弱水河流！”林帆的声音，虚无而缥缈。

　　哗哗。

　　水声不断，周围空间中的水行之力，全被引动，如同引动了天地之势一般，方圆十丈的空间，在林帆这一攻击之下，完全化作一片弱水河流。

　　而三头魔君的身体，便在这弱水河流中央，沉重无比。

　　不过，以他的身体，这点弱水的压力，根本不足以对他造成任何伤害。

　　“想限制我的行动吗？”三头魔君眉头微皱，“难道说，他想要趁机前往乾星城，真是狡猾，可惜，这是不可能的！”

　　三头魔君冷笑一声，断魔镰之上，魔气涌动，一股浩瀚的能量，从中席卷而出，如同漩涡一般，直接在自己身体周围，形成一片真空，弱水根本难以靠近。

　　“给我爆！”三头魔君大喝一声，身体之上同样魔气荡漾，像是一圈波纹，往四周极速荡去。

　　轰！

　　在波纹接触到弱水的那一刻，一股由内向外的冲击力，瞬间爆炸起来，漫天弱水，如同暴雨一般，从天空降下。

　　两人一攻一守，都是快到了极致，中间连丝毫间隙都没有，就像是配合了无数次一般。

　　“该我了！”三头魔君狂喝一声，认准正准备想要绕过自己飞走的林帆，然而，仅仅一瞬之间，他双眼中的瞳孔，却是猛地一缩。

　　“不对，这是水幻身！”三头魔君止住想要狂扑过去的身形，鼻尖一动，嘴角浮现出冷笑，“找到了！”

　　“断魔三十二斩！”三头魔君一声爆吼，恐怖的魔气，从他体内散发而出，这一方天地，似乎都完全被魔气包裹，所有的能量，都对准某处虚空。

　　“怎么回事？”一道幻影，从虚空中显现，正是林帆。

　　他皱起眉头，脸上露出一丝惊讶之色，暗道：“我本想以水幻身吸引三头魔君，趁机突袭，迅速将他斩杀。但是，为何他会突然之间发现那是我的水幻身？甚至立刻就锁定了我的位置。”

　　眼看三头魔君必杀的一击，即将形成，林帆心中，却是丝毫不急。

　　不远处，那一具水幻身，“哗”的一声，化作水花，落向地面。

　　“今天一战，三头魔君，已经是第二次发现我的位置。半年前，他可没有这本事。”林帆脑中思绪飞转，快速思考，却无任何结果。

　　“算了，本想省点力气，现在看来，是省不了了。”林帆暗道。

　　也就在这时，天空中，如同响起了闷雷之声一般，“轰隆隆”向林帆狂压而来。

　　三十二道镰刀形状的能量，齐齐射向林帆，每一道，都有一击削断一座巨大山脉的威力。

　　林帆只觉身处漩涡之中，周围的空间，已经开始出现崩碎的迹象，空间乱流，蠢蠢欲动。

　　“神矛！”

　　林帆左手一伸，那一支洁白的骨矛，如同一道白光降临一般，握在林帆手中。

　　“万针归宗！”

　　林帆身上，轮回之力狂乱涌动，空中，无数金光闪烁的金针瞬间形成，随即，所有的金针，快速汇聚。

　　神矛，也在这一刻，脱手而出，与汇聚而来的漫天金针凝为一体。

　　恍若流星坠落，金色光芒划破长空，径直往三十二道镰刀状能量撞去。

　　两股针锋相对的恐怖能量，瞬间相撞，一面黑气滚滚，如深夜降临，一面金光闪耀，如同烈日光辉。

　　轰！

　　巨大的爆炸之声响起，方圆千丈的空间，在这一瞬间化作了真空。

　　密密麻麻的空间乱流涌出，如同千万条黑色小蛇，游走虚空，吞袭一切！

　　林帆的身体，在爆炸余威之中，以轮回之力包裹，往后退出足足千丈！

　　反观三头魔君，却是如同断线风筝一般，口吐黑血，从天空降落下去。

　　三头魔君坠落之时，林帆看得清清楚楚，三头魔君并未身亡，不过，林帆也不准备浪费这个时间去杀他，这也只是三头魔君一具分身罢了。

　　“这三头魔君，以后必将再次出现在我面前。真不知道，要怎么样，才能将他彻底斩杀。他绝非不死之身，但是，不知道杀他的办法，也绝对杀不了他。”林帆明白这一点。

　　嗖。

　　神矛飞回林帆左手，他再次化作一道遁光，往乾星城的方向赶去。

　　然而，仅仅飞出百丈距离，林帆的身形，便是戛然而止，他眼中瞳孔一缩，惊讶地看着眼前之人。

　　“林帆，乾星城的人，估计已经死光了，我看你，还是乖乖给他们陪葬吧。”三头魔君冷笑着，再一次站在了林帆面前。

　　同时，林帆身后，原本与他交战的三头魔君，拖着受了重伤的身体，依旧飞了过来。

　　两个三头魔君！

　　林帆握紧了拳头，双眼之中，充满了杀机。

　　而此刻，的确如同三头魔君所说，乾星城，迎来了一次巨大的危机。

　　三长老飞在高空，冷冷注视着下方的乾星城。

　　在三长老身边，居然是三十名惊云卫，每一名，都有着八星以上的实力。甚至，其中不乏五名君境修炼者。

　　乾星城内，空空荡荡，除了数百城卫军，居然没有任何城民在。

　　三长老皱了皱眉头，看来，乾星城早有防备，不过，那又如何？

　　“给我进攻！”三长老一声大喝。

　　所有的惊云卫，纷纷施展出最为强大的范围攻击法术，从天空之上，狠狠往下砸落。

　　轰轰！

　　巨大的爆炸声，却在半空中，便是爆炸起来。

　　一道能量屏障亮起，将所有的攻击，都彻底挡住了。

　　而能量屏障，仅仅是震荡了几下。

　　“什么？”三长老一惊，“乾星城，居然布置了如此强大的守护阵法，护住了整座城市？这怎么可能，那林帆应该还在赶往这里的路上，这种级别的阵法，谁还能布置？”

　　乾星城内，一队队城卫军，抬头望向天空，纷纷露出惊惧之情。

　　他们，甚至连飞行都做不到。

　　而天空中，那一位位修炼者，却是确确实实飞在天空。

　　那种级别的强者，只需要一位，便可以将乾星城所有城卫军灭掉了。

　　然而，就在此刻，城卫军中心处，鹊儿看似娇弱的身体，腾空而起。

　　在鹊儿身旁，同时飞起一位男子，正是黄枫。

　　三长老在看见鹊儿的那一瞬，惊讶地睁大了眼睛。

　　“怎么可能！纳兰天娇！”三长老惊呼道。


第二百八十九章 一箭双雕

　　鹊儿冷冷盯着阵法外的三长老，她看得出，这一位，便是为首之人。

　　鹊儿旁边，黄枫的脸色很难看，鹊儿不认识此人，他又岂会不认识。

　　“敢问三长老，乾星城乃是江南卫统领，林帆大人的城池，不知道哪里得罪了江南城，居然如此兴师动众，带人来攻打。”黄枫的语气虽然很克制，但任谁，都能从他眼里看出他的愤怒。

　　三长老一身冷汗直冒，眼睛一动不动盯着鹊儿，根本顾不得搭理黄枫。

　　不过，很快，他便发现一丝端倪，眼前的女子，虽说外表与纳兰天娇长得一模一样，但论气势，论境界，都比纳兰天娇差了不知道多少个档次。

　　而且，若真是纳兰天娇，哪里还会站在阵法内，直接就杀过来了。

　　“不对，她不是纳兰天娇。气势可以收敛，境界可以压制，但气质，却绝对无法作假的。这少女身上的气质，与纳兰天娇可说截然不同。纳兰天娇如利剑，谁也不敢争锋。而这少女，仅仅一个小家碧玉罢了，实力也差。好险，差点被吓走了。”三长老心中舒了一口气。

　　刚才，他真有一种立马就掉头离开的冲动。

　　如今的纳兰天娇，已经是十星圆满术君，在江南城，就算二长老以下所有长老加起来，都不会是她的对手。

　　“大概只是长得像罢了，纳兰天娇从小便是孤儿，并无姐妹。”三长老心中一定，磅礴的气势，立刻便不加掩饰爆发出来。

　　“你们以为，躲在阵法之中，便行了吗？”三长老冷冷一笑，心念一动，一道光芒从空间戒指中飞出。

　　呜！

　　一声长啸声响起，三长老右手握着螺旋海螺，轻轻一晃，恐怖的音波攻击，便狠狠撞击在了能量光罩之上。

　　能量光罩一阵晃动，但依旧没有任何破裂的迹象。

　　“什么？这究竟是什么阵法，怎会如此强大？”三长老惊讶了。

　　三长老乃是堂堂的八星术君，亲自出手，一击之下，按理说，一般阵法，轻而易举就能够以蛮力破去。即便不破，但也会立刻不稳，露出破绽，但是，乾星城的这座阵法，居然丝毫没有受到影响一般。

　　惊云卫中，一名术君飞上前来，对三长老道；“三长老，乾星城的城主府，并不在城中，而是在城外，原本那里是林帆家族的一片灵田。不如，由我带人先去将那里毁掉。”

　　三长老点点头，道：“那里很可能已经是一座空府，乾星城有如此强大的阵法，城主府之人，不可能不进来躲避。不过，斩草除根，你带人过去吧。”

　　那名术君冷酷一笑，一挥手，两名术君便飞了过来，往城外不远处的城主府飞去。

　　三长老自然知道这三人的心思，无非是想趁机去收刮一番罢了。以林帆在江南府的统领身份，他的城主府，或许会有很多好东西。

　　鹊儿冷冷望着三长老，一脸通红，但终于鼓起勇气，道：“你们居然想要毁掉帆大哥的城主府，你们，会后悔的。”

　　鹊儿说得很肯定。

　　“哼！”三长老盯着鹊儿，一脸凶相，道，“区区一座乾星城，我不信，今天，我还灭不掉了。所有人听令，发动最强攻击，给我不断攻击阵法。”

　　三长老心里很清楚，眼前这座阵法虽强，但是，越强的阵法，要维系下去，所需要的能量也是越多。加上要不断抵挡这么多强大的攻击，要不了多久，这座阵法就会因能量耗尽而彻底报废。

　　三长老也不闲着，左手之上，一道闪电突然降落，雷神战锤，已经握在手中，强大的雷电之力，如暴雨般砸在能量屏障之上。

　　轰轰！

　　巨大的爆炸之声，不断在乾星城上空响起。

　　鹊儿的脸色，突然变得难看起来。

　　这座防御阵法，乃是用黄枫带回来的阵旗布置，其实，仅仅是一座简单的五行防御阵而已。

　　不过，鹊儿做了一些小改动，能使阵法在受到攻击之时，攻击的能量，会迅速分散到整座能量屏障之上。

　　这就好比蛋壳受到压力时一般。

　　但是，这是优点，也是最大的缺点。因为，阵法并不算太过高明，因此，全靠能量维系，所需要的能量，是巨大的。

　　“按照他们这样攻击，不出半刻钟，这座阵法，就会彻底崩溃！”鹊儿对黄枫传音道。

　　黄枫脸色一阵苍白，叹息一声，眼中却是露出毅然决然之色，阵法一破，那就只有拼命了！

　　而此刻，在江南城外，数十里之处，一片密林上空。

　　林帆皱了皱眉头，双眼之中，轮回之力流转不息。

　　血眸之瞳，开启！

　　“两个人，都是实体，体内的能量，也一模一样，也就是说，你们都是真的三头魔君。”林帆冷冷望着三头魔君，分析道。

　　两名三头魔君，同时笑了起来。

　　一人道：“的确如你所说，我二人，可都是真的。不如你猜猜，我们谁是本体，谁是分身？”

　　林帆冷笑道：“浪费时间！你的本体，有胆量出现在我面前吗？哼！”

　　话音一落，林帆毫不迟疑，便是一步踏出，气势如虹，直接往身后的三头魔君冲去。

　　“想先斩杀受伤的分身吗？”另一名三头魔君冷笑道。

　　林帆的身形，倏然便消失在空中，但很快，已经从受伤的三头魔君身后出现，神矛挥出重重幻影，往三头魔君身体上刺去。

　　受伤的三头魔君，好似背后长了眼睛一般，右脚一踏虚空，光芒一闪，便朝前方飞去。

　　随即，另一名三头魔君突然出现，断魔镰舞动，挥出一片魔气镰芒，往林帆撞去。

　　轰！

　　剧烈的爆炸之声产生，林帆却是不退反进，迎着余波的冲击，直接往三头魔君飞去。

　　“原来如此！”林帆嘴角浮现出一抹冷笑，“我终于知道，你为何每次都能发现我了。我倒是疏忽了，你可是狗头呀！”

　　就在刚才，林帆使用出血眸之瞳的同时，他发现，三头魔君的鼻子周围，居然时刻流转着一种古怪的能量。

　　结合到此前种种，林帆推测，三头魔君，居然是通过气味寻找到他的踪迹的。不仅如此，三头魔君鼻子周围的能量，应该可以加强嗅觉，是他独有的一种秘术。

　　“发现了吗？”三头魔君冷冷一笑，“我三头魔君，本就有着天狗魔神的血脉。若是我本体，即便远隔千里，我都能发现你。现在虽然是分身，但有这等本事，有何稀奇？”

　　“不稀奇，不过，你确实浪费我太多时间了！”林帆双眼中瞳孔猛地一缩，他的速度，再次爆发到了极致。

　　几乎是一瞬间，林帆的身影，一晃便消失了。

　　“又是这招，有用吗？”三头魔君冷笑着，暗道，“我的嗅觉，感应的可不是味道，而是你的能量！你身上那种特殊的能量，居然对魔气有着压制作用，我这辈子，可都忘不了！”

　　然而，就在这时，三头魔君的脸色，却是突然一变。

　　他感动到，前后左右，居然都有林帆的身体，定睛看去，只见虚空之中，居然有着十个林帆，将他重重围住。

　　“怎么样，现在还感应得到我吗？你有两个分身，而我，有十个！”林帆的声音，虚无缥缈，从四面八方传来。

　　三头魔君脸色阴沉，一张狗脸上，长长的鼻尖，不断耸动，然而，得到的讯息依旧一样。

　　这十个人，都是真的！

　　林帆冷冷笑着，既然知道了三头魔君的本事，他又岂会再给对方机会。自己施展轮回之力之时，全身都被包裹，气味根本传递不出，因此，三头魔君，绝不会是靠气味察觉到自己的。

　　“那就只有一个可能，三头魔君，是靠我身上的能量，察觉到我的。既然如此，那就一定是我的轮回之力！”林帆脑中，很快就分析出答案。

　　因此，几乎在一瞬之间，他便拟定好对策。

　　幻身之术，可是他的拿手法术，只不过，现在的分身，不是以法力幻化，而是轮回之力！

　　虽然依旧没有攻击力，而且消耗极大，不过，只需要瞒住三头魔君的探查，那就值得！

　　两个三头魔君，脸上表情同步，都是一脸慌乱之情。

　　“走！打不过了！”两人心有灵犀，同时吼道。

　　最大的依仗，都被林帆攻破，再留下来，只会无端毁掉两道分身，况且，时间，也差不多了。

　　“乾星城，现在应该沦为废墟，生灵涂炭了吧。哈哈，林帆，恕我告辞了！”

　　眨眼间，两名三头魔君，冲天而起，向着远处飞去。

　　“想跑？翻云掌！”林帆的声音响起。

　　天空中，一道巨大的法力手掌，从天而降，直接将两人狠狠击中。

　　“激怒了我，还想跑？”林帆身上，轮回之力流转，一踏虚空，便飞到两人身前。

　　刚才那一击，不过是他仓促一击，目的，仅仅是为了阻止二人逃走而已。

　　而此刻，才是必杀一击！

　　神矛举起长矛，狂暴的轮回之力，凝聚在神矛之上，随即，神矛如同一道流星，划破空间，射向根本没有反应过来的两名三头魔君。

　　哧！

　　一声血肉被刺破之声响起，神矛一击，居然刺穿两名三头魔君的头颅。

　　一箭双雕！

　　两名三头魔君的眼中，满是不可置信之色，但很快，他们的眼神却是同时开始黯淡下去，身体从空中落下。

　　林帆连看都没有多看一眼，直接化作遁光，往乾星城飞去。


第二百九十章 鹊儿的实力

　　乾星城，能量屏障之内，鹊儿和黄枫双手各举着两道阵旗。

　　轰鸣之声不断，而能量屏障，不断颤动，同时，不时有地方出现裂缝，每当这时候，鹊儿便舞动身躯，运用阵旗，释放能量，将其修补好。

　　黄枫也在帮忙，不过，他虽然是灵士，但于阵法一道的领悟，明显没有鹊儿高，全身都几乎脱力，一脸惨白之色。

　　但是，他知道，越是这种时候，越是不能轻易放弃，否则，鹊儿独力难支，整座乾星城，可就完了。

　　鹊儿也是浑身香汗，彷佛刚从水里钻出来一般，但是，手握阵旗之时，她脸上的羞涩，完全消失。取而代之的，则是一种兴奋之情。

　　她双眼之中法力流转，阵法所制造的屏障，每一处，都在她的观察之中。

　　一些薄弱之处，甚至还未出现裂缝，鹊儿已经预料到，直接上前去将其稳固，拥有这种本事，无疑节省了许多能量。

　　不过，即便如此，她体内的法力，也几乎要耗尽了。

　　三长老右手握着螺旋海螺，左手之上，则是雷神战锤，不断交替，释放出强大的能量，攻击着大阵。

　　“负隅顽抗，真是愚蠢，最多再撑过两轮攻击，这座大阵，便将彻底崩溃，不过，能抵挡我们这么久，你二人足以自傲！至于你们之死，要怪，就怪林帆吧！”三长老的声音，响彻整座乾星城上空。

　　而此刻，乾星城外，城主府上空，三道遁光，从远处飞射而来。

　　乾星城内，一头身躯硕大的沙鲸，腾空而起，正是九五二七的身影。

　　“你们是什么人，来这里做什么？”小七的目光，死死盯着三人。

　　这三人身上，都有着强烈的杀气，实力居然都达到了君境，很明显来者不善。

　　小七头上，洪羊冷冷一笑：“你们是惊云城的人？江南城的辖境，什么时候轮到你们撒野了。”

　　“哈哈！”一名惊云卫大笑道，“死到临头，还不自知。乾星城有守护大阵，你们居然不躲在那里，反而在林帆的城主府，这样也好，能够杀戮，才痛快！”

　　话音一落，三名术君，直接便是出手，往小七和洪羊攻去。三人根本没把一头幼年沙鲸和洪羊放在眼里。

　　三道恐怖的能量，划过空间，威势浩浩荡荡，令空间都扭曲起来。

　　洪羊脸色微变，三位术君，自己根本不是对手。

　　他双手飞快结印，身上法力如同暴风般旋转起来，大喝道：“幻蝶印，迷蝶茧！”

　　凝聚到了极点的法力，瞬间在小七身前形成一道屏障，将它和洪羊笼罩起来。

　　轰轰轰！

　　三声轰鸣，恐怖的能量，与迷蝶茧撞击在一起。

　　巨大的迷蝶茧，直接破裂开来。

　　洪羊晃了晃脑袋，暗道：“果然，要将小七保护起来，这迷蝶茧太大，能量分散，防御力大大下降了。”

　　“大姐头，打不过，撤！”洪羊大喊道。

　　“吓死我了！你们别逼我，我可不想吃了你们！”小七有些后怕的吼着，身形一动，驮着洪羊，一个甩尾，速度快到了极致，如同一道幻影，消失在了空中。

　　“怎么会这样？这速度太快了！”为首的惊云卫惊讶道。

　　“好厉害的防御法术，恐怕是地二阶以上的功法。抓住他，可不能放跑了！”

　　“那头沙鲸也不错，还是幼年，居然便会说话，说不定，有神兽血脉，抓回去，驯服当坐骑也好。驯服不了，直接吃了！”

　　其余两名惊云卫，也有些兴奋地交谈着。

　　随即，三人相望一眼，同时往城主府降临下去。

　　在这里，三人根本不需要有丝毫顾忌，一座弱小的城池而已，城主府中就算有所谓的“高手”，最多也不过是低星阶的术师罢了，对他们造不成丝毫威胁。

　　然而，三人的脚，还没真正踏上乾星城的地面，三条红线，一闪而来，正中三人眉心。

　　三人身上涌荡的气势，瞬间便是崩溃，三具尸体，重重摔在地上，死得不能再死。

　　如同血红的丝绸一般，不死老人的身影，从空中降落下来。

　　他紧紧盯着三具尸体，舔了舔嘴唇。

　　“自动送上门的补品，倒是不错。看来，我这一次回来，倒是回来对了。”不死老人邪恶一笑，三具尸体，开始化作三道血红的精气，往不死老人飞来。

　　说完，他便是望向乾星城，笑道：“至于那边的麻烦，可就交给你了，林帆。鹊儿小姑娘，你可不能死呀。”

　　不死老人想到鹊儿，眼里居然没有惧怕和厌恶之色，反倒是有着一种莫名的情绪。

　　乾星城上空，又是一轮轰鸣之声，天空中流光溢彩，各种攻击爆炸。

　　咔擦！

　　听到这个声音，鹊儿心中一凛。

　　“所有的阵旗，都能量耗尽，碎裂了。”鹊儿皱紧眉头，对黄枫道。

　　黄枫点了点头，眼中逐渐露出凶色，他冷冷盯着三长老，就算要死，也要拖一个人下水。

　　不过，他也明白，想要杀死这种级别的强者，唯有自爆，才有可能！

　　天空中的能量屏障，在阵旗碎裂的一刻，终于消失不见。

　　三长老脸上残忍笑着，做了一个手势：“杀！”

　　两名惊云卫挥舞着手中的长矛，施展法术，化作两道流光，朝着两人飞射而去。

　　黄枫法力几乎耗尽，但还是强撑着，奋力结出手印，压榨完身上最后一丝法力。

　　“唤火诀，无双蛇舞！”

　　他两掌拍出，熊熊火焰，在他面前形成，化作两条手臂粗的火蛇，向着两名惊云卫缠绕而去。“找死！”

　　两名惊云卫身形乍停，这火蛇，令他们都感到心悸，这居然是四昧真火！

　　不过，黄枫已是强弩之末，四昧真火，并不浓郁，只要小心翼翼不沾惹，轻易便可破去。

　　两人同时挥手，长矛挥动，法力划出一条弧线，狠狠击中火蛇。

　　砰！

　　火蛇受到冲击，化作火焰四溅开去，再无一丝威力。

　　一名惊云卫冷笑一声，右手举起一挥，手中的长矛，便如同利箭一般，“嗖”的一声，朝着黄枫胸口射去。

　　黄枫一愣，他如今的境界，还是在林帆的帮助下，才突破到六星师境，而这名惊云卫，乃是八星术师，这一击，他根本挡不住了。

　　“那就自爆！”黄枫脸现疯狂之色，只可惜，不能杀死那名为首之人了。

　　然而，就在此刻，鹊儿的声音，却是传进他的耳朵。

　　“《真木诀》第一式，藤萝舞！”

　　一道藤蔓，瞬间覆盖在黄枫身上，将他身体一拉，便脱离了长矛的攻击，同时，又是一道藤蔓，“唰”的一声，缠住了长矛，将其绞得粉碎。

　　鹊儿咬着牙，冷冷望着两名惊云卫，双手快若闪电，结出手印，一道青色的能量，萦绕在她双手之上。

　　“《真木诀》第二式，藤蔓海！”

　　话音刚落，以鹊儿为中心，方圆二十丈内，都被绿色能量充斥，一根根藤蔓，以肉眼可见的速度发芽，生长。

　　两名惊云卫，正好在这二十丈范围之内，被藤蔓彻底包围，缠绕，连动都没法动一下。

　　“怎么可能？那个小姑娘，仅仅是二星术师，居然一招便困住两名八星术师！”三长老惊讶了。

　　“速战速决，所有人，一起上，先灭杀这两人，再毁掉乾星城！我要让林帆也尝一尝，失去亲人好友的痛苦！”三长老脸色似乎都扭曲了。

　　剩余的惊云卫，身上气势瞬间爆发，化作道道遁光，快速朝着鹊儿冲去。

　　鹊儿脸色有些惨白，这么多人，挡不住了。

　　“死吧！”一名武君，狞笑着打出一掌，往鹊儿拍去。

　　恐怖的压力，令鹊儿根本无法动弹。

　　然而，仅仅一瞬间之后，鹊儿便感到压力突然消失。

　　一道熟悉的背影，出现在她面前。

　　鹊儿惊讶地捂住嘴巴：“帆大哥！”

　　林帆微微一笑，道：“对不起，我来晚了。辛苦你了，接下来，交给我！”

　　“嗯！”鹊儿只觉心中的沉重，突然之间便彻底放下，两行眼泪，流下脸颊，不过，她却是在笑，笑靥如花。

　　“三长老，你心中的仇恨，已经蒙蔽心智，居然甘愿沦为魔族走狗，真是可悲。”林帆舞动手中神矛，遥遥指向三长老。

　　同时，他身上的气势，刹那间便释放出去，方圆数百丈，都被他笼罩。

　　“刚才，就是你们想要毁掉我的乾星城吗？”林帆冷冷一笑，环顾天空中的二十多名惊云卫。

　　所有的惊云卫，都好似看见了幽冥的死神一般，双眼之中，露出惊恐之色。也在这一瞬间，他们好似失控了一般，身上魔气滚滚，开始魔化起来。

　　“那就死吧！”林帆舞动神矛，一片片轮回之力划过天空，“五行唤火诀，真火狱！”

　　一片火海顿时从天而降，将所有的惊云卫全部包裹起来，惨叫声此起彼伏，不过，那已经不是属于人的声音。

　　片刻之后，火海散尽，天空之中，三长老一方，已经只剩下了他一人。

　　三长老脸色一变，林帆的攻击，实在是太恐怖了，轻描淡写之间，便灭掉如此多的惊云卫，那其中，甚至还有两名低星阶的术君呀！

　　“哼，你杀我孙儿，今日，我拼了老命，也要灭杀你！”三长老冷冷道。

　　林帆伫立天空，淡淡道：“战吧！我不想浪费时间！”


第二百九十一章 毁法宝

　　“正好，我也是！”三长老冷冷一笑，“杀了你，我还得赶时间，将你这乾星城和城主府一把火烧了，再赶回江南城，将你那小姘头纳兰天娇，一并杀了！”

　　三长老脸上露出狠辣之色，故意说出这番话，刺激着林帆。

　　林帆厉声道：“污言秽语！该揍！”

　　话音一落，林帆身上已经被轮回之力笼罩，左手一晃，神矛在空中划出玄妙的弧度。

　　“五行狂龙斩！”

　　五行之力，凝聚虚空，化作五条龙形，震颤空间，往三长老撞击而去。

　　“雕虫小技，不堪一击！我堂堂八星术君，就让你见识一下，境界差距的可怕！”五长老左手一挥，“雷神战锤！”

　　无数雷电从天而降，轰鸣之声大作，气势浩瀚的可怕。

　　五条五行之力凝出的巨龙，被雷电击中，身体寸寸皲裂，挣扎着崩溃。

　　林帆冷笑道：“境界高又如何，在我面前，没有半点作用。你孙子的雷神战锤，乃是他的本命法宝，已经与身体融合，你居然从他体内将其逼了出来。可惜，由你使用，威力太弱了。”

　　五指一曲，林帆右掌拍出，法力喷薄而出。

　　“五行唤水诀，弱水天河！”

　　哗哗！

　　天空中像是破了一个大洞，天河之水倾泻而出，刹那之间，便形成一道宽达十丈的天空之河。

　　三长老脸色微变，暗道：“想以弱水克制我的雷电之力，退！”

　　三长老右脚一点虚空，银光一闪，往后狂退而出数十丈距离。

　　“退？退得了吗？”林帆冷笑，神矛遥遥一点。

　　弱水天河，如大海波浪般，席卷而下，遮天蔽日，像乌云疾行，完全笼罩在长老头顶。

　　“螺旋海螺，音浪之壁！”

　　三长老狂吸一口气，吹动螺旋海螺，法力喷吐。

　　“呜呜——”

　　螺旋海螺发出声音，音浪滚滚，形成一道巨大的屏障，肉眼难辨，将当头落下的弱水完全挡住。

　　轰！

　　音浪爆炸，弱水天河瞬间崩溃，如同天空降落下一场大雨。

　　三长老击溃天河，冷冷看向林帆，然而，原本林帆站立处，一道水幻身骤然化作水滴落下。

　　就在此刻，他心中一动，敏锐地察觉到来自背后的攻击，锐不可当。

　　三长老举起雷神战锤，猛地回过身。

　　当。

　　一股剧烈的颤音发出，足足十枚金针，瞬间崩溃，化作闲散的能量，消逝在三长老身旁。

　　“好险，这小子就会偷袭。”三长老有些愤怒，身上法力，一瞬间爆发，磅礴的法力，喷薄而出，如同火山爆发，令人心悸。

　　林帆皱起眉头，盯着雷神战锤，道：“雷神战锤中，有着大量能量，三长老拥有它，法力源源不绝，加上螺旋海螺这件八品法宝，要杀他，的确很麻烦。”

　　三长老冷冷盯着林帆，冷笑道：“怎么，吃惊吗？我的法力雄浑程度，是不是远超你的想象！你要杀我，除非耗尽我的法力，但愿，你能够坚持到那一刻。”

　　“想误导我？三长老的战斗经验，果然丰富。想要杀你，何须耗尽你的法力，你以为，借助雷神战锤中的能量，就能与我抗衡不成？活了这么大一把年纪，你还如此天真，真是可笑！”林帆骂道。

　　林帆话虽如此说，但心中也是明白，法力越是雄浑的敌人，越是难以打败，因为对方可以不断使用大招进行攻击，没有太大顾忌。

　　果然，林帆正如此想之时，三长老举起了雷神战锤。

　　“罡雷天降，给我劈！”三长老声音如同暴雷一般。

　　轰隆隆！

　　一大片闪电，笼罩方圆百丈距离，从林帆头顶当头降下，威力浩荡，足以将一片树林都劈成渣。

　　林帆眉头一皱，雷电的速度，太快了，百丈距离，根本来不及躲避。

　　唯有硬抗！

　　“五行唤金诀，金针万道！”

　　林帆双手结印，金行之力瞬间笼罩方圆数十丈，无数颗金针在空中形成，密密麻麻。

　　他双手同时一抬，漂浮空中的金针，便往上空飞射而去，迎击雷电。

　　滋滋。

　　连爆炸之声都没有，两者交击在一起，雷电之力如蛇一般扑向金针，就像是见到了美味的猎物，连一丝都没有再往下落。

　　三长老眼神一凛，心中惊讶道：“这林帆，果真不简单，仓促之间，居然想到以金针导电之法，将所有雷电吸引到金针之上，连一丝都降落不到他身上。”

　　咔擦咔擦。

　　金针碎裂成粉末，从空中飘飘扬扬洒落而下，而降落下的雷电之力，尚在粉末中闪烁光芒，但再无半丝威力。

　　“该我了！”林帆冷冷一笑，身形暴闪，如同一道幻影一般，瞬间便飞至三长老身前。

　　两人的距离，不足三丈！

　　“好快的速度，不行，他乃是术武双修，近身战远强于我，我必须退！”三长老一扬螺旋海螺。

　　一股嗡鸣之声从中发出，他与林帆之间的空间，轰然坍塌下去，空间乱流涌出，阻碍林帆靠近。

　　林帆身形止步，随即身体一侧，一个旋转，快速绕过空间断裂处，再次杀向三长老。

　　三长老却是一生冷笑，螺旋海螺发出“呜呜”之声，声浪滔天，居然卷动空间乱流，往林帆袭去。

　　空间乱流，连法力都可以侵蚀，但是，风浪受到的影响，却是小之又小。

　　林帆瞳孔一缩，暗叫不好，若被空间乱流扫中，即便以他堪比八品防御法宝的身体，依旧会受到伤害，纵然伤害不重，但也会有刹那间的分心，失去如今的先机。下次，三长老的防备会大增，再想靠近他，就变得困难了。

　　眼看空间乱流即将触碰到林帆腰间，林帆的身体，柔若无骨，突然往另一边一侧，身体微微蜷缩，右脚往虚空一踏，一声音爆之声产生。

　　借助这反震之力，林帆已经脱离空间乱流的袭击，但与三长老的距离，已经增加到了六丈。

　　“什么，居然避开了我引导过去的空间乱流。不过，已经迟了！再多两丈距离，我就可以腾出手来，施展法术。倒是差点忘了这茬，林帆的武道修为，同样不弱。纵然强不过术道修为，但我也会有危险，绝不能再大意了，今日，一定要将他斩杀！”三长老下定决心。

　　“想远离我？没门儿！”林帆一声低吼，身上轮回之力流转，唤出一股狂风，突然从后方吹来。

　　“随风奥妙诀！”

　　狂风完全助涨了林帆的速度，眨眼之间，林帆离三长老的距离，再次挺进两丈。

　　“够了！”林帆冷冷一笑，左手举起神矛，往前一送。

　　神矛化作一道白光，速度快到了极致，刹那之间，便冲到三长老胸前。

　　三长老完全没有想到，林帆居然有这么一手，居然能使自己的速度突然加快，拉近与自己的距离。

　　因此，林帆的这一次攻击，完全在他的意料之外。

　　“不行，距离太近，躲不掉。”三长老立刻判断出形势，他的身体可不比林帆，一旦被神矛射中，即便自己身上有护体灵衣，不会被捅出个窟窿，但其产生的巨力，依旧能够将自己震伤。

　　“螺旋海螺，三重音壁！”

　　三长老仓促之间，挥出螺旋海螺，顿时三重音浪产生，每一浪，都如同一道凝聚到了极点的法力墙壁。

　　轰！轰！轰！

　　神矛之威，强不可挡，三重音浪，几乎在同时被神矛击溃，不过，神矛的速度，的确是缓了下来。

　　林帆瞳孔一缩，眼看三长老就要顺利躲开，再次施展《随风奥妙诀》，身形一个加速，同时，挥出一道轮回之力到神矛之上。

　　神矛突然之间便旋转起来，好似陀螺一般，连空间似乎都能钻破。

　　嗖。

　　神矛速度激增，再次射向三长老胸前，这一次，他已经没有时间再施展法术拖延了。

　　三长老眼中闪过一抹厉色，一咬牙，右手微微往后一收，螺旋海螺，已经横档在胸前。

　　砰！

　　神矛与螺旋海螺相撞，产生了强烈的爆炸之声，巨大的反震之力，直接神矛击得倒退而回。

　　同时，爆照的余波，横亘在林帆与三长老之间，如同一条天堑。

　　很快，空间破裂出一个大洞，空间乱流趁机涌出。

　　林帆一把握住神矛，身形往后飞退而去，既躲开了爆炸余波，也躲开了空间乱流的侵袭。

　　反观三长老，却是猛地吐出一口鲜血，被爆炸余波击飞二十丈，方才稳住身形。

　　“怎么可能，我的螺旋海螺，乃是八品法宝，怎么会碎？”三长老双眼通红，痛苦地看着螺旋海螺化作碎片，从手缝间滑落。

　　“区区八品法宝而已，碎了有何不可，你不是还有你孙子的九品法宝吗？”林帆故意刺激道。

　　“我要杀了你！我要杀了你！”三长老彻底发狂了。

　　这螺旋海螺，虽然只是八品法宝，但他使用了数十年，乃是他最得心应手的法宝。而且，这是罕见的音波类法宝，比起一般九品法宝还要珍贵，有着种种奇异效果。

　　但没想到，就这么一次大意，居然碎了。

　　原本，三长老只是想拼着螺旋海螺受到一些伤害，挡下林帆这一击，哪知道，就是这么一个念头，居然令螺旋海螺彻底毁在了林帆手里。

　　“我要杀了你啊！”三长老狂吼着，披头散发，他的双眼之中，涌出黑色的魔气。

　　三长老，魔化了！


第二百九十二章 最后的尊严

　　林帆静静凝视，没有任何动作。

　　他并不想阻止三长老的魔化，因为，他想知道，一位八星术君魔化之后，其实力，可以达到何种地步。

　　今后的敌人，恐怕不乏能够魔化之人，多一些了解，也是好事。

　　林帆如今的境界，虽然是十星圆满师境，但他的战力，足以横跨一个大境界，达到十星圆满术君的程度。

　　因此，三长老魔化，林帆并未感到太大压力。

　　况且，一旦三长老魔化，林帆便等于多了一张底牌，要知道，他的轮回之力，对魔气有着极大的压制作用。

　　“魔化，实力大增，或许对于其他修炼者，有着很大的优势，但对于我，无疑是自爆其短！”林帆心中暗道。

　　三长老双眼发出幽黑的光芒，脸上布满了黑色的纹络，完全已经不像是人了，身上魔气涌动，与魔族一般无二。

　　三长老冷冷盯着林帆，如同猎人盯上猎物，他将左手的雷神战锤换到了右手，一股浩浩荡荡的雷电之力，在天空显现。

　　这一方空间，方圆千丈之内，乌云盖顶，雷电如同密林一般，“轰然”一声，从天而降。

　　“魔雷天降！给我灭杀！”

　　三长老一声冷喝，声音直透云霄，好似从雷声中钻出来一般，直刺人耳，即便是林帆，都感到耳边一阵嗡鸣。

　　鹊儿和黄枫捂住双耳，远远看着天空的三长老和林帆，这种级别的战斗，已经不是他们能够参与的，甚至，连靠近都做不到。

　　一道道雷电，在魔气感染之下，完全变成黑色，由方圆千丈的宽度开始汇聚，仅仅片刻，便已经凝聚成一道一丈厚度的雷电，朝着林帆头顶劈去。

　　雷电速度之快，根本不容躲避，其威力之大，即便隔得老远，都会感到身体一阵发麻，若被劈中，哪怕一座森林，都会立刻被粉碎，夷为平地。

　　黑色雷电还未降下，一种威胁之感，已经萦绕在林帆心底深处。

　　林帆的脸色丝毫未变，几乎毫不犹豫，双手便开始结印，如同一阵幻影，印成！

　　“想要一招决胜负吗？也好！”林帆冷笑。

　　神矛一闪，径直往上空飞去，只留下一道光影残痕。

　　神矛之上，凝聚着强大的轮回之力，这是林帆以“万针归宗”的法门催动，只不过，省去了万针化一的步骤。

　　但威力，丝毫不逊！

　　天空之中，黑色魔雷，如同末日降临的先兆一般，划破空间，劈开一切，所过之处，空间破裂出一道三丈宽的裂缝。

　　而下方，神矛如同穿云之箭，由下往上，直冲九天！

　　这一击，如同要将天空破出一个窟窿，一往无前！

　　仅仅一瞬，截然相反，又针锋相对的两股能量，终于撞击在了一起。

　　恐怖的能量，瞬间爆发而出。

　　整片天空，上面是纯粹的黑色，黑到极致，魔气森然，令人心惧。而下面，却是圣洁白光，闪耀到了极致，好似可以驱除一切黑暗，带来光明。

　　一圈肉眼可见的能量，挟动风云，往四周荡漾而去。

　　这一刻，天空中，黑色与白色相交融，恐怖的能量，直接在天空砸出一条巨大的裂缝，绵延百丈。

　　空间乱流从中不断涌出，腐蚀一切，如同千万条细小游蛇，遨游虚空，光是看了，都令人头皮发麻。

　　强烈的反震之力，如同一座大山落下，林帆的身体，瞬间下方落去，如同陨石坠落，“轰”的一声，在地上砸出一个大坑，进入深深的地底。

　　同样，三长老的身躯一震，“噗”的一声，吐出一大口黑色的血液，从天空跌落，砸穿一座房屋，同样陷入地底之中。

　　但是，很快，三长老便从地底飞出，脸上露出张扬疯狂之色，吼道：“怎么样，林帆，你死了吗？我这一击，任你再强，也接不住吧！”

　　他“哈哈”大笑，林帆到如今还未从地底出来，不是死了，就是受了重伤。

　　然而，就在他大笑之时，林帆的身形，冲天而起，同样飞到空中。

　　而且，林帆的样子，一脸从容，一头黑发随风飘扬，身上气息平稳，根本没有半丝受伤的迹象。

　　林帆微微一笑，道：“就凭你这道攻击，连我使出全力的资格都没有，想杀我，你还早一万年！想不到，你魔化之后，实力依旧如此弱小，真是可笑。若你没有其他什么手段，那你，就去幽冥吧！”

　　三长老眼中露出不可置信之色，喃喃道：“怎么可能，我魔化之后，堪比十星圆满术君，加上魔气对法力的克制，我的攻击，威力会更上一层楼，你怎么会一点事都没有？”

　　“可笑，魔气虽然能够克制一般的法力，但是，我使用的能量，可不是法力这么简单。魔化之后，你的感知，难道依旧如此弱吗？想以魔气克制我，哼，被我克制还差不多！送你上路！”林帆说话之间，瞳孔猛地一缩，眼中杀机暴闪。

　　三长老脸色突变，一种死亡的威胁，正在向他袭来。

　　“偷袭？后面！”三长老连忙往左边飞掠，想要躲避。

　　可惜，太晚了。

　　哧！

　　一声血肉被刺破之声响起，一道白光，从三长老背后刺穿他的身体，从右胸处飞出，落回林帆手中。

　　正是神矛！

　　“什么时候，你……”三长老说话之间，口中再次喷出一口黑色的血液。

　　林帆皱了皱眉头，一名人族，却留着魔族特有的黑色血液，真是可悲。

　　“就在刚才，你大笑的时候，我已经偷偷控制神矛，靠近了你背后。没想到，你居然如此大意，在你惊讶我安然无恙之时，你便失去了最后的防备机会。”林帆淡淡讲道。

　　三长老脸色难看，急忙运转魔气，想要将伤口复原，然而，却是根本做不到。

　　血窟窿上，似乎萦绕白光，那是比魔气更加高等的能量，完全削弱了魔气的作用。

　　“不！不！我大仇未报，我还未杀你，我不能死！”三长老眼中，怨恨之色极浓。

　　“既然如此，那就只有最后一个方法了！我要彻底化为魔族，将你诛杀！”三长老厉声吼道。

　　他心念一动，空间戒指中，便飞出两口黑色的棺材。

　　林帆眉头一皱，这居然是魔气制造的冰晶所凝，里面究竟装了些什么？

　　咔擦。

　　三长老一掌拍出，冰棺破裂，条条裂缝绵延，随即彻底粉碎。

　　而天空中，则漂浮着两具尸体，一脸怨毒之色，双眼仇恨地盯着前方，死不瞑目。

　　林帆脸上浮现出厌恶之色，这两人，居然是与他有过过节的长老团长老，王长老和苏长老二人。

　　“这两人同样中了诅咒，而且，同样是亲人因你而死，他们对你极度怨恨，刚好适合被我吸收！林帆，你看见了吗，他们死不瞑目，只有杀了你，他们才能解脱！”三长老状若疯狂，口中吞吐黑色火焰，将两具尸体包裹。

　　两具黑色尸体，在黑色火焰之中化作浓浓黑气，不同于魔气，这是怨气！

　　“你二人最后的任务，便是毁灭乾星城，这任务，就由我来达成吧！”三长老一张脸，扭曲到了极致。

　　林帆的脸色，冷若冰霜，他冷冷道：“因恨入魔，吸收怨气，的确有助于你体内魔气增长，可惜，你已经是强弩之末，你的身体，容纳不了更多的能量！”

　　林帆话音刚落，三长老的身体，已经膨胀起来，他的最后一击，居然是要自爆！

　　“自爆？”林帆冷笑，“早知道你有这招！你体内的魔气，也够多了，那就，彻底被我压制吧！”

　　林帆浑身气势突然一变，双手结印，《轮回诀》的法诀开始运转，一股睥睨天地，孑然一身的气势，从他体内散发。

　　“《轮回诀》，镇！”林帆轻喝。

　　也就在这一刻，三长老面色剧变，身体控制不住地瑟瑟发抖起来，无限的恐惧，似乎从他心底内部升腾而起。

　　“怎么会这样，我的身体，怎么会害怕！你对我做了什么，我不怕你，我要杀你呀！”三长老直到这一刻，已经彻底陷入了疯魔，除了想要杀死林帆，再没有任何其他的想法。

　　然而，他却是连自爆都做不到。

　　体内的魔气，受到了强烈的压制，居然开始凝聚，根本不受他控制，甚至开始倾泻出体外。

　　他膨胀的身体，也开始干瘪下去，就像是被抽去了一切能量的干尸。

　　林帆冷漠地看着他，眼里没有丝毫感情，一旦发动《轮回诀》，他体内便会自然而然，酝酿出一股超脱世外，旁观一切的感觉。

　　任何人任何事，对他来说，都如同过眼云烟，只是轮回中的一瞬风景罢了。

　　三长老身上的黑色渐渐退去，他体内的魔气，在轮回之力的镇压之下，完全被逼出了体外。

　　不过，失去了魔气的三长老，面无血色，气势全无。

　　他的脸上，惊恐，彷徨，仇恨，悔恨，各种表情，居然都出现了。

　　“林帆。”三长老的声音，很沙哑，“我恨你，我也要谢你。五位长老，都被魔族以诅咒之术控制，我们的心，身不由己。我的确想杀你，但不是以这种方式。江南城危急，前事种种，你不要计较，去助江南城一臂之力吧。若遇到其他长老，尽数斩杀！五长老，是陈一儒的人，你要小心他们。”

　　林帆身上的气势开始收敛，他重重一点头。

　　“另外，有一点，我堂堂三长老，绝不能死在你手里。”三长老忽然冷冷一笑，这是他最后的尊严与坚持。

　　他不知道哪里来的力气，举起手中的雷神战锤，往虚空一砸。

　　一条空间裂缝产生，三长老猛地一跃，没入了其中。

　　他手中的雷神战锤，却是在最后被他轻轻一扔，落到了林帆手里。

　　“放心吧，江南城，我会去的！”

　　林帆紧紧握住雷神战锤。


第二百九十三章 庞虎归来

　　林帆心中，感慨无比。

　　三长老，终究心还是向着江南城的。若无魔族的诅咒，他不会被仇恨所蒙蔽。

　　乾星城内，一众城卫军爆发出欢呼之声，如此强大的人，会飞的敌人，依旧被城主所灭杀。

　　此刻，林帆的地位，在他们心中，已经是属于神话一般的存在。

　　林帆快速降落下去，伸手一挥，两股轮回之力便从手上挥出，落入黄枫和鹊儿体内。

　　两人耗尽的法力，立刻恢复了一成，苍白的脸色，同时变得红润起来。

　　“辛苦你们了。”林帆微笑道，“不会再有事了，先回城主府吧。”

　　林帆说完，以法力托起二人，化作遁光，没过多久，便已经到了城主府，降落下去。

　　不死老人，洪羊，小七，寒山等人，早已等候多时。

　　“你终于回来了。”不死老人咧嘴一笑，不过，他的目光，却是完全集中在鹊儿身上。

　　好似看见鹊儿没事，他心中的一颗大石，也落地了一般。

　　林帆瞳孔微微一缩，不死老人这一番表情，虽然细微，但却是完全落入他的眼中，这算怎么回事？

　　林帆心念一动，空间戒指中，便飞出五枚丹药，漂浮在几人面前。

　　“黄枫，鹊儿，洪羊，小七，这五枚丹药，小七两颗，其余之人各自一颗，可以提高你们的实力。”林帆轻描淡写道。

　　洪羊眼睛一亮，立马抓过丹药，惊讶道：“四品圆满千里香，这可是神丹呀！”

　　有了上次吞服三品圆满千里香的经验，洪羊自然知道，这一颗丹药的价值。

　　林帆扫了众人一眼，继续道：“时间紧迫，不死老人，你跟我去一趟江南城，其余人，留守。”

　　林帆斩钉截铁，很快做好安排，在城主府，有灵植园那位神秘的老者在，任何人都不会有事。

　　“好！”不死老人舔了舔嘴唇，残酷一笑，“那走吧。”

　　林帆一点头，和不死老人化作两道遁光，往江南城的方向飞去。

　　“嘿嘿，林帆，本想碰碰运气，到你的城主府去瞧瞧，能不能遇到你，没想到，还真是这么巧，在乾星城外便遇到你了。”不死老人怪笑着说道。

　　就在林帆刚刚解决三头魔君，准备前往乾星城之时，便是遇见了不死老人，他立刻让不死老人赶往城主府，而自己前去乾星城，事了之后，再行汇合。

　　城主府的真正大秘密，他还不想暴露。

　　“我让你查的事情，有结果了吗？”林帆问道，眉宇间有着担忧之色。

　　不死老人笑道：“放心，我不死老人出马，又怎会没有结果。那庞虎也是好运，居然在被魔族抓了之后，还能侥幸逃脱，陷落到青木湖底的一处空间之中。我去得及时，刚好能够救出他。不过，和他一起被抓那三人，可就没他那么好运了。”

　　林帆点了点头，心中想起当初在青木岭执行任务之时，一同共患难的三人。

　　“放心，田壮，宗德，白庆，我会替你们报仇的！”林帆眼中闪过一抹杀机，这三人，全都是被魔族所害。

　　不死老人没有在意林帆的表情变化，依旧笑道：“而且，在那空间之中，我也得了不小的奇遇，实力大进。不过，貌似你的进步更大呀，虽然境界已经不如我，但论战力，绝对在我之上。”

　　林帆的表情，没有丝毫变化，只是淡淡道：“那庞虎呢？”

　　不死老人笑道：“他的速度太慢，我把他留在青木湖了，到了那里，你自然会见到他。而且，一定会大吃一惊呢。”

　　青木湖，原本是青木岭的所在。

　　不过，如今的这里，已经没有了大片大片的树林，而是一个巨大的湖泊。

　　平时，许多修炼者，都喜欢到此游玩，但今日，青木湖上，却是显得有些空旷安静，甚至连经常驻足的灵禽，都是一只没有。

　　江南城的大战，吼杀声震天，即便远在青木湖，都能感受到其惊天动地的动静，没人再敢停留，都远远离去。

　　不过，此刻的湖面之上，依旧有着一位胖子，站立在湖面上，一手抓着烤鱼，一手拿着蚌壳饮水，很是自在。

　　“咦？”忽然，胖子眼睛一亮，大吼道，“老大，你可终于来了。”

　　两道遁光，从天而降，落到湖面之上，正是林帆和不死老人。

　　林帆看着洪羊，眼里露出一丝讶色，血眸之瞳，立刻便是开启。

　　同时，一丝星空神识，也往胖子身上探测而去。

　　“真是令人惊讶，庞虎，你的实力，居然达到了一星君境。”林帆称赞道。

　　不过，这并非令林帆惊讶之处，他真正惊讶的是，庞虎身上，居然隐隐萦绕着一股特殊的能量，玄妙非常，十分微弱，却又生生不息。

　　“好奇特，按理说，这种玄之又玄的东西，不应该被我看见才对。”林帆心中暗道，他敢肯定，恐怕，这种能量，就连庞虎自己，都没有察觉到。

　　“气运！不会有错，这是气运之力！”林帆实在不知道，该以何种言语，来表达此刻自己心中的惊讶了。

　　气运之力，虚无缥缈，林帆便是自诩有大气运之人，但气运是什么，他从未见过，但洪羊身上的能量，却是第一时间，令他联想到这个词语。

　　不死老人看见林帆的表情，咧嘴一笑，传音道：“嘿嘿，林帆，你看见了吗？气运显现，天玄界的气运，已经开始波动，分散，看来，是真的要变天了。”

　　林帆一愣，随口传音道：“气运显现？”但随即，他却是大惊道，“你能看见？”

　　不死老人眉头一皱，道：“气运显现而已，我看到，有何奇怪？不过，你居然不知道气运显现这回事，以你的见识，我才意外。”

　　这下，林帆是彻底一窒，自己动用了血眸之瞳，再加上星空神识的辅助，这才隐隐感应到的气运之力，不死老人，居然也能够看见？

　　林帆往不死老人双眼看去，但是，他的眼睛，没有丝毫异样，一切如常。

　　不死老人却是瞳孔一缩，敏锐地察觉到林帆的目光，他眼睛一眯，惊讶之色一闪而逝。

　　“你的瞳孔，是怎么回事？那两条竖线，难道是某种瞳术？”不死老人眯眼问道。

　　这一刻，林帆的惊讶，可想而知，自己的瞳术，两次与术王交战，都从未被发现过，如今，却是被身为一星君境的不死老人发现了。

　　林帆点了点头，暗暗叹息：“怎么自己身边，就没有个普通点的修炼者。”

　　他稍微一回想，无论洪羊，鹊儿，不死老人，甚至庞虎，每个人似乎都与众不同，拥有大神秘。

　　不过，现在可不是想这些的时候，他一挥手，道：“走！尽快赶到江南城！”

　　三道遁光，顿时冲天而起，往江南城飞遁而去。

　　而此刻，江南城内外，交战正酣。

　　江南城整座城池，都笼罩在一座阵法之中，一道薄薄的能量罩，隔绝内外。

　　城外，乃是近两万惊云卫，虽然几乎都是士境，但组合成各种战阵，战力无比强大。

　　而在一众士境之前，还有十名术君，战阵，便是以他十人为主导，否则，面对近两百名江南卫首领，他们依旧没有胜算。

　　轰轰！

　　剧烈的爆炸之声，不断响起，能量激荡，不时有惊云卫倒下，但后方之人，立刻便是围了上来。

　　交战激烈，近两万士境，对近两百君境，没有任何办法，只能采取人海战术，以战阵为单位，不断进攻，消耗君境修炼者的能量。

　　“哈哈，陈观海，我看你率领的江南卫，还能支持多久！”

　　天空之中，一道人影，倏然飞至，居然是步惊涛的心腹，十星术君，项全！

　　他一来，所有惊云卫，便如同看到了主心骨一般，精神大震！

　　项全站立虚空，冷冷盯着下方的一位儒雅男子，冷笑道：“陈观海，你实力不在我之下，留在江南城，只有死路一条，你若投降，我可以替你引荐，包你加入步惊涛大人手下，享尽荣华富贵，如何？”

　　陈观海冷冷一笑，道：“废话少说，我乃是陈氏嫡系，绝不会背叛城主。城主运筹帷幄，早有安排，惊云城的进攻，只会成为惊云城自己的噩梦。”

　　他说话之间，双手连挥，刹那之间，打出上百道法力掌印，轰击出去。

　　轰！

　　剧烈的爆炸之声响起，足足二十名惊云卫，被击飞而亡。

　　“不识好歹！”项全冷冷道，“陈玄瑞，的确有些本事，居然如此大手笔，直接派你率领两百君境埋伏。若非我早在第一云卫团中，混入足足二十名君境，恐怕，这两万大军，已经只剩下一半了。”

　　每当想起这点，他都有些后怕，两百江南卫首领，个个战力极高，两万士境若是猝不及防，也只有被屠杀的命。

　　幸好，临时混入二十名术君，统领战阵，否则，后果不堪设想。不过，即便如此，这二十名术君，也只剩下了十名。二万士境，也损失了上千人。

　　而两百江南卫首领，仅仅损失了三人而已。

　　“可惜，陈玄瑞谋略再高，在绝对的实力面前，也惟有失败一途！”项全突然厉声道。

　　陈观海眉头一皱，一挥手，大吼道：“退！直接后退！”


第二百九十四章 城外激战

　　陈观海做出这个决定，心中也是思索再三。

　　两万惊云卫，虽然仅仅只是士境，但配合有素，加上有十名术君作为战阵核心，已经与他们纠缠了不下半个时辰。

　　从一开始，两百江南卫首领，便埋伏地底，准备偷袭。但当陈观海在第一云卫团中，见到那二十名术君之时起，陈观海便深知，这将会是一场胶着之战。

　　因此，为了取得先机，他下令立刻强力突袭，趁对方的战阵还未准备就绪，先杀死这二十名术君。

　　没想到，惊云卫反应极快，仅仅杀死十名术君，便整顿好战阵，不但反守围攻，更是杀死三名江南卫首领。

　　然后，双方的战斗，便开始胶着起来。虽然一众江南卫首领再未发生伤亡，但陈观海知道，这只是暂时的。

　　因为第一云卫团，一直并未展开太大的攻势，只是在消耗他们的法力，最多再坚持半个时辰，真正的交战，就会开始了。

　　不仅如此，惊云卫的战阵中，还有一种“禁空战阵”，包围四周，二百君境，居然无法顺利破空而回。

　　第一云卫团，都是士境，并不会飞行，因此，将敌人控制在地上，是他们能采取的最佳战法。

　　陈观海试过几次，想要率众破空回城，但是，无一不是被阻止了。当然，真要强行突破，还是能够做到，但那样一来，江南卫的损失，至少会达到五十名以上。

　　五十位君境，那是什么概念，甚至相当于一些弱一些的星级城市全部的战力。

　　即便是对于江南城，五十位君境战力，那也是绝对无法容忍轻易失去的。

　　但是，到了此刻，再无他法。

　　陈观海深知项全的实力，即便在十星圆满术君之中，都是顶尖的存在。

　　他曾以一己之力，鏖战两名十星圆满术君，将其中一人打成重伤身亡，另一人，则是趁其不备，带着重伤之躯逃走，远远逃离了圣辉城的辖境。

　　项全的出现，无疑是压死骆驼的最后一根稻草。

　　一众江南卫首领，一听到陈观海的命令，立刻开始蓄势，要从后方突围，退回江南城。

　　项全眼神一凛，陈观海的意图，他立刻便是猜到。

　　如同一道幻影，身形一动，项全的身影，便是降落下去。

　　“狂暴战阵，以我为核心，第一战队，千人准备！”项全厉声大喝，声若洪钟，震慑人心。

　　“战！”

　　所有惊云卫，全部齐声相应，声势浩大，令空气都是一阵颤动。

　　项全周围，足足上千名惊云卫，同时挥毫法力，凝于一点，往项全上空飞射而去。

　　“杀！”

　　千名惊云卫齐吼，声音震撼无比，战阵之威，难以想象。

　　项全头顶之上，强大的能量凝聚于一团，他冷冷一笑，右手一拳砸出，好似托起一轮明日一般，引动那一团能量，往一众江南卫飞射而去。

　　呼呼！

　　空间震荡，滚滚风雷之声响起。

　　所有江南卫，都是脸色一变，这“狂暴战阵”，他们并非没有见识过，但以项全为核心，由他引动的这一击，威力之强，简直相当于三名十星圆满术君全力一击！

　　不少江南卫，甚至心中涌出一种无力之感，只觉眼前攻击，难以抵挡！

　　“迎战！”陈观海的声音，如同暮鼓晨钟，敲响在每个人心底，“滚石战阵，第一战队，五十人，进攻！”

　　所有江南卫，都在这吼声中惊醒，纷纷释放气势，积蓄法力。

　　五十名江南卫首领，仅仅一瞬间，便极为默契地释放出强大的法力攻击，他们的反应速度，比起惊云卫来说，快了不知道多少，这是他们最大的优势。

　　强大的能量，如同涛涛江海一般，汇聚在一起，这是五十名君境全力一击，非同小可！

　　陈观海眼睛一眯，看准机会，双手快速结印，施展出法术，一股浩瀚的气势，从他体内瞬间爆发。

　　“玄月刀芒！”

　　顿时，法力好像刀芒一般，在空中划出如同半月的弧度，与五十名术君的能量融合，瞬间壮大数倍。

　　随即，几乎是眨眼之间，两股恐怖的能量，便撞击在一起。

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸之声响起，能量激荡，空间破碎，空间乱流涌出。

　　靠近的十来名惊云卫，猝不及防之下，直接被空间乱流从体内穿透，腐蚀一片身体，惨叫着倒了下去。

　　强大的反震之力，令出手的上千名惊云卫，都感到浑身一痛，气血翻滚，足足有上百名惊云卫，口吐鲜血，直接身亡。

　　不过，江南卫一方，也不好过，出手的五十人，大多数都是面色潮红，嘴角流出鲜血，虽然没有大碍，但法力消耗严重，若再来两次这种攻击，恐怕立刻就会出现伤亡。

　　陈观海眉头紧皱，这样下去，根本不是办法，人海战术，根本拼不过对方，想要从天空突破，若是刚才，耗费一些代价，还勉强可行。但现在，有项全虎视眈眈，根本不可能了。

　　项全嘴角露出得意的笑容，惊云卫，哪怕只用一万人轮流交替，使用“狂暴战阵”，最多一轮，至少八成以上的江南卫，体内能量会彻底被消耗一空。

　　“到时候，这两百名君境强者，将会被我的大军吞没！江南城的战力，至少损失一半以上。”项全心中有些激动，这可是大功一件。

　　至于受伤甚至身亡的惊云卫，项全甚至根本都不愿意多看一眼，对于站在惊云城最上层的他来说，仅仅士境实力的惊云卫，不过都是些蝼蚁罢了。

　　“狂暴战阵，以我为核心，第二战队，千人进攻！”

　　陈观海的声音，很快便再次响彻整个战场，他根本不给江南卫太多的反应时间。

　　“杀！”

　　又是千名惊云卫，齐声大吼。

　　陈观海一咬牙，同样吼道：“滚石战阵，第二战队，五十人，进攻！”

　　狂暴的能量，再次凝聚，双方的攻击，再次交击在一起。

　　轰！

　　如同两颗陨石相撞，令大地都晃动起来。

　　也就在这时，陈观海突然瞳孔突然一缩，惊云卫，在这片刻之间，居然有了短暂的慌乱。

　　他瞬间明白过来，惊云卫虽然人数整整比己方多出百倍，但毕竟个体实力太差，这种时刻，定会露出一丝破绽。

　　认准机会，陈观海突然大手一挥，抓住这丝破绽，带领一众江南卫，便往后继续突破而去。

　　惊云卫出现了短暂的混乱，但很快便被项全再次整合，不过，一众江南卫，居然整整后退了二百丈距离。

　　项全阴沉着脸，嘴角流露出一丝不易察觉的笑容。

　　城外大战之时，江南城城内的战斗，更加凶险激烈。

　　江南府外府，一道巨大屏障，在一道强大的攻击之下，“轰然”一声，便是瞬间炸裂开来。

　　“哈哈，江南府的防御，竟然如此不堪一击，真是可悲！”一名老者，站立在江南府府门之外，放声大笑。

　　在他身后，跟着足足千名惊云卫，无一不是师境以上的修为，更有足足五十名君境，气势如虹。

　　陈玄瑞的身影，从内府飞出。

　　一种独属于王者的气势，从陈玄瑞体内散发，就好像这一片天地，是以他为核心一般。

　　他伫立天空，淡淡看着下方，无比从容淡定，好似这一切，都在他掌控之中。

　　“步川，我倒是没有想到，你居然会在此。”陈玄瑞的声音，如同雷霆之音，从天上降下，震耳发聩。

　　一千惊云卫，无不动容，甚至有人捂住了耳朵，脸现痛苦之色，陈玄瑞的气势，太强了！

　　步川淡淡一笑，一挥手，千名惊云卫远远退却，接下来的战斗，会是王者之战，王境以下，人数，根本不会有任何作用。

　　“我也没有想到，昔日的毛头小子，今天，居然已经成就武王之境，能与我平起平坐了。可惜，你步入一星武王境的时间太短，不会是我的对手。让你爷爷陈道仁出来吧。当年我与他一战，可还未分出胜负，转眼之间，便已经过去五十年了。今日过后，江南城城主府，将改姓步！”步川冷笑着，无比张狂道。

　　“狂妄！”陈玄瑞冷冷道，“想要和他老人家交战，等你打败我再说吧！”

　　“既然如此，先灭杀了你也无妨！”步川眼中杀机暴闪，瞬间席卷方圆数三千丈距离。

　　也就在这一瞬，方圆三千丈的空间，变得寂静无比，除了步川脚下的一大片土地只有，失去了所有建筑和人的身影。

　　“土行领域！”步川冷笑道，“你已经陷入了我的领域之中，现在，即便陈道仁那老家伙出来，也救不了你了，这就是你狂妄的代价！”

　　“废话真多，动手吧。你若以为真能杀我，不妨一试？”陈玄瑞的脸色丝毫不变，眼神冰冷。

　　“哼！不知好歹！”步川双眼中杀机暴闪，浩瀚的土行之力，从天体内喷薄而出。

　　他双手在虚空一划，天空之中，无数巨大的陨石便从天而降，如同一场巨陨石雨，朝着陈玄瑞砸去。

　　整座领域，都处在巨陨石雨的袭击之内，根本避无可避！


第二百九十五章 绝境

　　陈玄瑞双眼之中，能量流转，往天空一扫，所有巨陨石雨的下落轨迹，便完全在脑海中呈现。

　　不过，他并没有躲闪的意思，在步川的领域中，躲避，根本没有意义。

　　况且，这种程度的攻击，没有资格让他躲避！

　　陈玄瑞身上，属于王境的气势，完全爆发，气血之力，如同沸腾的海水一般，有一种浩瀚壮阔，无边无际的感觉。

　　他高高举起右手，气血之力如同火山喷发一般，往上空喷薄而去。

　　随即，他高举的右手，猛地一握，整座领域，都好似被他握在手中一般，强大的能量，令整座领域，都猛地一震。

　　轰轰轰。

　　爆裂之声，瞬间便是响起，所有下落的陨石，在这一刻，全部化作粉碎，如同尘埃一般渺小，从天空飘扬洒下。

　　成千上万颗陨石，轻描淡写，便被他全部击溃。

　　一击之威，强悍至此！

　　步川惊讶地张大了嘴巴，这一击，他虽说没想过能杀死陈玄瑞，但是，让陈玄瑞受伤，在他计划之之中，是绝对能行的事情。

　　要知道，这成千上万颗陨石，每一颗，可都有着在地上砸出一个数十丈深坑的威力。

　　但是，如此强大的范围攻击，便在陈玄瑞右手一握之间，便完全化解了。

　　步川在这一刻，产生一种错觉，似乎陈玄瑞的身形，已经无限高大起来，高大到足以令他仰望的地步。

　　“不，不可能！我步入一星术王之境数十年，潜心修炼土行之道，又怎会么败给一个刚刚成为武王的毛头小子！这仅仅是错觉而已！”步川心中不断说服自己。

　　他的眼中，自信之色重新回归，双手如同幻影，开始结印，复杂无比的手印，瞬间便是结成。

　　“土行石蛟，召唤！”

　　一股股法力，在他脚下蔓延，他脚下大地之上，“轰然”一声巨响，五条身躯达到五十丈的蛟龙，完全由最为精纯的土行之力凝聚，张开大嘴，朝着陈玄瑞横冲过去。

　　嗖嗖。

　　五条巨大的石蛟，化作五道幻影，冲击空间，所过之处，空间中留下一条条近十丈宽的空间裂缝，如同石蛟延伸而出的尾巴。

　　石蛟的速度，快到了极致，几乎是瞬间，便已经袭至陈玄瑞身边，但还未真正接触，空间已经开始崩裂，有一种爆炸的迹象。

　　“死吧！这五条石蛟，乃是我运用了一丝土行规则凝练而成，撞击之力，足以撕开一条宽达百丈的空间裂缝，就算你不被撞死，也会被吸收进空间裂缝之中，耗尽气血之力而亡！”步川眼中的杀机，浓烈到了极点。

　　别看这一招他施展轻松，但实际上，耗费了三分之一的法力不止，原本便是出其不意的大杀招，没想到，陈玄瑞如此轻易便中招了。

　　眼见五条石蛟与自己的距离，已经不足一丈，陈玄瑞的脸色，却是没有丝毫的变化，好似眼中的五条石蛟，不过是五条小虫一般。

　　但就在这一刹那之间，陈玄瑞眼神突然一凛，全身之上，气血之力几乎凝为实质，术王的气势，显露无遗，就连空间，似乎都要在这股力量之下完全凝滞下来。

　　“石蛟而已，安敢在我面前放肆？连龙，我都能屠！”陈玄瑞的声音，彷佛从悠悠远古传来，“天玄诛龙诀，诛龙印！”

　　陈玄瑞身上，仿佛发出一声龙吟，他左拳挥出，一股股气血之力，恍若活物，形态变换，如同一条条张开血盆大嘴的龙之头颅，眼中凶光直冒，分化五股，往五条石蛟狂冲而去。

　　轰！

　　五条石蛟，根本没有任何反抗之力，同时被五只巨龙头颅撞上，发出一声轰鸣之声，便全部化作齑粉，纷洒而下。

　　从陈玄瑞出招，到五条石蛟化作齑粉，连一个瞬间都不到。

　　一切，太快了！

　　步川睁大了眼睛，简直不敢相信，陈玄瑞，刚刚步入武王之境，便强大至此，连自己一大杀招，都能瞬间摧毁！

　　太强了！

　　“这样的强者，怎么会是江南城城主！不行，今天就算有所损耗，我都非要灭杀你不可！”步川一咬牙，做出决定。

　　如此大敌，若是活过今天，逃了出去，那整个惊云城都将会寝食难安。

　　不过，步川的下一次攻击，还未正式展开，陈玄瑞身形一晃，一道如同通道一般的血红色光芒，便飞射至步川身前。

　　步川心底一寒，只觉有一种足以诛杀自己的杀机，已经牢牢锁定自己。他有一种感觉，自己好像是被束缚了起来，浑身上下，无一不是破绽。

　　下一步，该往哪里躲，该如何防御，他居然无所适从，有一种任人宰割的感觉。

　　陈玄瑞的身影，从血红色的通道中一闪而出，如同一道红线，落在了步川身旁。

　　“死吧！”

　　陈玄瑞冷笑一声，右手紧握成拳，如此近的距离，他根本不用施展任何功法，单凭拳头，都能一拳灭杀步川。

　　步川，乃是一名术王，虽然是术武双修，但他的武道实力，连九星武君都不如，要挡下武王一拳，根本是痴人说梦。

　　陈玄瑞的拳头，猛地砸下！

　　轰！

　　想象之中，步川全身骨肉都被击碎的声音，并未出现，反而，一股巨大的力道，作用在了陈玄瑞右拳之上。

　　反震之力，直接将施展巨力的主人震出数十丈距离，才堪堪停住，他惊讶地望着陈玄瑞。

　　步川被他提在手里，面露惨白之色，这真是千钧一发，要是再慢上那么一瞬，自己的性命，可就交代在这里了。

　　陈玄瑞眉头微皱，眼看一个大敌，就要被他诛杀，没想到，居然被人救了。

　　“居然是你，步云螭！你居然没有死？”陈玄瑞认出来人，脸上的惊讶一闪而逝，当年，他可是亲自见到此人下葬的，没想到，居然还活着。

　　陈玄瑞嘴角一扬，讥笑道：“真是可笑，堂堂惊云城，为了隐藏你这么一位强者，居然用出如此下三滥的招数。”

　　步云螭乃是一名中年大汉，身高足足有二米二，身上一块块肌肉，如同精钢一般光亮。

　　他冷冷一笑，道：“若非如此，又怎能瞒过圣辉城之人，惊云城的力量壮大，被圣辉城一直视为眼中钉，这样做，不过是为了自保而已。不过，看起来，效果还不错！倒是你，我很好奇，究竟修炼了什么功法，单论力量，居然比我还强大。我进入武王之境，可比你早了十年不止！”

　　陈玄瑞并不回答，而是厉声道：“要战便战，废话少说。今天，你二人，都休想活着走出江南城！”

　　步云螭仰头大笑，仿佛听到了世上最好笑的笑话一般，但很快，他便是止住，眼中是无限的杀机，身上的杀气，浓得如同实质一般。

　　“以一敌二，你以为，你还有胜算吗？”步云螭眼神一凝，“步川，可别拖我后腿，联手杀了他！”

　　他身形一动，便消失在了原地。

　　等到下一刻出现，已经是在陈玄瑞身前，猛烈的拳头，如同暴风骤雨一般朝陈玄瑞砸去。

　　陈玄瑞瞳孔一缩，冷笑一声，舞动双臂，毫不示弱地与对方对攻。

　　轰轰轰！

　　强烈的爆炸，直接在两人身体周围产生。

　　步川冷冷一笑，看着陈玄瑞的眼神，充满了怨毒之色，他的身体，缓缓沉入了地底，往陈玄瑞潜去。

　　而此刻，在江南城中的某一处，一名江南卫，脸色惨白的从隐蔽处钻了出来。

　　若是林帆在此，便能够认出，这是曾经在灵泉山中，与他有过一面之缘的江南卫首领，六星术君流梭谕。

　　当时，流梭谕见识到林帆的实力之后，根本就不敢和他交手，直接便是认输了。

　　流梭谕拍着胸脯，一脸后怕的样子，道：“太惨烈了，整整十名五星术君，围攻陈一儒，居然全部被他斩杀了。而且，看他的样子，身上一点伤都没有受，太夸张了。幸好我躲得快，否则，非死在这里不可。”

　　流梭谕叹息着摇头，在他头顶，突然降落下十道身影。

　　流梭谕吓了一跳，正准备逃跑，这才发现，来人同样是江南卫，而且他也认识。

　　“赤雨，你来的时候，就不能出点声，我差点就被你吓死了。”流梭谕继续拍着胸脯，抱怨道。

　　赤雨皱着眉头，看着地上的十具尸体，道：“他们的任务，是寻找陈一儒，拖延陈一儒前往惊云府的时间，看来，是失败了。陈一儒的实力，居然强大如斯，十名五星术君，连困住他都做不到。这一切，你都看见了吧。”

　　流梭谕点了点头，随即猛然惊醒，又飞快摇头，道：“我来这里的时候，他们就已经死了。不过，那陈一儒，我倒是看见了一眼他的背影，他往惊云府的方向去了。”

　　赤雨一挥手，拖着流梭谕，道：“跟我们一起追击，一定要拖延陈一儒激活传送阵的时间。城主还未出现，若惊云城的大军现在进城，江南城，可就危险了！”

　　流梭谕眼里露出惶恐之色，但被赤雨抓着，周围又这么多双眼睛看着，逃走无门，只能一咬牙，暗道：“死就死！”

　　十一道遁光，往惊云城方向飞去。

　　此刻，江南城外，江南城与惊云城的战斗，已经接近了尾声。

　　一众江南卫首领，脸色都很难看。

　　他们，陷入了绝境！


第二百九十六章 给你一次机会

　　一众江南卫首领，虽然依旧没有死过一人，但是，所有人的法力都几乎已经耗光。

　　更加残酷的是，他们此刻，陷入了由十名术君为核心，所统领的“铁壁战阵”之中。

　　铁壁战阵，顾名思义，乃是一种困敌战阵，率领惊云卫，从三面夹击，每一面都有不下三千人，汇聚法力，形成如铜墙铁壁一般的防御。

　　而唯一一面空缺之处，则是由项全为核心的“狂暴战阵”。狂暴战阵，乃是一次性战阵，每结阵一次，所有人便是后退，由后面的千人，再次结为新的战阵，威力不会有太大变化。

　　而以陈观海为核心的“滚石战阵”，因为人少，每个人，都至少出手了两次，每一次都是全力出手，根本难以维系下去。

　　原本，在第二次两军战阵相互进攻之时，陈观海看到了一丝破绽，便循着破绽，不断创造机会，往靠近江南城的方向退去。

　　但没想到，慢慢地，却是越来越不对劲，最后，纵然知道上当，也已经骑虎难下了。

　　现在，一众江南卫首领，离江南城城门的距离，不足三百丈，但是，摆在眼前的，却非曙光，而是进无门，退无路的双重战阵夹击。

　　陈观海一脸不甘之色，眼前的局面，可以说，是由他一手促成的。

　　江南城“滚石战阵”与惊云城“狂暴战阵”的对决之中，仅仅撑过八次，便落入了绝境，这绝非他所愿意看到的。

　　陈观海冷冷道：“没想到，到了最后，居然中了你的陷阱，陷入了死境。不过，我就算是死，也要拉你垫背！”

　　项全冷冷笑着，道：“以你现在不足两成的法力，想要和我同归于尽，恐怕是在痴人说梦。不过，能率领不足两百君境，坚持如此之久，你之死，我会永远铭记的。哈哈！狂暴战阵，第九战队，第十战队，两千人，进攻！”

　　“杀！”

　　两千人齐齐狂吼，声振寰宇。

　　两千道能量，从他们手中挥出，皆是倾尽全力的一击，声势浩浩荡荡，如同天降滚石，一个刹那，便凝于项全头顶。

　　项全眼中露出嘲笑之色，今日的运气，实在是太好了，仅仅以两三千士境，十名君境的损失，便将两百江南卫首领一网打尽，赚大了！

　　要知道，江南卫的君境强者，绝不会超过四百人，如今直接损失两百，那等于君境的力量至少削弱一半。

　　一名君境修炼者的价值，比起千名士境的价值，都只高不低。

　　这场战斗，可以说，是大胜！

　　恐怖的能量，在项全的引导之下，往一众江南卫降落，能量过处，空间直接便是开裂，两千士境全力一击，加上项全的一击，已经堪比五名十星圆满术君合力一击了。

　　威力之强，可以夷平一座方圆数千丈的大山！

　　“等我自爆之后，往天上飞！”

　　陈观海眼中显现出疯狂之色，身体往空中飞去，这一次，恐怕只有自己自爆，才能赢得一息喘息之机了。

　　虽然知道可能无济于事，但总比什么都不做的好！

　　而且，或许，有机会在抵挡这次攻击的同时，令禁空战阵，露出破绽，这样一来，其他人便有机会逃离。

　　身为一名江南卫首领，绝不能看见朋友死在自己前面！

　　然而，就在他飞起的这一刻，他的身体，被一团血红色的能量环绕，巨大的力道，将他直接压回地面。

　　同时，天空之中，一道遁光，一闪而至。

　　一道白色光芒，从天而降。

　　“万针归宗！”一道洪亮的声音，如同天神之音，震耳发聩。

　　轰！

　　如同炸雷一般，强烈的爆炸之声响起，恐怖的能量，直接在低空炸出一个巨大的空间裂缝，空间乱流如蛇般游出。

　　惨叫声此起彼伏，一刹那之间，足足千名惊云卫，被空间乱流腐蚀掉身体，倒在地上，面色狰狞着停止了呼吸。

　　不仅如此，一圈能量激荡的波纹，肉眼可见，以爆炸处为核心，靠近的两千惊云卫，全部被掀翻倒飞出去。

　　这一次碰撞的能量，太强了！

　　即便是项全，都无法如先前一般，根本不加防御。他皱着眉头，在身前撑起了一道法力屏障，抵抗着爆炸余波的侵袭。

　　同时，他无比警戒起来，地当下这道攻击之人，绝不简单。

　　“哼，什么时候开始，惊云卫居然敢到我江南城的地盘撒野了。”林帆的身影，伫立虚空，灵衣飘飘，豪气干云。

　　项全瞳孔一缩，死死盯着来人：“十星圆满师境？你是林帆！”

　　林帆淡淡一笑，霸气十足，道：“既然知道我是谁，给你一次机会，立刻率领所有惊云卫退却，否则，我不介意，让他们全部变作一具尸体！”

　　项全冷笑道：“早听过林帆统领大名，传闻你肆意妄为，狂妄无比，今日一见，果然传闻非虚。你以为，凭你师境的实力，可以吓退我吗？”

　　“区区一名十星圆满术君，你不退，我就替你收尸！”一个阴仄仄的声音，突然从陈观海身上传出。

　　如同丝绸一般的血红能量，从陈观海身上飞走，在虚空中凝聚成一名老者模样。

　　“我不死老人的大名，想必你还没听说过，不过，没有关系，片刻之后，你便会如雷贯耳。”不死老人微微一笑，身形轰然消散。

　　随即，他的身体，化作如同血雾一般的能量，如同一片红云，飞快朝着一对惊云卫冲去。

　　那一队惊云卫，连惨叫声都没机会发出来，一旦沾染红云，身形便快速消融，好似凭空消失了一般。

　　这一幕，不仅仅是惊云卫，就连一众江南卫，都心底发寒头皮发麻，太可怕了！

　　千名惊云卫，片刻之间，便消失的无影无踪，这种手段，简直匪夷所思，哪怕是一名武王术王来，也做不到呀。

　　血云凝聚，不死老人那矮小的身躯，再次出现在众人面前。

　　只不过，他如今的形象，简直比恶魔还可怕，一种惊云卫看见了他，简直就像是看见幽冥死神一般，唯恐避之不及，纷纷往后避去，纪律全无。

　　项全脸色大变，眼神一凛，右脚一踏地面，身若幻影，便飞上天空。

　　他右拳一握，对准不死老人，便是猛地打出一拳。

　　拳头之上，法力滚滚，千万只拳头顿时显现，每一只拳影，都有劈山裂石之威，所有的攻击，全部朝着不死老人攻去。

　　“啊——”不死老人惨叫一声，口中鲜血狂吐，整个人被劈成了无数碎片，化作一片血雨落下。

　　这一幕，令所有惊云卫和江南卫，再次愣住了。

　　刚才那么强势的一名强者，就这么一拳，就死了？这打酱油也没这么快吧？

　　项全眼见这一幕，也是一愣，本以为是什么强敌，没想到，居然如此脆弱，看来，对方不过是会一门特殊的群攻法术而已，并非实力强。

　　他哈哈大笑，道：“装腔作势，还不是死在我项全手里。”

　　林帆嘴角扯了扯，这不死老人，还真会恶搞，当即清了清嗓子，对项全道：“项全是吧，不知道刚才我的建议，你考虑到得如何了？要是同意，就赶紧带着你的人撤退吧，我还赶着进城呢。”

　　陈观海嘴角也扯了一扯，本以为救星到了，但现在看来，这救星貌似有些蠢呀？真的是那个搞得江南城鸡飞狗跳的林帆？

　　要真这么蠢，几位长老，会拿他没办法？

　　项全冷笑道：“真是愚蠢！你的同伴，杀死我如此多的惊云卫，你还想活着离开这里不成。刚才那一招，应该是你全力一击了吧。以你十星术师的境界，我倒想看看，你能够发出多少次那样强大的攻击！今天，这近两百君境，包括你，都要死！”

　　说完，项全一挥手，身后的惊云卫，再次围拢过来，开始布置战阵。同时，他警戒着林帆，防止他突然破坏。

　　然而，林帆一动不动。

　　他“嘿嘿”一笑，道：“战阵？我还真想见识一下，惊云城战阵的威力。若是够强，将来就给我的乾星城用。咦，不错，这么快就布置好了。恩，很好，为了公平交战，我和你单打独斗，如何？”

　　看着敌人布置战阵不阻止？

　　公平交战？

　　单打独斗？

　　不仅陈观海，就连一众江南卫，都感觉脑袋不够用了，今天这究竟是怎么了？这人真能救自己吗？

　　刚刚泛起的希望，难道又破灭了吗？人生的大起大落，为何如此频繁？

　　项全只觉得，今天的运气，的确是好到家了，不仅这群江南卫统领，就连这林帆，也能一同击杀！

　　“传闻这林帆如何如何厉害，现在看来，只不过是傻子一个罢了。实力再强，又有何用？”项全脑中暗暗得意。

　　对于林帆提出的单打独斗的建议，他根本不予理会，直接一挥手，道：“金矢战阵，第十一，十二，十三战队，三千人，全力进攻！”

　　“杀！”

　　三千人的喊杀之声同时响起。

　　这一刻，林帆脸上的笑容，终于消失。

　　他冷冷道：“既然你要他们送死，那我就成全你吧。士境，在我面前，如蚍蜉一般弱小。你猜一猜，灭掉你的军团，我需要多久时间？”

　　林帆的眼神，变得冷漠无比。


第二百九十七章 林帆之威

　　林帆的身体，突然缓缓上升，如君临天下。

　　一股莫名的气势，从他体内开始释放而出，刹那之间，笼罩了整个战场。

　　项全冷笑道：“虚张声势，想逃吗？禁空战阵！”

　　“禁空！”

　　足足五千名士境，积蓄法力，准备开始攻击，决不让林帆飞上高空逃走。

　　林帆高高举起右手，他此刻的气势，如同久居高位的上位者，又像是一名绝对的主宰！

　　所有的士境，在这一刻，都感到一股莫大的压力，一种攸关生死的大恐怖，萦绕在每个人心头。

　　五千名士境，生生停止了攻击。

　　那天空之上，林帆的身影，在他们眼中，是如同同帝王一般的存在。

　　永恒的帝王！

　　而且，绝对无法反抗！

　　林帆冷冷看着下方，眼里没有一丝表情，星辰神识笼罩全局，一种熟悉的感觉，从心底深处油然而生。

　　“绝对掌控！”林帆心中，冷冷说出这四个字。

　　近一万五千惊云卫，所有士境，都感到一种好似末日降临一般的感觉，而他们，如同大海之上漂浮的小舟，孤立无援，只能沉默面对末日来临。

　　他们想呼喊，却惊讶的发现，这一刻，自己连嘴巴都张不开了。

　　江南城外，整个战场，在这一瞬间，变得寂静无比，一切，无比的诡异。

　　项全终于发现了不对，虽然不知道林帆做了什么，但是，能达到这种效果，那不管是什么手段，都太可怕了！

　　不安的情绪，令他拿出一件魔气涌动的魔器。

　　“所有士境，给我魔化！”项全一咬牙，做出了这个决定。

　　士境修炼者，接受的都是最低级的诅咒，而且是群体性诅咒，要不要魔化，自己根本没有控制权。

　　而且，一旦魔化，他们将彻底陷入疯魔，无法控制，根本不像师境以上的魔化者那般，还拥有部分意识。

　　因此，除非到了万不得已的时刻，项全是不会选择让所有士境修炼者魔化的。因为魔化，只会增强他们的个体实力，却再也无法结成战阵，威慑力反而下降。

　　但现在，已经别无他法了。

　　滚滚魔气，从一众士境体内涌出，一时间，整个江南城外，都如同陷入无边黑雾之中。

　　林帆冷冷道：“魔化？有用吗？”

　　他高举的右手，猛地一握：“我命你们，死！”

　　短短五个字，如同天雷罡音，对于这群士境，这是绝对的命令！他们的下场，就只有死！

　　砰！

　　砰砰！

　　无数的尸体，生机彻底断绝，浑身僵硬，重重倒在了地上。

　　几乎是眨眼之间，近一万五千士境实力的惊云卫，已经全部变成了尸体。

　　恐怖似乎在蔓延，整个世界，都好似在这一刻变得诡异起来。

　　魔气在风中消散，整个战场，恢复了些许清明。

　　项全只感觉，自己的手都在颤抖，这种感觉，太可怕了！

　　第一云卫团，所有士境，团灭！

　　惊云城一方，站在尸体中间，仅存的十名术君，只觉头皮发麻，浑身发软，看向林帆的眼神，已经如同见了幽冥死神一般。

　　试问，除了幽冥死神，还有谁有这种能力？眨眼之间，一招未出，就灭掉一万多人？

　　“嘿嘿。好机会！”正在此刻，不死老人阴仄仄的声音，突然传出。

　　十团血雾，倏然飞至十名术君身上。

　　十名术君，根本没有反应过来，身体便在血雾中消融，被不死老人彻底炼化了。

　　随即，十团血雾，再次凝聚在一起。

　　不死老人舔了舔泛红的嘴唇，道：“不愧是术君呀，体内的能量，真是浓郁。而且，貌似还有魔族的能量在体内，真是不错。只可惜，境界最高的，才二星术君，要是有三星术君，就好了。”

　　项全看着林帆和不死老人，已经震撼到无以复加了，这两个人，真的还是人吗？确定不是那些至尊老怪物？

　　他此刻，心中已经开始有些后悔了，或许，惊云城，从一开始，就不该答应魔族，接受控制，与江南城为敌。

　　林帆嘴角一扬，笑道：“我给过你机会的，你，还要战吗？单打独斗，我照样可以奉陪。”

　　项全嘴角扯了扯，心中暗骂道：“战？我是蠢货，我就跟你战！撤！”

　　他一转身，化作一道遁光，飞快往步惊涛大军驻扎之处逃了。

　　一众江南卫首领，死里逃生，但没有半丝喜悦的样子，他们现在，还沉浸在刚才的可怕景象之中。

　　林帆一皱眉，道：“我说陈观海，你愣着干嘛，还不赶快带我们进去，难道非要让我破阵不可？”

　　陈观海惊醒过来，擦了一把冷汗，忙道：“别，这阵法还不能破，我带你们进去。”

　　江南城，惊云府外，一道身影，一闪便是没入其中。

　　任何江南城的看见此人，恐怕都会惊讶地张大嘴巴，这个人，居然是叛城的陈一儒。

　　只不过，他现在，不再是陈一儒，而是辰一儒！

　　辰一儒眉头微皱，暗道：“我秘密前来惊云府，居然会被人发现行踪，遇到阻截。这样说来，陈玄瑞，恐怕是知道，我躲在江南城中。不过，应该是近期才得到的消息，他也不知道我躲在何处，否则，绝不会放任我不管，而是早就对我下手了。”

　　“那十名术君，也的确有些本事，利用战阵，想要拖延住时间。可惜，太小看我了。不过，为了不引起太大注意，引来更多人，我耗费了大量法力封锁动静，之后为了躲避一队队江南卫，更是浪费了一些时间。否则，早就能来到这里。”辰一儒暗暗想着。

　　“但现在，也不迟！”辰一儒嘴角一扬。

　　他身若幻影，在惊云府中不断穿梭前行，如入无人之境，好似对这里已经很熟悉了一般。

　　很快，他便来到一间隐秘的房间。

　　一道身影，突然从房顶落下，悄无声息，便往辰一儒头顶一掌拍出，强势无比。

　　强大的威力，辰一儒立刻便是感应到，他淡淡一笑，右拳一握，往上一拳砸出，强横的法力，直接对撞过去。

　　砰！

　　沉闷的一声撞击，偷袭之人，一声闷哼，落到地上，嘴角流出鲜血。

　　“步非，几日不见，难道就不认识我了吗？”陈一儒笑道。

　　“不愧是陈一儒，你来迟了，赶紧去激活传送阵吧。”步非眼中杀机隐现，本来想给陈一儒一点教训，但没想到，同为十星圆满术君，两人的实力，却是差距太大了。

　　话音刚落，步非拿出一道符箓，符箓上光芒一闪，一条通道，在墙上显现。

　　辰一儒一笑，便是化作一道幻影，通过长长的通道，进入一座地宫之中。

　　地宫很大，很空旷，正中，是一道传送阵法。

　　阵法之上，空间波动不断。

　　辰一儒一个念头，空间戒指中，闪出三十六道阵旗，每一道之上，都蕴含着强烈的空间波动。

　　“需要多久？”辰一儒身后，步非问道。

　　“激活传送阵而已，很快！快到，超出你的想象。”辰一儒嘴角扬起。

　　就在这时，赤雨，流梭谕十一人，正在前往惊云府的途中。

　　“停！”赤雨突然停下，看向下方的一座普通的小院，“有空间波动，下去看看！”

　　十一人立刻降落，只见小院之中，突然之间，便多出近两百身影。

　　“咦，是你们？林帆？你们怎么会在一起？”赤雨一见这些人，终于松了一口气。

　　陈观海叹息一声，道：“一言难尽，今日，我们差点可就回不来了。幸好林帆统领和这位不死老人来得及时，才救了我们。”

　　“哦？”赤雨一惊，陈观海率领的，可是两百术君呀，居然差点回不来，那敌人的力量，就太可怕了。

　　林帆眉头一皱，直接问道；“要感慨，现在可不是时候。赤雨，江南城如今的情况如何？”

　　赤雨正色道：“城主正与惊云城王境交战，在领域中，看不见状况。纳兰首领与凌雪姑娘一起，在惊云府上空，被困在了大长老制造的空间之中。根据情报，陈一儒会到惊云府开启传送阵，惊云府一众强者，将会通过传送阵直接进入江南城。一旦让他成功，后果不堪设想，我们必须立刻前去阻止。”

　　林帆微一点头，身形冲天而起，化作遁光，往惊云府飞去，不死老人紧随其后。

　　惊云府上空，一座封闭的空间，“幻世仙境”之中，响起绿蛟狂暴的吼声。

　　“岂有此理！大长老，这里可是你召唤的空间，难道说，你就没有一点办法，能够探查到步昀公子的下落吗？”绿蛟鼻孔喷着绿色毒气。

　　大长老，四长老，五长老，分散各处，脸色都是很难看。

　　从大长老封闭整座空间，到现在，过了如此之久，不论他们如何寻找，纳兰天娇三人就像是真的隐身了一般，连一丝迹象都没有显露出来。

　　“难道说，他们已经逃了出去吗？”五长老惊讶道。

　　大长老身上气势一荡，冷冷盯着五行老，道：“不可能！我的‘幻世仙境’，一旦封闭，谁也不可能无声无息出去。再找，他们一定就在这里！一定要安然救出步昀公子！”

　　在这处空间的边缘地带，有着一处不大的隐匿空间，纳兰天娇三人，正在其中。

　　纳兰天娇叹息一声，道：“凌雪，准备好战斗吧。七色的能量，已经耗尽了，这处隐匿空间，立刻就会消失。”

　　她话音刚刚落下，隐匿空间便是消失，三人的身形，完全暴露了！


第二百九十八章 纳兰天娇VS绿蛟

　　整个空间内，所有人都是一惊，注意到了三人。

　　绿蛟眼中泛出毒光，冷冷道：“看来，是你的隐匿之术，坚持不住了。纳兰天娇，立刻放开步昀少爷，我可以给你一个痛快。另外，凌雪也可以活命。”

　　绿蛟故意这么说，其实是在逼纳兰天娇就范罢了。其实，它深知，凌雪对于惊云城来说，有着极大作用，从一开始，它就没想过要凌雪死。

　　纳兰天娇冷笑一声，道：“我乃江南卫首领，同时是帝国星卫军的一员，你们真的敢杀我吗？”

　　五长老笑道：“真是可笑，我们要是不敢杀你，你会躲这么久吗？有绿蛟大人在，你有天大本事，也休想逃脱。”

　　纳兰天娇眼神一凛，口中轻吐出一股法力，法力凝为匕首，似有锋芒，悬浮在步昀脖子上。

　　步昀眼中露出惊慌之色，无奈全身被制，连话都说不出来。

　　绿蛟冷笑道：“纳兰天娇，你敢伤害步昀少爷，今天，我会让你死无全尸！”

　　纳兰天娇冷冷一笑，一个念头之下，法力匕首便刺破步昀的脖子，鲜血顿时流出。

　　“我就是敢伤害他，你能拿我怎么样？你们敢轻举妄动，我立刻就杀了他！”纳兰天娇毫不示弱。

　　绿蛟眼中发出幽幽绿光，淡淡道：“既然如此，那我也没办法了。步昀少爷，你今日英勇就义，我定会为你报仇。”

　　说完，它眼中闪过冷漠之色，似乎步昀的生死，在他眼中，已经不再那么重要了。与之前的态度，可说截然不同。

　　它猛地一张嘴，一股绿色的能量，突然射出，分化千股，朝着纳兰天娇射去。

　　“什么！”

　　所有人都是一惊，就连步昀，眼中都流露出不可思议之色，他没有想到，绿蛟，居然罔顾他的生死。

　　纳兰天娇眼中瞳孔一缩，气势顿时爆发，将凌雪护住，同时，她右手一挥，往虚空中拍出一掌。

　　“凝气盾！”

　　周围空间，瞬间压缩而来，形成一面巨大的无形盾牌。

　　两股能量，骤然相撞，“轰”的一声，产生了剧烈的爆炸，空间震荡破裂。

　　绿蛟眼中精芒一闪，那绿色的能量，被震碎之后，其中蕴含着剧毒之气，哪怕是纳兰天娇，一旦沾惹，都会受到创伤。

　　“毒聚！”绿蛟狂吼。

　　那震荡余波之中，绿色的毒气瞬间聚拢，往纳兰天娇飞射而出。

　　“雕虫小技，明知你是毒蛟，你以为，我会不防备你用毒吗？”纳兰天娇嘴角一扬，猛地吐出一口真火。

　　呼呼。

　　火焰直冲毒气，将其彻底炼化烧毁，仅仅刹那之间，就连那火焰，都变成绿色，成了毒火。

　　“炼化！散！”纳兰天娇右手一张。

　　砰！

　　火焰发出一声爆炸，彻底消散。其中的剧毒，也被彻底炼化。

　　绿蛟冷笑道；“不愧是与陈一儒齐名之人，江南府下任城主，绝对是你。可惜，今日江南城要灭，你也要死！”

　　纳兰天娇冷冷一笑，道：“区区一头绿蛟，还真敢口吐狂言，今天我就剥了你的蛟皮！”

　　她话虽如此说，但她深知绿蛟的实力，乃是堪比一星武王境的存在，以她的实力，根本难以杀死。

　　若自己只是孑然一身，那还有希望报名，但现在，有大长老几人虎视眈眈，又要保护凌雪，逃走的可能，为零。

　　绿蛟爆吼一声，浑身一震，一片片碧绿的鳞片，直接便是脱落，包围百丈空间，如同下起了一场碧绿的鳞片雨，向纳兰天娇的方向射去。

　　簌簌。

　　整个空间，都在剧烈震荡，似乎极度不稳起来。

　　这一次攻击，就连凌雪和步昀也包括在内，大有一举将三人都杀死的意思。其速度之快，更是避无可避。

　　“不愧是堪比术王的绿蛟王，这份实力，的确强大！”纳兰天娇只觉一股巨大的危机袭来。

　　但她的脸色，却是丝毫不变，想杀自己，这一招，还不够！

　　几乎在这一瞬之间，纳兰天娇身上气势一变，一股圣洁而浩瀚的气势，降临到她身体之上。

　　她的双手开始不断交织，变换出各种复杂至极的手势，浑身能量激荡，一头黑发，随能量飘扬。

　　“玄女九霄变，第一式，灭邪之变！一切邪妄，给我幻灭！”

　　纳兰天娇面无表情，厉声一喝，身上顿时光芒大作，一道白光，在她右手凝聚，恍若天女舞蹈一般，纳兰天娇的动作，优美到了极点。

　　随即，她右手临空一指。

　　强悍至极的能量，彷佛找到了一个宣泄口，从她右手一指间飞快泻出，这是凝聚到了极点的一种能量，威力之强，一点之下，万物幻灭！

　　天空中，极速飞来的无数绿色鳞片，与纳兰天娇所释放的能量轰然相撞，圣洁的白光中，释放出恐怖的杀机，这座空间，在这一瞬间便被白光湮没。

　　五长老实力最低，连眼睛都已经睁不开，心中除了震惊，还是震惊。

　　四长老冷冷道：“纳兰天娇的实力，居然强大至此，绿蛟这一击，即便是大长老，恐怕都难以挡下，但她，却是挡下了。”

　　光芒散尽，纳兰天娇嘴角挂着一丝鲜血，刚才一击，她倾尽全力，依旧受了伤，绿蛟的这一击，已经相当于一星王境一击，她无法安然抵挡。

　　凌雪躲在纳兰天娇身后，脸现担忧之色，敌人，太强了。

　　“江南城三大镇城功法之一的《玄女九霄变》，果然凌厉，我这一击，虽然未用全力，但也非一般君境能挡，你居然只受了轻伤，真是厉害！”绿蛟嘴角挂着毒涎，夸赞道。

　　纳兰天娇冷笑道：“你虽然没有杀死我，但你这招也不算白费功夫，至少，杀死了一人。”

　　步昀的身体，悬浮在纳兰天娇身侧，突然之间，他浑身肌肤都变成绿色，随即，好似腐朽的枯木一般，身上的肉一片片掉落下去。

　　眨眼间，世上便再无步昀此人。

　　绿蛟看见步昀身亡，眼中却没有泛起半丝涟漪，好像死亡的，不过是一个不相关的人罢了。与他前面一心想要救步昀之时的态度，简直判若两人。

　　“如我没有猜错，从一开始，救步昀便不是你的目的吧？”纳兰天娇盯着绿蛟的双眼，试探道。

　　绿蛟瞳孔一缩，纳兰天娇，居然看出了这一点。

　　“本来，也没什么好隐瞒的，反正，你也要死，我也不怕告诉你，步昀不死，我自然高兴。但他死了，对我也没有任何影响，我真正感兴趣的，只有你身后的凌雪。”绿蛟淡淡说道，被纳兰天娇揭穿，它反而坦然起来。

　　绿蛟继续道：“步昀，只不过是个废物而已。惊云城真正的继承人，永远不会是他。不过，其中隐秘，你就没资格知道了。大长老，四长老，五长老，步昀已死，你们随我一同动手，将纳兰天娇诛杀！至于那凌雪，一定要活的！”

　　“好！”三位长老齐声答应，身上气势大作，紧紧盯着纳兰天娇。

　　三位长老一加入战团，便是四人合围之势，他们虽然还未出手，但纳兰天娇已经感到硕大的压力。

　　凌雪眼里满是不甘之色，道：“他们既然不杀我，那你也不用保护我。不然，连你也会有事！”

　　话音一落，凌雪便是远远退开，小心戒备。

　　纳兰天娇与凌雪相视一眼，并没有太多的言语，但两人都从对方那里感受到一种决心。

　　凌雪不想连累纳兰天娇因保护自己而分心，纳兰天娇也绝不会让凌雪在自己之前，受到任何伤害，更不会放任她被抓走。

　　呼呼。

　　风起。

　　绿蛟率先出手了，它身形一动，浑身化作幻影，又像是一道碧绿的狂风，一个甩尾，恐怖的力量，鞭策空间，直往纳兰天娇砸去。

　　“我的身体，堪比九品攻击法宝的硬度，死吧！”绿蛟冷笑，厉声喝道。

　　纳兰天娇右脚一点虚空，如同移形换影一般，瞬间爆发出极快的速度，一闪，便躲过这道攻击。

　　然而，迎面而来的，却又是五长老的强大攻击。

　　“地三阶功法，包罗万象，吞噬！”

　　五长老的身形，如同鬼魅，在空中飘忽不定，形成重重幻影。这一方空间，都如同被五长老搅动出一个漩涡，有着巨大的撕扯之力。

　　而纳兰天娇，便在这漩涡正中，只要一个不慎，都会被压迫，被绞碎。

　　“糟糕！”纳兰天娇一惊，五长老这一击，虽然并不强，但不抵挡，依旧会受伤。可一旦抵挡，耽搁片刻，绿蛟的攻击，立刻就会如同狂风骤雨般袭至，自己失去先机，极为不妙。

　　“没办法，只有用它了！”

　　纳兰天娇一个念头，身上一道金光闪烁，空间戒指中，飞出金色的符箓，只有巴掌大小，却散发着极强的威能。

　　符箓一晃，便释放出强大的能量，猛地往前方冲去。

　　只听“轰”的一声，五长老的攻击，已经被完全抵挡住，他发出一声闷哼，吐出一大口鲜血，身体往下方掉落。

　　这座空间之外，两道遁光倏然而至，正是林帆和不死老人。

　　林帆眼中轮回之力突然涌动，望向一片虚无的空中。

　　“这里有极强的空间波动，看来，大长老召唤的空间，便在此处，我必须想办法进去。血眸之瞳！开启！”


第二百九十九章 林帆的奇招

　　林帆望向虚空，在他眼中，空间波动处的能量流动轨迹，隐隐闪现。

　　整座封闭的空间，在他眼中，以能量的形式，现出轮廓。

　　“血眸之瞳，在经过几次使用之后，似乎效果更强了，哪怕是无形的能量，在我眼中，也会化作有形之物。”林帆心中暗暗对比着前后的变化。

　　“有结果了吗？我感到里面似乎有人在交战。”不死老人问道。

　　“暂时没有，看不出这座空间有何破绽。”林帆皱眉，脸色凝重道，“不过无妨，看不出破绽，那就给它制造破绽！”

　　林帆一念及此，立刻便释放出十丝星空神识，沿着这座空间表面，探测过去，想要寻找到适合之处，直接以蛮力进行攻击。

　　“直接攻击便是，何必如此麻烦，还要寻找空间薄弱点？”不死老人皱眉道。

　　林帆摇了摇头，道：“这座空间，很明显是从内部进行封闭，也就是说，是为了困住里面之人。我们从外部进攻，虽然更加容易破去空间，但一旦进入，谁也不知道会出现什么情况。因此，一旦进入，决不能让大长老再次封闭这处空间。”

　　“哦？”不死老人眼睛一亮，他隐隐猜到林帆的意思。

　　林帆淡淡一笑，道：“所以，我不是在找空间薄弱处，而是在找，空间更稳固之处。越是稳固之处，被破坏之后，越难修复，我们便有更多的时间出来。而且，空间最强之处，也会是封闭空间之人，最松懈之处。如同破阵，一般人会从阵法薄弱处去破，但我们反其道而行，从最强处去破，谁能料到？”

　　不死老人闻言，拍掌大笑道：“妙呀！妙呀！林帆，你这小子，果然狡猾。”

　　林帆一笑，并未说话，这点谋略，精通阵法之道的人，都能想到，不过，敢不敢尝试，就看魄力了。

　　因为，一旦一击不中，敌人必然有所察觉，会加强防备，反倒弄巧成拙，若非绝对自信，林帆也绝不敢如此做。

　　至少，若是在这座空间内部，这个想法，林帆是绝不会考虑的，只要稍微受到敌人阻碍，很可能便会失败。

　　但在外面，便大不相同。

　　林帆自信一笑，身上轮回之力滚滚涌动，神矛从他左手飞出，冲天而起！

　　幻世仙境之内，原本美好的景色，此刻已经被破坏殆尽，完全成了一片荒芜，能量余波，如同硝烟之气，处处弥漫。

　　整座空间，充斥着杀伐之气。

　　砰砰！

　　一声剧烈的爆炸之声产生，绿雾弥漫，纳兰天娇浑身包裹在法力之中，从绿雾中冲出。

　　她的气息，已经有些紊乱。

　　“这下看你往哪里躲？”绿蛟眼睛一亮，冷笑道，“蛟涎弹！”

　　三枚碧绿的能量弹，从绿蛟口中吐出，刹那之间，便从三个方向，将纳兰天娇所在之处封锁，她完全无法躲避。

　　呼呼呼。

　　三枚蛟涎弹，眼看就要击中纳兰天骄，她一咬牙，右手一挥，金色的符箓，从怀里飞出，体积瞬间增长，从手掌大小，变成了三丈大小。

　　同时，符箓之上，洒下金色光华，如同水幕一般，笼罩在纳兰天娇身体周围。

　　轰！

　　三枚蛟涎弹，狠狠撞击在这层薄薄的防护罩之上，“咔擦”一声，防护罩便是碎裂开来。

　　三枚蛟涎弹，也是瞬间碎裂，一道道绿色的毒雾，从中弥漫出来。

　　纳兰天娇右掌往前一拍，大喝道：“四昧真火！”

　　火焰“呼呼”飞出，包裹毒雾，将其燃烧殆尽。

　　然而，纳兰天娇根本没有松一口气的机会，因为凌雪惊呼，已经传入她的耳朵。

　　“纳兰首领，小心身后！”凌雪惊呼道。

　　纳兰天娇眼神一凛，猛地一个转身，只见五长老，正狞笑着向自己冲来。

　　“这下，你不死也要重伤！”五长老冷笑着，施展出了自己最强大的攻击法诀，“地三阶功法，包罗万象，镇杀！”

　　五长老长啸一声，滔天的法力，便从体内涌出，如同江河源头，法力狂涌直下，恐怖的无形能量，往纳兰天娇镇压过去。

　　轰隆隆！

　　空间之中，爆发出如同闷雷一般的声音，五长老身体周围，能量似乎在演化万物，各种灵兽，花草的形象，走马观花般一闪而逝。

　　“包罗万象，乃是我最强功法，尤其第二式‘镇杀’，我已练至大成，可演化万物，勾动天地之势，与天地自然浑然一体，遇强则强，你若敢抵挡，便是逆天而为，会遭受更加恐怖的镇压！”五长老狰狞笑着，心中暗道。

　　纳兰天娇眼中露出惊讶之色，甚至就连绿蛟都露出讶异之色，五长老的这一招，超越了所有人对他实力的认知。

　　五长老，仅仅是七星术君罢了，但这一招，单论威力，足以相当于十星术君全力一击。

　　而且，他的攻击，离纳兰天娇的距离，不足五丈，又是偷袭，仓促之间，纳兰天娇根本无法有效抵挡，这一击，即便直接将纳兰天娇击毙，都不是没有可能。

　　纳兰天娇深知这招厉害，自己恐怕已经难以挡住，但也不能坐以待毙，只有全力出手，将伤害降低到最小。

　　她一咬牙，暗道：“可恶，时间不够，只有使用那招了，即便耗费些许生命精华，也在所不惜，这一招，若不抵挡住，我恐怕真会受到重创。哼，敢伤我，你们都要付出代价！”

　　纳兰天娇眼中隐现疯狂之色，身为一代天之骄子，从来都是高高在上，她还是第一次，被人逼到如此绝境。

　　然而，就在此刻，一道熟悉的声音，却是传入她的耳中：“别冲动，有我在呢。”

　　林帆的身影，突然出现在幻世仙境之中。

　　一道白光，从林帆身侧一闪飞出，速度快到了极致，像是穿越了空间一般。

　　“万针归宗！”林帆的声音响起，这几乎是他标志性的绝招，但这一次不同。

　　因为，这一击，并非是飞向五长老的“镇杀”之术，而是，纳兰天娇！

　　纳兰天娇一惊，却是没有反抗，对于林帆，她有一种绝对的信任，这一招，不会对他造成任何伤害。而且，若林帆真要趁机伤她，此刻的她，也避不开了。

　　一前一后，五长老的攻击，与林帆的攻击，对纳兰天娇形成了夹攻之势，乍看上去，纳兰天娇，绝对是死路一条！

　　大长老在第一时间，便发现这处空间被人攻破，但他没想到，居然会是林帆！

　　更令大长老惊讶的是，林帆居然朝纳兰天娇发动攻击，这是为何？

　　就在这时候，纳兰天娇身上，突然多出一道血雾一般的能量，将她层层包裹。

　　千钧一发之刻，林帆发动的攻击，比五长老发出的无形能量更快一步，击中了纳兰天娇。

　　纳兰天娇的身形，瞬间斜斜往下方飞去，居然刚好避开了五长老强大的攻击。

　　林帆淡淡一笑，移形换位，已经到了纳兰天娇刚才站立之处的后方，取而代之，面对着五长老强大的攻击。

　　“五长老，不久前，我初回江南城之时，你便想以此术杀我，不过，当时未分胜负。现在，我就让你明白，你的法术，是多么的苍白无力！”林帆说话之间，双手已经结出复杂的手印。

　　“你这一招，我早已看穿！看似强，实际却是鸡肋！根本不用抵挡。”在林帆眼中，无形的能量，已经是有形之物。

　　他轻轻拍出右掌，刚好触碰到能量，便不再发力。

　　无形能量犹如活物一般，感受到那一刹那的反抗之力，所有的能量，好似亢奋了一般，朝着林帆的右掌冲去。

　　五长老冷冷一笑，大叫道：“死吧！”

　　然而，接下来发生的一幕，却令他傻了眼。

　　林帆的身形，猛地往后方退却，若轻风一般，那无形的能量，居然便贴着他的右手，随他往后方飞去。

　　随即，林帆的身形，若一道幻影，往空间边缘飞去。

　　无论是大长老，还是四长老，甚至绿蛟，都在这一幕之下，瞪大了眼睛。

　　那么恐怖的能量，在林帆手下，居然如同玩物一般，这怎么可能？

　　凌雪擦了擦自己的眼睛，虽然眼前的人是林帆，创造了诸多奇迹的林帆，但她也难以置信，这几乎将纳兰天娇重伤的能量，在林帆面前，居然好似失去了所有威力一般。

　　五长老张大了嘴巴，脑中思绪飞转，终于，他反应了过来。他犯了一个大错误。这一招本是范围攻击，但为了更快爆发威力，又认为定能击中纳兰天娇，他将无形能量压缩了数倍。

　　这道无形能量，勾动了天地之势，攻击敌人之时，可说是遇强则强，遇到的反抗越强，便会引动更多的天地之威，加大力量攻击敌人。

　　除非遇到的抵抗之力，超越了无形能量的极限，否则，定能打败敌人。

　　但是，正因为是遇强则强，所以，反而有了一个最大的缺陷！

　　“哈哈，想通了吗？”林帆看见五长老憋屈的脸色，笑道，“遇强则强，反言之，遇弱则弱。我对这无形能量的攻击，始终控制在一定程度，它会感受到抵抗，追着我跑，却又不足以超越我的速度，彻底爆发。虽然最多再过五个呼吸，它依旧会彻底爆发，但很显然，我需要的时间，够了！”

　　林帆虽然说得轻松，但实际上，对无形能量的攻击力度，要控制到一定程度，困难之至，即便是一名望王者，都无法做到。

　　最大的原因便是，这能量，乃是无形的，人人都能感受到他的强大，但没人能够精确看出，它有多强！

　　但林帆不同，无形的能量，在他眼中，乃是有形之物！加上自身的战斗经验，对力量的感悟，要做到将其引动，又不令其立刻爆发，便轻而易举了。

　　林帆飞至这座空间的边缘，左手对准空间壁，便是一掌拍了下去。

　　轰！

　　巨大的反震之力，从空间壁上弹出，而无形能量，刚好被林帆引导到这反震之力的波及范围之内。

　　“遇强则强？嘿嘿，到底是这空间壁强，还是这无形能量强呢？”

　　林帆邪邪一笑，抽身而退。


第三百章 林帆VS绿蛟

　　轰隆！

　　林帆背后，响起一声轰鸣。

　　整个幻世仙境，开始剧烈震荡起来，以撞击之处为中心，空间壁开始龟裂，不过片刻，便轰然坍塌。

　　凉风袭袭，外界的景象，重新出现在众人面前。

　　此刻，整座江南城，已经彻底陷入战斗之中，四处都有人在战斗，爆炸之声不断响起。

　　原本便隐匿在惊云府中的一千惊云卫，分散四处，已经开始于江南卫交战。

　　一道道惨叫之声，不绝于耳。

　　当然，这些声音，没有影响到在场的任何人，这种场景，他们早见得多了，修炼界，就是如此残酷。

　　而是林帆的身影，从未有过片刻的停顿，他的双手，从空间壁破裂那一刻起，便开始飞快结印，轮回之力激涌而出，眨眼之间，上万枚金针便是出现在他面前。

　　“万针归宗！”林帆冷笑一声，死死盯着五长老，右手狠狠挥出，上万颗金针，便往五长老飞射而去。

　　同时，从纳兰天娇处，一道白光闪掠而来，正是神矛。

　　它直接便飞入万枚金针中，白光闪烁，仿佛拥有磁力一般，所有的金针，都朝它凝聚而来。

　　嗖。

　　破空之声被远远抛在神矛之后，而神矛的体积，增大一倍以上，散发着金色与白色的光芒。

　　五长老瞪大了双眼，林帆的攻击，太突然了，太快了，他根本没有反应过来，死亡的威胁，已经降临。

　　哧！

　　包裹在光芒之中的神矛，从五长老胸膛穿透，他的身体，在这一瞬，便失去了所有生机。

　　五长老的身体，化作齑粉，纷纷洒落下去。

　　神矛在穿过他的身体之时，猛地一震，便将他的生机彻底断绝，也在那一刻，五长老的身体，已经化作了齑粉。

　　白光一闪，林帆收回神矛，身形一动，飞到纳兰天娇身旁。

　　“没事吧。”林帆关切道。

　　纳兰天娇微微一笑，道：“刚才你居然以绝招攻击我，我还以为，你要杀我呢。”

　　林帆嘴角扯了扯，还有心情开玩笑，不用回答，看来一定是没事了。

　　不死老人笑道：“有我不死老人在，你那一击又并未使出全力，定然不会有事。不过，那五长老的攻击，还真是奇特，速度也快，若非你用‘万针归宗’加快她逃离的速度，那还真是危险。不过，纳兰首领的相貌，还真是令我惊讶呀。”

　　不死老人的语气，意味深长，但纳兰天娇却似没有听见一般，并不在意，她仅仅以为，不死老人是在惊叹于她的容貌气质而已。

　　纳兰天娇看着五长老化作齑粉之处，叹息一声，又望向大长老和四长老，眼中既有不忍，又有杀机。

　　绿蛟突然冷笑道：“我已经感应到了惊云府中的空间波动，看来，传送阵已经开启，他们正在传送过来。要不了多久，江南城便会彻底易主。你们几个，我就先送你们上路吧！”

　　绿蛟长吟一声，吼声直冲九霄，一些正在交战之人，无论惊云卫还是江南卫，都痛苦地捂住了耳朵。

　　林帆和纳兰天娇几人，自然没有受到影响，但是，他们的脸色，同时都凝重了起来。

　　林帆看向凌雪，传音道：“你先避开一些，我会让不死老人保护你。”

　　凌雪一点头，便与不死老人站到了一起，这里的战斗，她知道，自己插不上手。

　　“这里可不行，我带你离远一些。”不死老人挥出一股血色能量，将凌雪笼罩，往一个方向，足足飞遁千丈之后，方才停下。

　　绿蛟的实力，不死老人看得很清楚，绝对是堪比王境修炼者。而且，作为灵兽，最为得天独厚的一点是，它的身体强度，堪比九品法宝，既是它最大的攻击利器，又拥有最佳的防御，可说是无懈可击。

　　因此，接下来的战斗，必是一场更加激烈的战斗，一场王境级别的战斗。

　　空中，双方对峙。

　　“我先挡住绿蛟，你先调息片刻。”林帆看了一眼纳兰天娇，往她体内注入一道轮回之力，助她恢复法力。

　　纳兰天娇点点头，结出手印，盘坐虚空，专注调息。

　　林帆手握神矛，冷冷注视着绿蛟，两人的气势，轰然对撞在一起。

　　空气在这一瞬，都变得胶着起来，似弱水一般沉重。

　　但绿蛟的气势，乃是堪比王境的气势，强大无比，林帆的气势，仅仅与其僵持了片刻，便被彻底碾压过来。

　　林帆冷笑一声，气势顿时一收一放，凝为一股，已经如刀锋般锐利，居然从绿蛟的气势中，直插而入，毫不示弱。

　　绿蛟露出讶异之色，道：“操控气势之法，你连这种偏门都会，可惜，在绝对的实力面前，没有任何作用。”

　　绿蛟不再与林帆比拼气势，它的气势虽然更强，但在可以操控气势的林帆面前，气势比拼，对其造成的压迫，微乎其微，想以此抢占先机，根本不可能。

　　绿蛟大嘴一张，口中喷吐毒雾之时，十颗蛟涎弹，在它嘴里形成，对准林帆，猛地吐出！

　　嗖嗖。

　　蛟涎弹的速度之快，只在空中留下一道道幻影，倏然而至。

　　林帆瞳孔微缩，眼中轮回之力开始流转，血眸之瞳，瞬间便是开启，十颗蛟涎弹飞来的轨迹，在他眼中完全显现。

　　也就在这一瞬，他右手一掌拍出，法力如洪水般倾泻而出。

　　“五行唤水诀，弱水天河！”

　　哗哗，一条十丈宽的弱水河流，直接在天空形成，往前漂流，将十颗蛟涎弹完全包裹。

　　蛟涎弹在水中爆炸，但爆炸的威力，却被完全限制在弱水天河之中，毒气四散，弱水以肉眼可见的速度变作绿色，成为了一条毒河。

　　“好强的蛟毒。不能让它扩散。”林帆皱了皱眉头，即便是自己沾染上，身体恐怕都会被腐蚀。

　　林帆遥遥一指，喝道：“凝！”

　　整条弱水天河，突然之间开始收缩凝聚，化作一块尖锐的巨大冰锥，朝着绿蛟刺去。

　　绿蛟尾巴一甩，便将冰锥击得粉碎。

　　“五行唤火诀，真火之狱！”

　　林帆的攻击，如同行云流水，一丝间隙都没有，再次发动攻击。

　　呼呼。

　　以林帆为中心，方圆百丈，突然之间燃烧起熊熊大火，周围的温度，突然便是快速上升，燥热难当。

　　那破碎的冰晶，在火焰中被完全炼化，这些冰晶都是剧毒冰晶，融化之后会化作毒液，一般修炼者根本难以抵挡，只有用真火彻底炼化才行。

　　绿蛟眼神微变，冷笑道：“仅仅十星圆满术师而已，但你的法力雄浑程度，真是世所罕见！头脑也是够冷静，居然想到以真火覆盖百丈距离，可以瞬间炼化我无所不在的蛟毒，如此挥毫法力，真是有魄力！”

　　林帆微微一笑，道：“多谢夸奖，你的蛟毒太强，和你交战，需要时时防备，太麻烦了，不如一劳永逸。”

　　他虽然说得轻松，但要保持这百丈之内的真火，需要持续消耗的法力，是巨大的。即便对方堪比王境修炼者，也必须速战速决，绝不能拖！

　　绿蛟的眼神冰冷下来，这火焰乃是三昧真火，的确可以瞬间挥发大部分的蛟毒，相当于自己少了一门手段。

　　而且，蛟毒无用，绿蛟的远程攻击手段，威力大减。

　　它蓦然想到，林帆之所以如此做，便是为了封锁它的远程攻击。

　　“但是，那又如何？”绿蛟身上杀气爆发，“我的身体，才是我最强的武器，我要杀你，照样如屠狗！”

　　绿蛟彻底暴怒了，长长的身躯化作一道流光，巨大的身体，狠狠往林帆身上撞去。

　　轰隆隆！

　　绿蛟的速度太快，连空气在震荡，但声音，已经被它远远抛在身后。

　　林帆的血眸之瞳保持开启状态，将绿蛟移动的轨迹，看得一清二楚，绿蛟此刻的身体，就如同一个巨大的能量体一般。

　　这一撞，若林帆被撞中，即便以他堪比八品防御法宝般的身体，依旧会粉身碎骨，因为绿蛟的身体，足以堪比九品法宝！

　　但林帆的脸色，却是丝毫未变，他的身上，突然出现一股霸道绝伦的气势，浑身似乎分化成了两半，一半被气血之力萦绕，而另一半，则是凝聚到了极点的法力！

　　林帆的眼神，变得凌厉无比，好似光看一眼，都能让人粉身碎骨一般，而这目光，死死锁定了绿蛟的身体。

　　左拳，右掌，同时挥出！

　　“霸王惊涛诀！”

　　林帆一声厉喝，声震九霄，有无可匹敌之威势。

　　轰！

　　林帆的攻击，狠狠击在了绿蛟的身体之上，两股巨大的力量，瞬间爆发。

　　整个空间，以两人交击处为中心，激荡出恐怖的能量，如一圈圈波纹，向四周荡漾而去，波纹所至，空间产生无数裂缝，空间乱流涌出。

　　两人前后左右，都是空间乱流。

　　林帆身形连连闪避，躲避着空间乱流。

　　但绿蛟身躯庞大，根本躲不过，不过，它似乎也没有躲避的意思，这些弱小的空间乱流，虽然对它依旧能够造成伤害，但伤害太小了，如同人被灵蚁咬了一口一般，虽然会痛，但完全可以无视。

　　绿蛟冷冷一笑，看着近在眼前，左突右窜，躲避空间乱流的林帆，笑道：“如此近的距离，我要杀你，易如反掌！死吧！”

　　它张开大嘴，便朝林帆冲去，要将林帆一口吞下，活活炼化！


第三百零一章 斩杀绿蛟

　　眼见绿蛟冲来，林帆却是淡淡一笑，道：“你以为，我为何要封住你的远程攻击，又硬接你一撞，制造出如此大范围的空间乱流？”

　　话音一落，林帆的身体，速度激增，好似无骨之身，身体忽而扭曲，忽而缩短，做出各种达到人体极限的动作，躲避着空间乱流。

　　仅仅几个刹那，林帆的身形，已经是在数百丈之外。

　　绿蛟根本没料到，林帆的身体，居然已经修炼到如此地步。

　　“虽然早知道他是术武双修，但是，他的身体柔韧性，实在太让人惊讶了。而且，若我没有感应错误，他的身体强度，堪比八品防御法宝，否则，刚才那一击，就足以让他重伤。他究竟修炼的是何种炼体之术，堪称恐怖！”绿蛟眼睛发亮，对林帆的炼体之术，评价很高。

　　绿蛟思绪飞转，虽然猜不透林帆接下来有何计划，但是，很明显，自己决不能再继续待在这空间乱流之中了。

　　纳兰天娇一闪而来，对林帆道：“按计划行事，由我封锁它的行动！”

　　林帆一点头，浑身轮回之力涌动，一股强大的能量，隐隐从他身上出现。

　　神矛之上，轮回之力不断积聚。

　　他在蓄势！

　　纳兰天娇早已等待这一刻，刚刚调息完毕，便立刻冲了过来，随着结印的动作，她身体之上，金色的光芒开始闪烁。

　　而在金色光芒之中，又隐隐有圣洁的白光，只不过，很是细微，旁人很难察觉。

　　印成！

　　纳兰天娇完全被光芒所包围，在她身后，仿佛出现一了一位曼妙仙子的轮廓，绝美无双，圣洁无比。

　　“玄女九霄，帝女符箓，封锁奥义秘法！”

　　纳兰天娇口吐真言，字字都似有玄妙的能量一般，她身上金光一闪，一道巨大的金色符箓，从她体内飞出，悬浮虚空。

　　足足一百条能量锁链，从巨大的符箓中飞出，往绿蛟延伸而出，锁链所至，连空间乱流都在退避，似乎本能的惧怕它的威能。

　　绿蛟脸色一变，喃喃道：“那是什么法宝，居然拥有如此强大的威能，若被这些锁链束缚，即便是我，也无法动弹。赶紧躲开！”

　　绿蛟飞快往旁躲闪，然而，它的身躯实在太过庞大，空间乱流对它来说，极为密集。它虽然不惧受伤，但空间乱流完全阻碍了它移动的速度。

　　加上空间正在自我修复，暗空间吞噬空间乱流的吸力，同样影响到它，它此刻的速度，连平时的一半都没达到。

　　这一刻，他终于明白，林帆为何要封住它的远程攻击手段，逼它近身一战了，为的，便是制造大量的空间乱流，使自己的速度受到严重影响。

　　然后，再由纳兰天娇束缚自己！

　　“可恶！你们竟敢算计我！”绿蛟爆吼，愤怒道，“想要束缚我，不可能！”

　　它浑身气势一震，释放出碧绿的能量，笼罩己身，想以此抵挡空间乱流的阻碍，增加速度。

　　“太晚了！”纳兰天娇嘴角露出冷笑。

　　上百条金色的能量锁链，速度远超绿蛟，瞬间便降落到了它身上，随即，将它巨大的身躯，完全捆绑了起来。

　　“不！”绿蛟发出一声狂叫，突然之间，它只觉身体一紧，便再也不能动了，体表的绿色能量，立刻便消散。

　　同时，绿蛟惊恐地察觉到，它所有的力量，似乎都无法调动了。

　　“陈玄乐，陈玄凛，你们两个，立刻出手，趁机杀了纳兰天娇，助我脱困！”绿蛟惊恐之后，反而冷静下来，纳兰天娇这一法宝虽强，但以她如今的法力，绝对维系不了多久。

　　听见绿蛟的吼声，大长老，四长老，却是纹丝未动。

　　“你们还愣着做什么？还不动手？”绿蛟爆吼着，心中突然之间，有些忐忑起来。

　　蓦然之间，他想了起来，自始至终，无论大长老，还是四长老，似乎从未出过手相助它，反而一直在旁观。

　　“这怎么可能，你二人中了魔族的诅咒，应该受到控制，怎么可能化解？”绿蛟眼中满是震惊。

　　大长老脸上出现嘲笑之色，道：“现在才反应过来，已经晚了。你以为，是谁引爆的信号弹，让那两万士境前来送死？你以为，我为何要封闭‘幻世仙境’？你以为，在我所召唤的空间之中，我真的会发现不了天娇三人躲藏之处？你以为，没有我的帮助，林帆可以悄无声息便打破空间壁，进来解救了天娇？”

　　一连串的问句，令绿蛟哑口无言。

　　他到了这一刻，终于明白，从一开始，“幻世仙境”的封闭，就是为了困住自己，而自己之所以找不到纳兰天娇三人，也是大长老从中作梗，所有的一切，都是大长老计划好的！

　　“快点，我撑不住了！”纳兰天娇咬牙吼道，最多再过三个呼吸的时间，所有的能量锁链，便会消失了。

　　也就在这一刻，正在蓄势的林帆，眼中精芒暴闪。

　　“神控至尊诀，第二式，星落针雨！”林帆的声音，震耳发聩。

　　在他面前，彷佛出现一面星空，无数星辰闪烁，每一次闪烁，都是一道金针凝成，密密麻麻，铺满方圆十丈。

　　强大的威力，震慑四方，方圆百丈的空间，似乎都受到影响，充满了强烈的肃杀之意，好似空中有着无数无形的刀刃一般。

　　数万枚金针，针尖所向，直指绿蛟。

　　同时，神矛化作一道白光，进入了密密麻麻的金针正中，它，才是最强的一枚针！

　　“死吧！”林帆冷笑着。

　　所有的金针，瞬间朝着绿蛟的双眼飞去。

　　林帆与绿蛟的近身之战，不仅仅是为了制造空间乱流拖慢他的速度，更是为了确认它身体的强度。

　　绿蛟的身体强度，堪比九品攻击法宝，身躯庞大，战力堪比王境，若不确认能不能一击必杀，万一失败，会遭到对方更加猛烈的反扑。

　　不过，林帆已经确认，自己蓄势之后的这一击，足以将其彻底斩杀！尤其是，这一击，还是攻击对方最弱的双眼。

　　绿蛟这一刻，眼中充满了惊恐与不甘之色，同时，还有绝望之色。

　　轰轰轰！

　　巨大的爆炸之声响起，恐怖的能量，不断轰炸！

　　绿蛟的身体，因痛苦而不断扭动起来。

　　仅仅片刻，在无数金针的持续轰击之下，绿蛟的双眼渗出鲜血。

　　绿蛟的哀鸣惨嚎也是响起，撕心裂肺！

　　也就在这么一瞬，神矛化作的白光，挟以无可匹敌的力道，从绿蛟大张的嘴巴射入，片刻之后，从尾部射出。

　　贯穿了绿蛟整具身体！

　　绿蛟的身体猛地一颤，伸直，生机彻底断绝。

　　它身上的能量锁链，也在这一刻消失，纳兰天娇脸色惨白，吞下几枚丹药，再次调息起来。

　　绿蛟的身体，从天空轰然下落，绿色的血液洒落。

　　林帆嘴角一扬，便将绿蛟正在下落的身体收入空间戒指之中，整个空间戒指，顿时几乎被塞满，只留下了小半空间。

　　“这些血液也是好东西，可不能放过！”林帆挥出几道轮回之力，将洒落的血液小心包裹起来，冻结成冰，同样放进空间戒指中。

　　大长老和四长老看着这一切，都没有作声，这是属于林帆和纳兰天娇的战利品，他们不便多言。

　　不死老人和凌雪从远处飞来，皆是一脸喜色。

　　不死老人笑道；“真是厉害，我完全没有发现，你们是何时沟通的，居然便有了如此完美的计划，连堪比王境的绿蛟，都是顺利斩杀！”

　　林帆淡淡一笑，道：“这也多亏了大长老，在我攻破‘幻世仙境’的空间壁之时，若非大长老及时掩盖住动静，你我也不能悄无声息便救下纳兰首领。在那时，我便知道，大长老，并未被魔族所控制。于是，我立刻拟定计划，故意引动五长老的攻击，将‘幻世空间’破坏，转移了所有人的注意力。”

　　纳兰天娇调息完毕，睁开了眼睛，吐气如兰，接着林帆的话，笑道：“也就在那时，林帆和我传音，商定了计划！由他减慢绿蛟的速度，再由我将其束缚。”

　　“不错，正是如此，我才能够一击将其击杀！”林帆淡淡一笑，“不过，我很好奇，大长老和四长老，身中魔族诅咒，为何安然无恙？”

　　大长老不屑一笑，道：“魔族的诅咒之术，的确防不胜防，但想控制我，根本就是妄想，你不要忘了，我最强擅长的，便是驱使神识之术！那条恨蛊，在进入我身体的那一刻，便反被我控制。”

　　四长老也是微微一笑，道：“我没有被控制，就纯属运气了。那恨蛊诅咒，可以引发人心中的仇恨，令人入魔。但他们千不该，万不该，不该引动我对林帆的仇恨。五长老，三长老，二长老，对林帆都有恨意，可惜，我没有。因此，那条恨蛊，对我根本没有效果。不过，它始终在我体内，终究是个祸患，战斗结束之后，我会自废一身修为，这样，哪怕它再被魔族催动，我也没有本事伤人了。”

　　林帆淡淡一笑，道：“不必，这魔族的诅咒，我应该能够驱除。”

　　说完，林帆一掌拍向四长老，轮回之力进入四长老的身体，立刻便察觉到蛊虫所在，居然是在心脏部位。

　　不过，蛊虫一被轮回之力包裹，便是消散，轻易被林帆毁灭。

　　啪！啪！啪！

　　鼓掌之声，突然从惊云府传出。

　　步惊涛的身影，冷笑着从中飞出。


第三百零二章 逃脱

　　“步惊涛！没想到，他的人，还是进城了。”大长老脸色一变。

　　步惊涛身后，一名名江南卫鱼贯而出。

　　天空中的人，越来越多，不过片刻，便已经聚集一万之众，黑压压一片。

　　林帆一方，无论大长老，四长老，还是纳兰天娇，脸色顿时都沉了下去。

　　这一万惊云卫，每个人身上，都散发着强大的气息，境界最低的，都是师境，在惊云卫中，都是精锐中的精锐。

　　一万人聚集在一起，散发出铺天盖地的威势，就算是一名王境陷入其中，恐怕都要陨落。

　　步惊涛冷笑道：“没想到呀没想到，大长老，四长老，我终究还是小看你们了，你们连我都是骗过了。如此大的错误，我不该犯呀，否则，绿蛟也不用死了。你们害我手下损失一名堪比王境的灵兽，今天，你们也要陪葬！不，整个江南城，都要陪葬！”

　　说完，他又是一连拍了几下手掌。

　　步惊涛冷冷盯着林帆，道；“我更没想到，我已经很高看你了，到最后，发现还是小看了你。你居然瞬间就灭了我一万五千惊云卫！虽然都只是士境，但是，毕竟是我的人，杀了我那么多人，你最该死！”

　　听闻此话，在场之人，除了不死老人，都是露出震惊之色，惊讶地看向林帆。

　　一万五千名士境，那是什么概念，就是站在一起一动不动，想要杀完，也要很久，更何况，一众惊云卫，都是精锐，又怎会毫不反抗，不逃走？

　　可以说，这几乎是不可能的事情，若从林帆嘴里说出来，没人会信，但从步惊涛嘴里说出来，那就不会有假了！

　　“林帆，就是个怪物呀！”大长老嘴角扯了扯，幸好，当初没有彻底和林帆撕破脸，不然，天知道他会做出什么事情。

　　林帆却是淡淡一笑：“既然知道我的厉害，你居然还有胆子出现在我面前？还带了这么多人？我数数，八千师境，二千君境，你就不怕，我弹指之间，就将他们都灭了吗？”

　　步惊涛眼神一凛，道：“我不是项全那个废物，在我面前，你有任何手段，都无所遁形，根本没有施展出来的机会，只要你稍有异动，我立刻诛杀你！不过，我可以给你一个机会，若你肯投靠我，立下血誓，包你荣华富贵，享之不尽，甚至统领一方，一人之下，万人之上！你可愿意？”

　　步惊涛之话，十分霸气，居然拥有一种令人难以抗拒的威慑之力。

　　林帆察觉到步惊涛身上的这种异样，暗道：“按理说，这种威慑之力，不该出现在一名十星圆满术君身上。”

　　蓦然，林帆瞳孔一缩，似乎想到了什么，但他脸上，丝毫没有表现出异样，反而皱起了眉头，似乎在思考，要不要答应步惊涛。

　　同时，一丝星空神识，从识海中释放而出，往步惊涛身上探测过去。

　　“果然如我所料！这步惊涛，隐藏了实力！他身上，拥有王者之气，他竟然达到了一星王境，而且，并非术王，而是武王！术武双修，却隐藏了自己的武道修为，此人心机，着实可怕。必须尽快离开。”林帆心中，思绪飞转，一瞬间便做出决定。

　　林帆已经探测出，步惊涛的真正实力，不仅是货真价实的武王，论战力，恐怕比绿蛟都要高出一筹。

　　在这里这么多人，恐怕也就自己还能坚持片刻，大长老都不行，至于法力几乎耗尽的纳兰天娇，更是不行。

　　而且，即便步惊涛不是武王，但光是他身后那一万惊云卫，就够将在场所有人格杀了。

　　那八千师境，林帆虽然片刻之间就能让其团灭，但二千君境，那可是一名王者陷进去，都有可能就此陨落的，江南府一方的人马，根本不是对手。

　　见林帆许久没有动静，步惊涛眉头一皱，正欲说话，林帆却是先开口了。

　　“一人之下，万人之上，这个条件，的确不错，比我当个江南城统领好多了。不过，我……”林帆的笑容，很真挚。

　　步惊涛眼中流露出一丝喜色，林帆这么一副欲言又止的样子，分明就是愿意答应，但又还有条件。

　　“好，有条件就好。就怕你拒绝，不怕你有条件。”步惊涛心中暗道，期待着林帆的下一句话。

　　林帆似乎犹豫了很久，最后，终于说出心中的那一个字：“跑！”

　　话音未落，大长老，四长老，纳兰天娇，凌雪，不死老人，已经齐齐化作遁光，往江南府的方向遁去。

　　步惊涛心里正猜测林帆会提出的条件，结果，被林帆一个“跑”字震得愣了片刻，喃喃道：“跑是什么意思？”

　　不过，他立马便是反应过来，大怒道：“林帆，你敬酒不吃吃罚酒，你以为，他们跑得掉吗？杀了你，我照样可以去杀他们！”

　　“杀我？能杀我，再说吧！”林帆一笑，身体化作遁光，往与之前三人不一样的方向，飞快遁去。

　　他的打算，是先躲开步惊涛，再前往江南府。

　　林帆深知，若说此刻，在江南城，还有什么地方是安全的，那就必然是江南府了。江南府中，有大秘密，这是毋庸置疑的。

　　而且，林帆猜测，江南府中，还有隐藏强者，否则，以沙鲸王的实力，谁能将他困在灵泉山。

　　步惊涛冷笑一声，身形一动，如同一道闪电，一闪而逝，等到下一刻出现，已经挡在了林帆的前面。

　　他的速度，竟然远超林帆。

　　“好快！”林帆的瞳孔，猛地一缩，飞遁的身形，戛然而止。

　　“你找死，我就成全你。没人能够从我手心逃脱！”步惊涛冷冷道，“地三阶功法，紫炎杀印！”

　　步惊涛双手结印，法力涌动，双手之上，突然窜起紫色的火焰，他一声冷哼，双掌猛地拍出。

　　两道手印，完全由紫色火焰凝成，散发着丝丝白气，引动着一方空间的天地之势，往林帆狠狠拍去。

　　一对杀印，凌厉无比，蕴含着巨大的杀机。

　　“血眸之瞳，开启！”

　　林帆定睛看去，脸上露出讶色，暗道：“这紫色火焰，是寒火！但火焰外围，那白气隔绝了火焰的寒意，防不胜防。这完全是法术，他没有动用属于一星武王境的力量，但这一招，绝对是一大杀招，其中蕴含着极强的轰击之力，但最可怕的，是足以瞬间冰冻一座湖泊的寒意。若我直接抵挡，纵然能挡住其能量轰击，但也抵挡不住其中的寒意，会被冻住。好险，差点糟了道！”

　　单单这一招，步惊涛的不凡，便展露无遗。

　　“以真火克制寒意，以神矛克制其能量轰击！”一刹那之间，林帆便做出决定。

　　林帆左手紧握神矛，轮回之力凝聚，用尽全身力量，以“万针归宗”的法门催动，猛地往前射出。

　　同时，他右手一晃，打出磅礴法力，引动天地之势，凝聚火行之力，“呼呼”之声顿时响起，林帆周围，完全包裹在火焰之中，空气中的温度，陡然上升。

　　“五昧真火，神矛，合二为一！合！”林帆一身清喝，双手结出合十之印，往虚空一指。

　　熊熊真火，如同得到了指引一般，眨眼间便凝聚到神矛之上。

　　神矛由白色转化为火红之色，如同烧红的罡铁，高温凝而不散。

　　神矛化作一道红光，划破空间，一闪，便与紫炎杀印相撞。

　　轰！

　　恐怖的爆炸声响起，能量激荡，令空间都破裂出数条裂缝。

　　同时，极寒与极热两种能量，相互交融，抵消。这一方空间，冷热交替不断，时而发烫，好似一切都可以烧成虚无，时而极寒，似乎连空间都能够冻结一般。

　　巨大的反震之力，直接作用在发出攻击的林帆和步惊涛两人身上。

　　林帆的身体，已经立足不稳，被狠狠击飞，口中一股腥气冒出，已经受了轻伤，不过稍微运转轮回之力，便彻底恢复，丝毫无碍。

　　同时，林帆一擦嘴角的一丝血迹，借助这股反震之力，陡然一个加速，往与步惊涛相反的方向飞去。

　　步惊涛的身体，在反震之力中，纹丝未动，眼看林帆离开，他冷笑道：“你这是自投罗网！”

　　因为林帆飞去的方向，正是惊云府的方向，而在惊云府上空，伫立着一万惊云卫，林帆要从那个方向飞走，简直痴心妄想。

　　“项全，拦住他！”步惊涛厉声喝道。

　　项全的身影，从惊云卫中飞出，看准林帆，眼中闪过一丝犹豫，但还是一咬牙，远远便施展法术，召唤出百把金色长箭，飞射向林帆。

　　林帆却是连看都没有看一眼项全的攻击，只是冷笑道：“不奉陪了！”

　　林帆右脚一点虚空，一道白光飞到脚下，正是神矛。他浑身激荡起轮回之力，同时，他的身体之后，突然吹来一阵狂风。

　　“随风奥妙诀！”

　　这一刻，林帆的速度突然飙升到了极致，仅仅在众人眼中留下一道残影，便已经落到惊云府外，借助各种建筑，迅速消失在了所有人面前。

　　项全射出的百把金箭，完全落空。

　　步惊涛眼中闪过一丝杀机，冷冷盯着项全：“你这一招，居然全无水准，连平时一半实力，都没有发挥出来。那林帆，已经将你的胆子，全部吓没了吗？再有下次，我会亲自将你诛杀！”

　　“是！”项全根本不敢解释，额头上冒出冷汗。

　　“哼！”步惊涛冷哼一声，厉声道，“所有惊云卫，随我直攻江南府！”

　　“是！”万人齐齐应道。


第三百零三章 进入领域

　　随着步惊涛一声令下，一万惊云卫，如同黑压压一片乌云，全部往江南府飞去，气势浩荡。

　　江南城中，不乏有正在与惊云卫交战的江南卫，甚至普通城民，在看到这支军团之后，心中都涌起一种无力的感觉。

　　惊云城的实力，太强了。

　　林帆一落到地面，便立刻隐匿了起来，防止步惊涛前来追击，不过，令他没想到的是，步惊涛居然连看都没有多看他逃离的方向，更没有令人来搜查，直接便是率众前往江南府了。

　　“看来，他是想直接攻破江南府，彻底控制整座江南城了。江南府一旦被占领，所有抵抗之人，恐怕信心都会大减，甚至想要逃离江南城。”林帆暗道。

　　但很快，他却是苦涩一笑。

　　“看来，不用等江南府被攻破了，光是这些惊云卫，都令许多人吓到了。”林帆抬头看向天空。

　　大队大队的普通城民，多是师境修为，已经在往城外飞去。不过，江南城的大阵，隔绝内外，他们只能在阵法边缘徘徊，焦头烂额，无法出去。

　　林帆叹息一声，纵然平时的江南城，显得再团结，但在真正关乎生死的大难面前，普通城民，根本不会有多大作用。

　　收回杂乱的心绪，林帆化作一道遁光，同样往江南府遁去，那里，将会是最终的战场，江南府的秘密，很快便会暴露。

　　林帆很好奇，一直隐于幕后的强者，是谁？

　　此刻的惊云府中，已经显得极为空荡。

　　一座水池之中，突然闪出一位老者，他的样子，极为狼狈，警戒地看了一番四周，发现并无异常之后，心里松了一口气。

　　若林帆在此，便能认出，这位老者，居然正是管仲。不过，他如今的样子，比起原来，苍老了二十岁不止，如同垂暮之年的老人，身上完全没有了属于君境强者的气势。

　　当然，如今的江南城，低星君境，已经算不上强者了。

　　管仲从水中飞出，一脸悲愤之色，怒道：“可恶，昀儿居然死了！那头绿蛟，真是废物。步惊涛的人来了，我不能被他发现，惊云府，更不能回，否则就是自寻死路。可叹天玄界之大，竟无我容身之处！”

　　管仲脸上，说不出的悲凉。

　　但就在这时，他耳边居然响起一道戏谑的声音。

　　“幽冥界更大，总有你容身之处。”

　　管仲脸色一变，身上法力激荡，猛地转身，想要回头，然而，就在这时，一道法力，已经重重轰击在他的后脑之上。

　　一道血花，从管仲额头喷出，那道法力，居然贯穿了他整个脑袋。

　　砰。

　　管仲的身体，重重摔倒在地，他到死，都不知道自己是被谁杀的。

　　“惊云城的人，都是这么蠢吗？唉，人长得就丑，这死相就更难看了。”管仲尸体旁边，一位十七八岁的少年，戏谑笑着。

　　“好了，蓝云，惊云府内，除了我们，已经没有活人了。现在，该是做正事的时候了。”辰一儒的声音，远远传来。

　　“是，师兄！”蓝云一声回应，打出一道火焰，将管仲的身体彻底焚烧，这才离开。

　　惊云府地下的地宫之中，辰一儒站在传送阵之前，脸上浮现出一抹奸计得逞的笑容。

　　“这座传送阵，本就是用我的阵旗布置而出的，现在，到了该做正事的时候了。”辰一儒淡淡一笑。

　　蓝云一脸笑意，从外面一闪而入，看见辰一儒脚边的一具尸体，皱了皱眉头。

　　“这步非好歹是一名十星术君，怎么死相这么难看。”他说话之间，一挥手，一道火焰，将步非的尸体焚烧殆尽。

　　辰一儒淡淡道：“你初出赤阳仙宫，还没有见惯杀戮，这次师父让你跟着我，便是想让你见识一下。敌人的尸体，才是杀戮的动力。不过不急，慢慢来。施展你的法术，助我开启传送通道。等步惊涛败北，江南城底牌尽出，我们便该去收拾最后的残局了。”

　　“是，师兄！”蓝云喝道。

　　辰一儒淡淡笑着，脸上是一种掌控全局的笑意，好似步惊涛已经注定失败了一般。

　　而此刻，林帆身若幻影，速度飙升到了极致，绕过了步惊涛的大军，往江南府赶去。

　　步惊涛带着一支军团，其中大多数都是师境，加上要保持阵型，飞行速度连他一半都比不上。

　　眼边景色，不断倒退，惊云府与江南府的距离，本就不远，没过多久，林帆已经身在江南府之中了。

　　然而，外府之外，居然激活了一道阵法，出现一道能量屏障，隔绝了内外。

　　不过，林帆一眼便是看出，这道阵法看似完美，但实际上，外强中干，实际上已经有了破损。

　　“这座防护大阵，完好之时，威能极大，一般君境，即便数人联手，也损坏不了它分毫，也就是说，已经有王境修炼者，进攻过江南府外府了吗？”林帆暗暗思索。

　　“我是林帆，速速开启阵法屏障！”林帆大声喝道。

　　数百名江南卫，从天而降，领头之人，正是大长老。

　　大长老一见林帆，立刻掏出一面阵旗，猛地一挥，一股能量从中射出，落到能量屏障之上，荡起阵阵涟漪。

　　林帆毫不迟疑，便往涟漪处飞去，一闪而入。

　　“步惊涛带领军团，再过片刻，便会出现。这阵法已经残破，恐怕步惊涛一击就能攻破。江南城，还有什么底牌吗？”林帆见到大长老，直接便是问道。

　　大长老摇了摇头，道：“现在不是说这话的时候。所有人，放弃江南府外府，全部转移进内府。灵泉山已经开启，师境以下，重伤者，还有在此地的普通城民，全部躲入灵泉山！”

　　“我带你们去，跟我来！”四长老放声吼道。

　　大量的江南卫，从各个隐秘处出现，还有一些躲入江南府外府的城民，极有秩序，全部涌进内府。

　　“城主呢？”林帆皱眉，这种关键时刻，居然没有看见陈玄瑞，结合他刚才推断出有王境攻入的猜测，他隐隐有着不好的预感。

　　这时候，纳兰天娇和不死老人，突然从天空降下。

　　“我刚才已经探查过，这里似乎有领域存在的迹象，城主应该正和一位术王交战。”纳兰天娇皱眉道。

　　林帆回想起当初陈玄瑞出手的情景，无比强势，就连圣辉城的一星术王，在陈玄瑞面前，都几乎没有还手之力。想到这里，他心中立刻便有了猜测。

　　“恐怕，不止是一名术王，很可能还有一名王境。”林帆说出心中推测。

　　大长老和纳兰天娇同时一惊，道：“两名王境？”

　　林帆点了点头，道：“这只是我的推测而已，一切还要见到才知道。而且，以城主的实力，既然能坚持这么久，就说明，一时半会儿，他不会有事。必须立刻找到那处领域的核心点，想办法进去才行。”

　　纳兰天娇紧蹙眉头，道：“说得简单，除非王境前来，否则，要找到术王领域的核心，谈何容易？”

　　林帆淡淡一笑，道：“或许，我有办法！”

　　说完，他双眼之中，轮回之力，已经开始流转。

　　“血眸之瞳，开启！”

　　林帆释放出星辰神识，覆盖方圆百丈，同时，将十丝星空神识，尽数释放而出，开始探测。

　　领域，作为万年前的至强者之一，楚无殇对其研究颇深，即便现在林帆并没有楚无殇的实力，但对领域的感悟，仅凭记忆，依旧很深。

　　仅仅片刻，林帆的星空神识，便探查到领域的所在，只不过，这个答案，令他惊讶。

　　居然，就在身边。

　　“领域所在，就在眼前，可以说，我们便处在领域的范围之内。但是，领域自成空间，除非找到核心点，否则，我们进不去。”林帆淡淡道。

　　“刚才，我和纳兰天娇探测四周之时，我发现了土行之力的波动。这座领域，应该是土行领域。”不死老人突然说道。

　　“土行领域？”林帆猛地看向地下，十丝星空神识，往地下探测而去，足足深入百丈，终于发现了异样。

　　在地底某处，有着异样的土行波动，而领域，同样覆盖了那里。

　　“应该没错了！”林帆一笑，道，“不死老人，你同我下去一趟，我找到领域核心点了。”

　　正说话之间，远处天空，如同乌云盖顶一般，万名惊云卫，在步惊涛的带领下，黑压压一片，往江南府的方向飞来。

　　“终于还是来了，你们立刻进入内府吧，不用担心我。”林帆嘱咐道。

　　话音一落，他便和不死老人一起，遁入了深深的地底。

　　而此刻，陈玄瑞，的的确确如林帆所料，暂时没有事，但却是陷入了苦战。

　　陈玄瑞傲立虚空，冷眼看着下方两人，他身上的气势，爆发到了巅峰，如同一座大山，巍峨魁梧，不可撼动。

　　而在大地之上，则站着两名王境。

　　一星术王，步川！

　　一星武王，步龙螭！

　　两人脸上，皆是带着一丝惊惧之色，盯着陈玄瑞。

　　两人合力夹攻陈玄瑞，双方互有攻守，交手不下百次，但是，以二敌一，居然仅仅和陈玄瑞打成平手，甚至，越来越有落到下风的迹象。不过，对方的能来那个，消耗更快，而且被自己两人拖住，无法出去，持续下去，孰胜孰负还未知。

　　也就在这时，整座领域，突然震颤起来。

　　两道人影，倏然出现。


第三百零四章 战意昂扬

　　土行领域内的三人，都是一惊。

　　尤其是步川，在看清来人之后，更是瞪大了双眼。

　　“怎么可能，一名十星圆满术师，一名一星术君？”步川喃喃道。

　　这简直颠覆了他的认知，两名实力如此低下之人，怎么可能进入他的领域，而且他丝毫没有发现。

　　蓦然之间，他死死盯着那名十星圆满术师，如果说，在江南城，还有一个人能够做到如此神奇之事的话，那只有一个人！

　　“林帆，是你！”步川几乎敢肯定，眼前之人，一定是林帆。也只有他，仅仅只是少年，仅仅只是术师，却拥有远超一个大境界的战力！

　　林帆微微一笑，道：“想不到，我小小一个师境，居然能够令一名术王记住名字，真是值得自豪。不过，我来得似乎还真不是时候，居然撞破了两名王境围攻我江南城城主的好事，以二敌一，如此磊落，还希望两位不要羞愧自尽才好。”

　　林帆故意如此说道，能够讽刺两名术王的机会，可不多，他自然不会放过。

　　步龙螭冷笑一声，道：“区区两只蝼蚁，也敢放肆！竟敢进来这里，那你们就不要想活着出去。”

　　话音未落，步龙螭的身形突然消失在原地，如同一道红光，眨眼之间，已经出现在林帆和不死老人面前。

　　陈玄瑞脸色一变，大叫道：“小心，快退！”

　　他右手一挥，一道血红的光芒突然降落，如同红色的通道一般，直接降落到林帆身体之上。

　　然而，陈玄瑞还未有下一步动作，步川却是眼睛一亮，暗道：“与我二人交战，还敢分心？真是好机会！”

　　他冷笑一声，双手开始结印，口中念动口诀，刹那之间，强大的能量，便萦绕在他双手之上。

　　“土行规则，加诸我身，土修罗，给我凝聚！”

　　步川一声大喝，双手印成，猛地往前拍出，巨大的能量，引动大地之上的土行之力，泥土之中，像是生长出什么一般，一头背生双翼的人形修罗，完全由土行之力凝聚，身上有着些许土行规则的波动，面目凶恶无比。

　　几乎一瞬间，土修罗便完全成型，有着三丈高的身躯，后背的双翼，便是最为锋利的武器。

　　“杀！”步川面露狰狞，一指陈玄瑞。

　　土修罗如图瞬移一般，整个身体，便出现在血红色的通道之中。

　　陈玄瑞原本担忧林帆安危，想以此血红通道，立刻移动到林帆前方，没想到，刚刚一动，还没行进一半的距离，面前便是出现一头巨大的土修罗，恐怖的双翼，齐齐向他斩了过来。

　　双翼所过，连空间都被划出一条裂缝，空间乱流从中涌出。

　　陈玄瑞瞳孔一缩，前进的速度，戛然而止，一脚踏向虚空。

　　轰！

　　音爆之声产生，借助这股反震之力，陈玄瑞飞快往后退去，土修罗的双翼，刚好从他面前斩过。

　　几滴血液，从陈玄瑞脸上飞溅而出，刚刚那一击，即便他奋力躲闪，但没想到，依旧没能及时躲开，脸上被土修罗的双翼划出一条伤口，流出鲜血。

　　步川一喜，战斗如此之久，陈玄瑞还是第一次见血，他心中一动，知道机不可失，立刻催动法诀，命令土修罗乘胜追击。

　　陈玄瑞后退不过五丈，立足未稳，然而，土修罗挥舞着双翼，已经再次追了上来，张开双翼，从左右分别斩向陈玄瑞。

　　陈玄瑞瞳孔一缩，这一击，躲不开了！

　　步川与陈玄瑞交战之时，林帆与不死老人，也正与步龙螭展开激战。

　　步龙螭同时挥出两拳，狠狠砸向林帆与不死老人。

　　不死老人瞳孔一缩，即便听到了陈玄瑞的提醒之声，但一名武王的速度，实在是太快了，又是突袭，他虽有防备，但没想到，还是未能反应过来。

　　林帆一脸惊讶，好似同样没有反应过来一般。

　　“哈哈，死！”步龙螭大笑一声，两道拳头，已经砸在了不死老人与林帆的胸膛之上。

　　砰！

　　一声闷响，步龙螭只觉得拳头一轻，两记重拳，好似进了水中一般，根本无处用力。

　　他脸色微变，只见左拳之上，原本应该被击飞的林帆，身体悄无声息便是消散，居然完全化作了能量。

　　而右拳之上，不死老人的身体轰然消散，变成了如丝绸一般的血雾，往后方飞去。

　　林帆的声音，突然从步龙螭身后传来，道：“我的幻身，打着好玩吗？”

　　步龙螭击中的，仅仅是他的一道轮回之力化作的幻身而已。当然，也只有轮回幻身，可以瞒过一名武王。

　　林帆说话之间，双手已经以迅雷之势开始结印，神矛之上，白光闪烁，凝聚了重重轮回之力。

　　“万针归宗！”林帆大喝一声，吐出四个字。

　　神矛开始旋转，无数金针在它周围形成，随即凝聚上去，刹那之间，神矛的体积便暴增两倍不止，金色与白色的光芒交织在一起，玄奥无比。

　　“好强的法术！”步龙螭脸色骤变，虽然早听说过林帆的种种事迹，但他只认为，那是夸张之言而已，尤其是，看到林帆仅仅是一名十星圆满术师，实在是太普通了。

　　但是，身后那道攻击的威力，让他对林帆的看法，完全颠覆了过来。这绝对是一名可能威胁到王者之人。

　　可惜，也只是“可能威胁到”而已！

　　步龙螭一咬牙，气血之力疯狂在背后凝聚，如同血雾喷发一般。

　　“蛟血铠甲！”步龙螭大喝一声，狂暴的气势，在他身上猛地一震。

　　气血之力，以肉眼可见的速度，在他背后凝聚，随即，他的背后像是涂上了一层血红的蜡一般，光荧发亮。

　　同时，一层层密密的红色鳞片，从他背后长出，透露出悠悠绿光，十分诡异。

　　也就在这时，神矛划破空间，“轰”的一声，射中步龙螭的后背，剧烈的爆炸产生，血淋淋的鳞片，大量飞溅。

　　巨大的力道，直接将步龙螭的身体，直接撞到在地，翻滚出去，在地上抛行足足三十丈远，划出一道深深的沟壑痕迹，方才停止。

　　步龙螭脸色阴沉，缓缓站了起来，背后的剧痛，他好似一点都没察觉一般，心中只有无尽的愤怒与耻辱。

　　与陈玄瑞交战，都从未有过如此狼狈的情况发生，但现在，却是被一名小小的师境给打伤了，甚至连这种保命手段“蛟血铠甲”都使用了出来。

　　林帆眉头一皱，神矛飞回他的左手，他没想到，如此猝不及防的一招，对方居然完全硬挡了下来。接下来，对方必然暴怒，对自己处处防备，再想有如此好的机会，可就不可能了。

　　“真不愧是一星武王，居然拥有防御如此强的功法。我本以为，这一次攻击，足可以重创你，没想到，你居然只是受了轻伤而已。”林帆赞叹道。

　　步龙螭冷冷盯着林帆，道：“我步龙螭，纵横一方，没想到，今天居然会在一名十星圆满术师手下受伤。”

　　他恨极了林帆，同时，心中也无比震惊。要知道，他施展“蛟血铠甲”之时，身体的强度，足以堪比九品巅峰法宝，但是，林帆那一招攻击，依旧让他受伤了。

　　他不敢想象，若是林帆这一击，落到一名术王身上，会发生什么结果，至少，刚才那么近的距离，步川是绝对防不下这一招的。

　　“你的幻身之术，同样令我惊叹！你的隐匿潜行之术，也足够惊艳！如此强大的天赋，可惜，你却非我惊云城之人。那就，注定要死！”步龙螭最后几个字，几乎是从牙缝里蹦出来。

　　他的身上，属于王境的气势，彻底爆发，气血之力萦绕全身，就连空间，似乎都被他的气势所影响，变得沉重起来。一般师境修炼者，光是站在此处，恐怕都会直接吓晕过去。

　　一团血雾，突然在步龙螭后方凝聚出人形。

　　不死老人眼中满是邪异之色，他淡淡笑着，对步龙螭道：“你只顾着招呼林帆，我可是会很不高兴呀！”

　　步龙螭冷冷一笑，侧过身体，张开双臂，对准两人，道：“当然不会忘了你，你的法术，很奇特，对于将你彻底斩杀，我也很期待！”

　　“林帆，你要小心，步龙螭的实力，不在步川之下，你只要坚持住，解决了步川，我自然回来帮你！”陈玄瑞的声音，骤然响起。

　　陈玄瑞双手之上，皮开肉绽，就在刚才，他为了救林帆，被步川抢占了先机，连续攻击了两次。

　　步川召唤的土修罗，攻击力极强，速度也极快。尤其是第二次攻击，左右夹击，他根本没法躲开，只能施展气血之力，千钧一发之刻，终于挡住土修罗的双翼，但他的双手，也是被划出了深深的口子，鲜血直流。

　　幸好，他是武者，对肌肉控制极强，立刻便是封闭了血管，止住流血。

　　眼见土修罗再次袭来，他早有准备，直接退出百丈，总算将其彻底摆脱，这才有空看向林帆这边的状况。见林帆没事，终于放心，并传音给他。

　　“好，放心，你尽快解决步川，我不会那么轻易死。”林帆淡淡一笑。

　　他心里同时说道：“并且，我还想斩杀一名真正的王者，看看，会有什么感觉？”

　　林帆心里，战意昂扬！


第三百零五章 召唤轮回之门

　　“不会那么容易死？”听到林帆这句话，步龙螭阴冷一笑，道，“这你倒是说得很准，你的确不会那么容易死，因为，我会先废了你法力，再斩断你手脚！最后，若你不死，我还会放了你。”

　　林帆的脸色略微沉了下来，同样冷笑道：“还真是残忍。不过，我向来以德报怨，要杀你，我还真不想让你感到痛苦。而是让你悄无声息死去，你觉得，可好？”

　　林帆嘴上从来不肯吃亏，论打嘴仗，这些个一心扑在修炼的王者，还真不是他的对手。

　　“别废话了，步龙螭！”步川的声音，突然传来，他语气中有些慌乱，道，“你可别忘了，我现在的对手，可是刚才我们二人联手都没奈何得了的。赶紧解决那两人，速来助我！”

　　步龙螭望向步川，见他居然已经召唤出了土修罗，这是步川最后的手段之一，自己再不去帮忙，等陈玄瑞毁掉土修罗，那步川可就有大危险了。

　　“好，我立刻就会过来！”步龙螭冷眼看着林帆，再不多费唇舌，双手在空中划出玄妙的轨迹，气血之力奔涌而出。

　　“灭星拳！”

　　步龙螭大吼一声，左右手各自在虚空中拍出九九百十一拳，居然同时攻向两人。

　　八十一道拳头，如同血红的星辰，隐隐带着风雷之声，在空中一闪，便是化作一道拳影铸就的攻击之墙，往两人狠狠砸去。

　　不死老人淡淡一笑，根本就不躲闪，任一道道拳头，降落在自己身上。他的身体，轰然消散，化作一圈血色能量。

　　林帆没有不死老人的不死之身，这一击将他所有可疑躲避的范围，都笼罩在内，只有硬抗！

　　“五行唤金诀，三重玄金盾！”

　　林帆身上，轮回之力涌荡，他猛地往前拍出三掌，每一掌，都幻化成一面圆形的盾牌形状，凝聚成厚达三尺的金属盾，密度极高，散发金光。

　　三面盾牌，全部挡在林帆身前，迎击八十一道拳影。

　　轰轰轰！

　　三道盾牌，几乎在一瞬间便是彻底碎裂，八十一道拳头，依旧朝林帆冲过来，不过，威能已经至少降低一半，对林帆再构不成威胁。

　　林帆双手连连晃动，瞬间便是弹出八十一道法力，丝毫不差，将那八十一道拳影全部化解。

　　同时，他的双手猛地往地上一拍，涛涛法力，引动土行之力，大地开始摇晃起来。

　　“黄泉沼！”

　　随着林帆一声清喝，步龙螭脚下的土地，方圆十丈，瞬间化作一片沼泽，他的身体四周，四面完全由泥土构成的泥壁升腾而起，将他围在正中，猛地挤压过去。

　　泥壁完全覆盖在步龙螭身上，极为沉重，将他往沼泽中压下去。

　　“雕虫小技，不堪一击！”步龙螭丝毫不惧，右手握拳，猛地一震。

　　一声轰鸣，所有由土行之力化成的泥土，被他震开，他的身体，重新暴露在空气中，冲天而起。

　　“哼，将大地变为沼泽，你这法术，只对不会飞行的修炼者有用。”步龙螭冷笑道，身体如同一颗炮弹，猛地往林帆冲去。

　　他的速度，快若闪电，眨眼之间，便到了林帆身前，同时，他的右拳之上，气血之力笼罩，狠狠砸向林帆。

　　他身为一星术王，最强的武器，便是他的身体，随意一拳，都能轰塌一座山脉，林帆的身体虽强，但根本无法抵挡。

　　“震！”

　　就在步龙螭的拳头接近林帆胸膛之时，他突然变招，横冲直撞的拳头，居然不断震颤起来，这一招，乃是武者最常用的“震”字诀，打到敌人身上，即便破不了对方的护体灵衣，但强大的震颤之力，依旧会令敌人内脏受伤，防不胜防。

　　然而，林帆却是连躲闪的动作都没有做出。

　　轰！

　　步龙螭的拳头，狠狠砸中了林帆，然而，他手上再次出现了如同打空的感觉，林帆的身体，化作纯粹的能量，轰然消散。

　　“你以为，我刚才为何要召唤四面泥壁，挡住你的视线？”林帆的声音，从空中传来，他的双手，如同幻影一般，结出一道道玄妙的手印。

　　印成！

　　林帆身上，散发出强大的气势，轮回之力，凝聚身前，有一种深不可测的感觉，他的双手，猛地拍出。

　　“万针归宗！”

　　悬浮在林帆身前的神矛，散发出圣洁的白光，但很快，这白光便被金光包围，神矛的体积，增大数倍。

　　神矛划破空间，几乎在一瞬之间，便往步龙螭头部射去。

　　“又是偷袭？相同的一招，你认为，对我还有用吗？从发现你的身体又是幻身之时，我已经开始在蓄势了！”步龙螭冷笑一声，刚才便在这招之下受了伤，现在，又怎么可能再中同样的招数。

　　步龙螭双手在胸前交叉，澎湃的气血之力，从他体内涌出，一股玄妙强大的力量，随着气血之力的凝聚而产生。

　　“天一阶功法，昊阳狂拳！”步龙螭猛吼一声，眼中冒出精芒。

　　砰砰砰砰！

　　音爆之声，突然在他面前产生，连绵不绝，同时，他的身前，出现重重拳影。

　　拳影形成圆形，散发红光，如烈阳一般炽热，狂暴而震撼，威力无穷，引动四方气势。

　　以攻对攻！

　　轰隆！

　　两股恐怖的攻击，突然便是相撞，爆发出强大的能量，周围的空间立刻便是破裂，空间乱流涌动。

　　强大的反震之力，直接作用到林帆身上，他脸色一变。

　　“王者一击，果然不同凡响。”林帆心中暗道。

　　他再也立足不稳，身体如同断线风针一般，从空中往下方坠落。

　　“太大意了！虽然早预料他有所防备，但没想到，他居然不是准备防守，而是早已开始蓄势，要与我对攻这一招！”林帆的身体，直接落到地上，砸出一个巨大的深坑。

　　“好机会！”步龙螭眼中杀机暴闪，身体如同一条狂龙，留下长长地一串残影，舞动拳头，往林帆砸去。

　　炸雷之声骤起，空间裂缝，直接在他身后形成，他的速度，已经飙升到了极致！

　　他这一击，完全是将身体当做武器，以极限速度蓄力，势必要给林帆致命一击！

　　不死老人一惊，这一招太强了，即便是一座大山，都要在这一击之下彻底被摧毁。哪怕林帆再次使用绝招对攻，也会瞬间被对方压制，身死道消，彻底陨落。

　　更何况，以林帆如今的状态，有没有办法使出绝招对攻，还是未知之数。

　　“难道说，你又忘了，还有我的存在吗？”不死老人的身影一晃，便飞到林帆坠入的深坑之上，挡住了步龙螭攻击的路线。

　　步龙螭冷笑一声，根本就不理不死老人，他身为武王，眼光何等老辣，早看穿了不死老人的本事。

　　不死老人的存在，从一开始，就只是噱头而已，他虽然功法奇特，但也只是保命能力强，令人吃惊而已。而他的攻击，在武王面前，恐怕根本就不起不了任何作用，和其他大多数君境，都是一样。

　　砰！

　　步龙螭的身体，直接便将不死老人撞得粉碎。

　　“哈哈，林帆和你，都是废物，不堪一击！”

　　步龙螭的视线，已经看到了躺在深坑中，被泥土覆盖的林帆。

　　他冷冷一笑，将拳头从林帆胸口往下方移了一些，这一击，他只想将林帆打成废人，根本不想就这么便宜的将他杀死。

　　林帆眼神冰冷，看见步龙螭，非但没有半丝恐惧，反而露出一丝冷笑。

　　“你，只堪一击！”

　　林帆的身上，突然涌出一股强大无比的气势，强大到，根本无人敢比！

　　步龙螭这才注意到，林帆掩埋在泥土中的双手，居然保持着结印的姿势，这一刻，他恍然大悟。

　　“他并非受伤起不来，而是再次利用了我的大意，想要出其不意攻击我！可惜，你打错了算盘，死吧！”步龙螭脸色阴冷，再不留手，浑身能量，瞬间便是彻底爆发，凝于砸向林帆的右拳之上。

　　林帆脸上露出嘲笑之色，口中吐出真言，若天降梵音一般，除了他，无人可以听清。

　　“轮回之门！”

　　四个大字，响彻整座领域，令整座领域都开始震动，如同在颤抖一般。

　　一股浩瀚如天威的能量，充斥着林帆的身体，似乎无穷无尽，庄严肃穆，不容任何人亵渎。

　　他的星空识海之中，一颗星辰，突然降落下星辰之力，冲出体外，落入林帆身前的虚空之中。

　　一道圆形的石门，彷佛跨越了时间，跨越了空间，从远古而来。

　　一股亘古苍凉的气息，从石门上散发而出。

　　林帆身上，一种淡漠一切，蔑视一切的气势，完全释放而出，在他眼中，所有的一切，都是虚无，都是轮回一瞬。

　　而唯有他，才是永恒！

　　步龙螭的拳头砸下，林林帆仅仅只有三丈距离，轮回之门，便横亘在他与林帆中央，如同一座天堑，无人可以渡过一般。

　　而他的身体，如同陷入了禁止的时空之中，再无法做出哪怕一丝动作，唯有眼神变幻，由震惊化为恐惧，最后，是绝望！

　　林帆伸出手掌，缓缓抚摸着轮回之门，如同抚摸挚爱的珍宝。


第三百零六章 斩杀武王

　　“吾掌轮回，不死不灭，吾令汝，坠轮回！”

　　林帆满是淡漠的眼神，冷冷盯着步龙螭，他伸出右手食指，遥遥一点虚空。

　　步龙螭眼中满是绝望之色，一股死亡的威胁，在他心底升起，他知道，这一次，自己死定了。

　　他眼中满是悔恨，悔恨与魔族合作，悔恨来江南城，更悔恨，与林帆交战，然而，一切都已经晚了。

　　一股恐怖的吸力，作用到步龙螭身上，仅仅一瞬间，他的身体，便被吸入了轮回之门中，从此，世间再无步龙螭此人。

　　林帆的脸色，有些苍白，但他高高在上的神态，依旧如同帝王一般，令人生畏。

　　这便是简化之后的轮回之门，仅仅利用一颗星辰，便可召唤，拥有着足以诛杀王境的威力。

　　最重要的，没有原本轮回之门的巨大风险。

　　“终于，成功了。斩杀一名武王的感觉，还很是好！”林帆脸上露出笑意。

　　轮回之门，缓缓消失在虚空之中。这一方天地，恢复了平静，只余下淡淡的能量波动。

　　林帆稍微调息一阵后，化作一道幻影，从深坑中一跃而出。

　　不死老人一脸惊愕，原本以为，林帆已经死定了，谁知道，他竟然爆发出那么恐怖的能量，那种逆天的功法，实在是太震撼了。

　　就在刚才，林帆召唤出轮回之门的那一刻，他甚至感觉，就连自己，都被死亡的威胁所缠绕。那一道门之后，究竟是什么恐怖之地，他不敢想象。

　　但是，有一点，不死老人很清楚，那就是，林帆绝对有杀死他的能力。那道轮回之门，哪怕是他进入之后，恐怕都会就此陨落。

　　林帆注意到不死老人表情的变化，并未在意，而是抬头望向虚空。

　　轰！

　　剧烈的一声爆炸之声产生，整座领域，都在震动。

　　那一只土修罗，被陈玄瑞瞬间击中数百拳，轰然碎裂。

　　步川面现惊恐之色，刚才，林帆所召唤的轮回之门，令他领域震颤，即便相隔老远，他依旧能感到其可怕。

　　尤其是，在那道恐怖的能量之后，他清楚地感应到，步龙螭的气息，已经完全消失了。

　　难以复加的震惊，惊惧，突然便萦绕他的心头。

　　步川不敢相信，一名武王，与自己实力不相上下，甚至犹有过之的武王步龙螭，就那么死了！而且，不是死在陈玄瑞手里，反而是死在林帆手里！

　　林帆的实力，究竟有多么可怕！

　　就在那么一走神的功夫，他的土修罗，瞬间便被陈玄瑞毁灭。

　　土修罗，乃是步川搏命的底牌之一，一旦被毁，他再无战胜陈玄瑞的实力。陈玄瑞的实力，超过他太多了。

　　嗖。

　　破空之声传来，陈玄瑞的速度，快到极致，如同红光乍闪，瞬间便飞至他的面前，恐怖的一拳，当头砸下。

　　“不能再战了，否则我必陨落！逃！”步川心中只有恐惧，雄心已经被彻底击溃，他双手结出手印，土行之力萦绕己身。

　　“规则之力，加诸我身，土行战甲！”步川念动法诀，印成，大喝一声，“凝！”

　　步川的身体之上，瞬间便凝聚出一套恍若泥土铸就的战甲，密度极高，将他头部以下的身体，全部覆盖起来。

　　他此刻的样子，宛若一具兵马俑，又像是人形泥雕。

　　砰！

　　陈玄瑞的拳头，狠狠砸在了他的身上，泥土四溅，步川的身体，如同断线风筝一般，从天空坠落下去。

　　他脸上一阵痛苦之色，陈玄瑞的攻击，太强了。即便有土行战甲，依旧没有完全挡住，巨大的力量，已经令他身体受伤。

　　咔擦！

　　土行战甲开始皲裂，最后彻底崩溃。

　　步川吐出一口鲜血，身上法力涌动，稳住下坠的身体，同时一个加速，飞快往与陈玄瑞相反的方向逃窜。

　　他双手结出手印，大喝道：“领域，解！”

　　“哼，犯我江南城，还想活着出去不成！”陈玄瑞冷笑一声，一道圆形的红色光芒，如同通道一般，从陈玄瑞身前往前延伸，照耀在步川身后。

　　随即，陈玄瑞的身体，恍若穿越空间通道一般，从通道中一闪而出，步川离他的距离，仅仅只有十丈了。

　　“天玄诛龙诀，诛龙印！”

　　陈玄瑞身上气血之力奔腾而出，他的拳头之上，如同有巨龙长吟，声震九霄。

　　“杀！”

　　陈玄瑞整个人如同箭矢，化作一道红光，十丈距离，瞬间便至。他的右拳狠狠砸在了步川的后背之上。

　　步川刚刚解开领域，领域正在消失，他想趁领域消失的一颗，瞬间突破出去，逃离这是非这地。

　　然而，脸上刚刚感到外界的一阵凉风，一股濒临死亡的感觉，已经在他身后降临。

　　“不！”

　　他一脸惊恐，惨叫了一声，心中无比绝望，躲不掉了！

　　轰！

　　陈玄瑞无比强大一拳，狠狠击中他的背部，武王之威，彻底爆发出来，哪怕对手是术王，被这近身一击击中，也只有陨落一途。

　　步川的身体，瞬间便被击溃，成为血肉碎片，从空中洒落，如同下了一阵血雨。

　　术王的身体强度，比起一名武王来说，差得太多了，这一拳，令他尸骨无存，彻底陨落。

　　领域彻底崩溃，陈玄瑞几人所处之处，正好是江南府外府。

　　这一幕，被刚刚攻破外府之外大阵的惊云城大军，看得清清楚楚。

　　步川这名一星术王的陨落，带给他们的震撼，可想而知。

　　陈玄瑞的强大，更是深深印入他们心里，他们没有见到过刚才的战斗，但是，他们可以猜到，那是何等的激烈。

　　陈玄瑞同样感受到了外府的变化，这里，居然已经没有一个江南府的人，反而天空中有着上万的惊云卫，他稍微一感知，脸色便沉了下来。

　　“八千师境，二千君境！这股战力，太强了！”陈玄瑞暗道，不过，他也有一丝庆幸，幸好没有王境，如果只有这些力量，那还在可控范围之中。

　　然而，就在此刻，林帆却是大吼道：“城主小心！”

　　陈玄瑞心里一惊，这才察觉到，身后似乎有一名术君，偷偷近身，他的攻击，已经快要击中自己。

　　虽然吃了一惊，但是，他并不怎么担忧，这仅仅是一名术君而已。

　　“诛龙甲！”陈玄瑞一声长喝，左手一握，气血之力涌动，开始在体表形成一层血红的铠甲。

　　然而，仅仅一瞬，他便察觉到，身后之人的气势，猛地一变，属于术君的能量波动，完全消失，取而代之的，则是一种令他都心悸的力量与威势。

　　“武王！”陈玄瑞瞳孔一缩，反应快到了极致，在凝结出“诛龙甲”的同时，一脚踢在虚空，借助这股反震之力，猛地一个转身，右拳一握。

　　“诛龙印！”

　　轰！

　　陈玄瑞的右拳，与身后之人撞在了一起，能量震荡，如同波纹一般，往四周荡漾开去，靠得近的一些惊云卫，纷纷被震得飞出去。

　　空间裂缝，从两人撞击之处产生，涌出大量的空间乱流。

　　而两人的身体，被反震之力，往后抛飞。

　　陈玄瑞的抵抗，太仓促了，虽然反应极快，但无论是防御，还是攻击，都没有做到极致。他身上的“诛龙甲”，块块剥落，他的胸口，凹进去一片，惨不忍睹。

　　一口鲜血，从他口里喷出。

　　直到此刻，他才看清来人，眼中露出惊讶之色。

　　“步惊涛，居然是一名武王！此人好深的心机，居然骗过了所有人！就连刚才攻击我之时，都先以术君的境界作为掩饰，令我大意，直到最后，才爆发武王的力量，想要将我击杀！”陈玄瑞心中思绪飞转。

　　一股血红的能量，将下坠的步惊涛包裹，止住坠落之势。

　　步惊涛虽然偷袭成功，但他的脸色，依旧不好看。

　　眼看自己偷袭就要成功，没想到，居然被林帆坏了事，令陈玄瑞有了防备，自己这突袭一击，居然没有将他斩杀，仅仅是将他打伤。

　　步惊涛深知，这伤势虽然看起来严重，但是，对于一名武王来说，根本连重伤都算不上，要不了几日，就可以恢复。

　　幸好，江南府可坚持不了几日了，只要不让陈玄瑞逃走，他的性命，也将在今日终结。

　　陈玄瑞降落到林帆身旁，血红色能量重新凝聚成人形。

　　“形势，还真是不乐观呀。”林帆皱了皱眉，看向天空，密密麻麻都是惊云卫，完全将自己三人包围了。

　　陈玄瑞脸色有些苍白，经过一番大战，又被步惊涛偷袭成功，他此刻的战力，最多已经只剩下五成。

　　步惊涛冷笑着看着三人，道：“江南城城主，真是好厉害的手段，我惊云城两名王境夹攻你，你居然都能将他们斩杀，不过，我会为他们报仇。可惜，你平时高高在上，今日却将沦为阶下囚，做我步惊涛拳下冤魂，真是好笑。还有你，林帆，处处与我惊云城作对，今日，便是你的死期。”

　　不死老人冷笑了一声，道：“看来，我不死老人的名头，始终还是不够响呀，居然处处被人遗忘。”

　　“哦？”步惊涛这才关注到不死老人，笑道，“一星术君，真是可笑。项全，你说的那手段古怪的老者，便是他吗？”

　　项全从步惊涛身后一闪而出，恭敬道：“是！此人身体，可化作血雾，一切攻击，似乎都无用。”

　　步惊涛闻言，冷笑一声，骂道：“蠢货！哼，不死老人，我就来看看，你是不是真的不死！”

　　他身形一动，如同幻影一般，便已经冲至林帆三人身前。

　　“死吧！”

　　步惊涛双拳齐挥，威势浩荡，但他根本没有一拳攻向不死老人，反而是攻向林帆和陈玄瑞。

　　砰砰！

　　两声闷哼，步惊涛的一双拳头，狠狠砸在了林帆和陈玄瑞胸口！


第三百零七章 隐藏力量

　　一拳击中两人，步惊涛的脸色，却是丝毫没有喜色，瞳孔反而猛地一缩。

　　“幻身？”步惊涛很快便是反应过来。

　　林帆和陈玄瑞的身体，轰然一声，便化作能量消散，两人的身影，居然消失了。

　　步惊涛略一疑惑，猛地盯住地下，两人刚才站立之处，还残留着一丝土行之力的波动。

　　毫不犹豫，步惊涛扬起右拳，气血之力凝而不散，气势滔天的一拳，猛地往地上砸去。

　　轰隆！

　　大地如同发生了一场地震一般，所有的建筑，都摇晃起来，深达五十丈的大坑，顿时在步惊涛脚下出现。

　　林帆和陈玄瑞，刚刚潜入地底，没想到，这么快便被发现了。

　　“果然如我所料，在地下！你们认为，遁入地下，真的有用吗？”步惊涛冷笑着，身上气血之力狂暴涌动，开始蓄势，势要使出雷霆一击。

　　“先下手为强！”林帆传音给陈玄瑞。

　　既然被发现，躲在地底，也无意义，两人同时冲天而起，各自使出至强一招，夹击陈玄瑞。

　　“惊涛掌！”林帆身上，法力激荡，猛地拍出一掌，这是《霸王惊涛诀》中的半招，以法力驱动，威力强横无比。

　　陈玄瑞，更是直接，直接挥出一拳，积蓄了全身力量，破空之声如风雷鸣响。

　　砰！砰！

　　步惊涛怡然不惧，身上气血之力激荡起来，凝于双拳，施展出一名玄妙的拳法，在空中划出一道道奇妙的轨迹，双手如幻影一般，倏然而至，将两道强大的攻击，同时接住。

　　恐怖的力量，直接将林帆和陈玄瑞二人往后方震去，两人足足退出数十丈距离，才勉强稳住身形，反观步惊涛，却是纹丝不动。

　　这个结果，令所有人都是意外。

　　尤其是一众惊云卫，原本看见己方死了一名术王，心中慌乱忐忑。但现在，他们却是突然发现，自己的首领，以一敌二，居然稳占上风。尤其是，敌人中，还包括了曾杀死己方术王的陈玄瑞，敌城城主，江南城已知的最强者。

　　一众惊云卫此刻的心情，可想而知。

　　许多惊云卫，甚至开始欢呼起来，尤其是师境修炼者，他们实力低，完全看不出任何端倪，只看到步惊涛的强大，如何能够不兴奋。

　　林帆皱起眉头，看了一眼陈玄瑞，暗道：“城主虽然伤不致命，但终究影响了部分战力。加上在领域中力敌两名王者，耗费了大量的气血之力，他现在所剩下的战力，恐怕不足三成。而我，经历数次战斗，又召唤了一次轮回之门，藏神府中的轮回之力，也只剩下三成不到了。”

　　陈玄瑞脸色同样凝重，步惊涛的实力，不但超乎所有人的想象，而且超乎得多。

　　单凭刚才那一次交手，他便知道，步惊涛的实力，恐怕比起全盛时期的自己，丝毫不差。

　　“若是全盛时期，我有把握一战，但要胜他，很难。而现在，我力量耗费严重，想要胜他，根本不可能。”陈玄瑞心中暗暗分析。

　　不死老人站在步惊涛身后，他完全是被无视的存在，又是气愤，又是尴尬。刚才那一击，步惊涛居然以他为幌子，转而攻向林帆和陈玄瑞二人，令他大为愤怒。

　　不过，他也根本无可奈何，就连项全的攻击力，都要胜过他，别说是步惊涛了，他的攻击，对步惊涛根本无用。

　　而很明显，步惊涛早已看穿了这一点。

　　步惊涛冷冷盯着林帆两人，冷笑道：“你二人已经是穷弩之末。乖乖束手就擒，我可以让你们多活片刻，让你们看到，江南府的覆灭！哈哈！”

　　陈玄瑞冷哼一声，道：“就凭你，想要覆灭江南府，恐怕还不够斤两。我劝你立刻退去，否则，最后失败的，一定是你！”

　　步惊涛“哈哈”大笑，道：“这是我听过的，最好笑的笑话！凭你如今的实力，就连自保都没有办法，你还想保住你的江南府吗？真是妄想！就让你看看，我是如何破灭你的江南府的吧。第二云卫团，第三云卫团听令，所有人，使出最强攻击，攻击江南府内府的防御大阵！”

　　“是！”万人齐应，声震寰宇！

　　一股股强大的气势，从惊云卫中释放，一道道散发着各色能量的攻击，从天而降，如同无数云霞与陨石同时坠落，狠狠砸向一座防护大阵所制造的能量屏障。

　　“看好了，陈玄瑞，看你这不堪一击的大阵，是如何破灭的！”步惊涛冷笑着，信心十足。

　　这一万人，足足有八千师境，两千君境，同时施展最强攻击，就算是一名王境处于攻击的最中心，都要陨落。

　　轰轰轰！

　　一连串的轰鸣之声产生，爆炸不断，整个江南城，都能听到这声音，整个空间，似乎都在震颤。

　　江南府内府之中，一众江南卫，再看见这些攻击的同时，脸色变得极为难看。单凭这一万惊云卫，都足以将所有江南卫灭掉了，惊云城的实力，太可怕了。

　　他们知道，今天，恐怕是在劫难逃了，如此密集的攻击，内府的防御阵法就算再强，也只有能量耗尽，彻底毁灭一途。

　　江南城，或许在今日，真的将要易主。

　　江南城中，一座普通的小院之内，布置着一道简易阵法。

　　阵法之内，隐匿着足足近两百江南卫，无一不是君境。

　　他们正是在城外与惊云卫交战的一众江南卫首领，因为消耗太大，正躲在此处调息。

　　陈观海遥遥望着江南府的方向，脸色阴沉，怒道：“不行，我们一定要尽快赶去江南府。就算会死，也是为江南府而死，这是我的荣耀！你们呢？”

　　“愿与江南府共存亡！”

　　“愿与江南府攻存亡！”

　　所有人都齐齐吼着，他们对江南府有着极深感情，都愿意为江南府拼搏到底。

　　陈观海身侧，一脸警戒之色，观察着周围动静的庞虎，同样也怒了。

　　他举起手中的雷神战锤，道：“老大把你交给我，可不是让我当缩头乌龟的，陈观海首领，我跟你们一起去！”

　　“好！”

　　近两百城卫军首领，浑身气势完全释放，飞上天空，然而，就在此刻，一股强大的气势，却是将他们完全笼罩。

　　这气势，令所有人都心惊，但是，无论他们如何寻找，都没法发现气势的来源，就好像，这一道强大的气势，是凭空出现的一般。

　　不知是敌是友，没人敢乱动。

　　“怎么回事？什么人！”庞虎眉头一皱，立刻便是吼道。

　　“你这小子，真是有意思。”一道苍老的声音，从下方传来。

　　所有人都往下看去，这才发现，就在他们刚才调息的小院之中，居然不知道何时开始，出现了一名白发苍苍的老人。

　　老人一脸蜡黄，皮肤如同被风风干了一般，皱纹深深镶嵌在肉里，一副行将就木的样子。

　　但是，没有人敢轻视他，因为在他身上，有着一股令所有人仰视的气势，王者之气！

　　“王境！”庞虎脱口而出，脸色变了几变。

　　陈观海右手悄悄做出一个防御的手势，这个节骨点上，出现一名王境拦住自己等人，而且，还是一名十分陌生的王境，万一是敌人，那可就不妙了。

　　所有江南卫，都露出警戒之色，一旦不对，立刻便会发动进攻，这里可是近两百君境，虽然实力耗费巨大，但真要是逼急了，就算对手是王境，那也只有一战！

　　老人微微一笑，道：“江南城有你们在，很好！”

　　说完这句话，他挥了挥手，道：“放松些吧，我不是敌人，否则，你们以为，你们就靠刚才那一道简易阵法，可以安然在这小院中躲避那么久吗？而且，你们难道就没想过，为何你们从城外传送进来，会传送到这里吗？”

　　众人闻言，面面相觑，确实，这些问题，他们从未深思过，眼前的老人，究竟是谁？

　　陈观海拱了拱手，恭敬道：“敢问前辈尊姓大名，和江南城有何渊源？”

　　在老人说完那一番话的时候，他便知道，老人所说，恐怕并无需言，否则，若老人真要对他们不利，根本不用以气势笼罩他们，直接偷袭便成。

　　面临王境一击而没有防备，那会有什么后果，光是想想，都令人头皮发麻。

　　“你们下去吧，安心在小院调息，江南城的事情，就交给我了，你们去了，也只会碍手碍脚。唉，终究还是要我出手。江南城隐藏的力量，也是时候，该现世了。出来吧！”老人并没有回答陈观海的问题，反而更像是在自言自语。

　　一阵空间波动，在小院房间中产生，随即，一道道身影，皆是身穿黑色铠甲，遮盖了面容。他们一出房间，便从小院飞上了天空。

　　很快，足足五百名黑甲人，聚集虚空。

　　每一名黑甲人身上，都散发着强大的气势，杀机浓烈。

　　在场的一众江南卫，全部睁大了眼睛，这些黑甲人，每一位，身上的气息，都是十星圆满君境的气息！

　　五百名术君！

　　庞虎瞪大了眼睛，喃喃道：“难道说，这就是江南府真正的力量吗？”

　　没有人想到，江南城，还拥有如此强大的一支军团！

　　老者一挥手，所有人便化作一道道遁光，往江南城的方向飞去。


第三百零八章 二星术王

　　远远望着这支军团离去，在场近两百人，都是鸦雀无声。

　　他们震撼到了极点，直到这一刻，都还未反应过来。

　　突然，庞虎大叫道：“别愣着了，管他们是不是什么隐藏力量，我们才是江南卫，守护江南府，怎么能少了我们，跟上去！”

　　“说得好！”远处天空，十一道遁光，快速飞来。

　　“赤雨，流梭谕，是你们。”陈观海惊讶道，因为他发现，几人飞来的方向，居然是惊云府的方向。

　　赤雨道：“越是关键时刻，我们越不能松懈，更不能放弃。刚才的一幕，我全看见了。走吧，我们一同前往江南城。因为，我还有更重要的情报，需要亲自禀告城主。”

　　流梭谕嘴角扯了扯，暗道：“早就知道，跟着赤雨不是什么好事？现在江南府这么乱，跑过去，实在是危险呀。不过，留在这里，也不安全。”

　　他眼中露出恐惧之色，他和赤雨十人，一同跟踪陈一儒，想要阻止陈一儒激活传送阵，没想到，到了惊云府外，居然遇到一位名为蓝云的少年，以一己之人，便将十一人全部挡住。

　　后来，蓝云主动退走，而惊云府的大军，早已出现。十一人一路小心翼翼，经历多番交战，才终于走到这里，虽然都无大碍，但法力也耗损严重。

　　陈观海一挥手，道：“全速前进，前往江南府！”

　　“是！”

　　所有人齐齐相应，化作一道道遁光，往江南府飞去。

　　江南府外府，惊云城的第一波攻击，已经停止。

　　“什么！”步惊涛瞪大了眼睛，不敢相信眼前的一幕。

　　伫立于江南府内府之上的能量屏障，连丝毫的颤动都没有产生，这只说明一个结果，如此浩荡密集的攻击，远远无法撼动其分毫。

　　“我不信！”步惊涛眼中杀机暴闪，凝聚气血之力，身形一闪，使出至强的一击，右拳狠狠轰击在能量屏障之上。

　　然而，能量屏障，依旧没有颤动丝毫，强大的反震之力，反而将他震退数十丈远，才堪堪止住身形。

　　“怎么可能，这种强大的守护阵法，怎么可能出现在江南府。即便是惊云城，都没有如此强大的阵法呀！”步惊涛望着能量屏障，脸色变得难看。

　　陈玄瑞淡淡一笑，这一幕，他彷佛早已预见了一般。

　　“没想到吧，是不是觉得与情报不符？是不是觉得，内府的守护阵法，比外府强得太多太多了。是不是觉得，心里有一种无力之感。我早说过，你所有的如意算盘，都只会以失败而告终！”陈玄瑞盯着步惊涛，冷冷笑道。

　　步惊涛瞳孔猛地一缩，死死看着步惊涛，冷冷道：“江南城，你是城主。我只要抓了你，就能逼他们打开守护大阵！若他们不从，我便杀了你，从此围城，我不信，里面的人，永远不出来。”

　　陈玄瑞嘴角一扬，道：“你要明白，你口中的这番话，有多么不现实。围城？我敢保证，不出一月，圣辉城的人，便会来将你驱逐出去。而且，你以为，你能够抓住我吗？”

　　林帆一直没有说话，他明白，到了这个时候，江南城的底牌，也是该揭开的时候了。

　　林帆看着陈玄瑞，从他身上，他感受到了一种极为纯正的王者之气，不仅仅是实力，更多的是气质，还有智慧！

　　陈玄瑞，就如同天生的王者一般，运筹帷幄，所有的一切，都在他算计之中。

　　从两百术君会出现在城外这件事，林帆便可以看出，陈玄瑞，从一开始便知道惊云城的打算。

　　江南府内府守护阵法之强，根据林帆的推测，恐怕，就算四名王境同时进攻，都无法将其撼动。

　　但是，陈玄瑞没有躲在里面，更没有表现出任何异样，甚至，没有让任何人一开始便躲在里面，一切如常的进行。

　　然后，他独自迎战两名王者，而大长老困住一头堪比王境的绿蛟，甚至，还有自己不知道的种种事情，一切的一切，背后都像有一张大手，在下着一盘没人能看懂的棋。

　　而陈玄瑞，便是那一名棋师！

　　林帆皱了皱眉头，心中思绪万千，不知道为何，他一直有一种不安的感觉，而且，这种感觉，并非是来于步惊涛，连他自己都觉得，会不会是想得太多了。

　　步惊涛冷冷盯着陈玄瑞，他已经彻底愤怒了。江南府内府，才是江南府，乃至整个江南城的核心。内府不能掌控，他绝不会心安。这次突袭江南城，谋划许久，才得到惊云城城主的支持，机会只有一次，绝不能失败。

　　“死吧！接下来，我会全力杀你！”步惊涛身上的气势，爆发到了极点，方圆千丈，都在他气势笼罩之中。

　　境界低者，光是在这股气势之中，都会战意全无，一身战力十不存一。

　　“天一阶功法，真武诀！”步惊涛大喝一声，双拳舞动，磅礴的气血之力，直冲陈玄瑞而去。

　　气血之力形态变换，刹那之间，便分离出三具气血骷髅，皆是手持大斧，往陈玄瑞横斩而去。

　　大斧划破空气，引动阵阵爆炸之声，威势骇人。

　　“不愧是天级功法，太强了！退！”陈玄瑞脸色微变，一脚踏在虚空，往后方飞掠而去，刹那间便退出三十丈不止。

　　但那三具气血骷髅，彷佛锁定了陈玄瑞一般，速度不但丝毫不减，反而有越来越快的趋势。

　　陈玄瑞神色一凛，知道躲不过去，一身气血之力狂暴涌出，双手快若闪电，一连打出百拳。

　　百拳齐出，速度快到极致，“轰”的一声，同时产生音爆之声，巨大的轰击之力，冲击撞击在三具血红骷髅之上。

　　林帆一皱眉，陈玄瑞的战力，已经下降太多了，他这一次攻击，若是全盛时期，足以抵挡，但现在，最多只能毁灭一具骷髅。

　　毫不迟疑，林帆冲天而起，神矛之上轮回之力不断凝聚，化作一道白光，倏然射出。

　　“给我碎！”林帆大喝。

　　轰！轰！

　　两声爆炸响起，陈玄瑞面前，两具骷髅应声而碎，只不过，一具是被陈玄瑞震碎，另一具，是被神矛震碎。

　　神矛震碎一具骷髅，立刻闪向最后一具骷髅。

　　然而，只听“砰”的一声响动，神矛身上的能量，便彻底消耗，被气血骷髅震飞出去。

　　林帆脸色一变，立刻便是发现，这最后一具气血骷髅，身体居然凝为实质，前两具气血骷髅中的能量，完全被他吸收。

　　气血骷髅手中的巨斧，体积陡增，凌厉的斧芒，就算相隔一丈，都能轻易割开玄铁。

　　“上当了！”陈玄瑞脸色一变，前两具骷髅，都是诱饵，为的便是被击溃，然后所有的能量全部凝聚，威能陡增。

　　“糟糕！”林帆脸色一沉，没法及时救援了。

　　气血骷髅手中的巨斧狠狠斩下，所过之处，空间直接便被斩出一条裂缝，这一击若是劈中，陈玄瑞必死无疑。

　　“躲不开了，只能牺牲一条手臂，消耗寿命了！”陈玄瑞一脸毅然之色，他身上的气势，陡然爆发。

　　然而，就在刚爆发的这一瞬，他却是突然停了下来，脸上闪过一丝笑意。

　　林帆微微动容，因为他看见，一道恐怖的能量，从天而降，轰然一声，砸中气血骷髅。

　　气血骷髅彷佛脆弱不堪的陶器一般，化作无数碎片，彻底崩溃。

　　“什么！怎么可能！”步惊涛脸色大变。眼看陈玄瑞就将死在自己的手下，居然横生变故，这一道能量，居然连自己的一大杀招都能击溃，太强了。

　　“步惊涛，果然不愧是惊云城第一天才，年纪轻轻，便达到了一星武王境，虽然并未踏入巅峰，但也足以自傲了。”一位老人的声音，从天边传来。

　　远处，一名老者，如同闲庭散步一般，从空中一步一步往江南府的方向走来，每走一步，都仿佛穿越了空间一般，达到百丈距离不止。

　　而在他身后不远处，五百名气势滔天的黑甲军，快速飞来。

　　这五百人的气息，令所有人都震撼不已，没有一人的气息，低于十星圆满术君境的。

　　步惊涛脸色难看，不敢轻举妄动，这位老人，身上气势滔天，居然是一名二星术王，强大无比。除非惊云城城主亲至，否则，他便是无敌的存在。

　　步惊涛看向老人，问道：“你究竟是什么人？我与江南城的恩怨，奉劝你不要插手，否则，别怪惊云城无情。”

　　老人眨眼之间，便进入江南府外府，飞到陈玄瑞身前，手中挥出柔和的能量，帮助陈玄瑞恢复伤势。

　　“既然你与江南城有恩怨，那我就不得不插手了。因为，我是江南城城主，陈玄瑞的爷爷！”老人脸上无悲无喜，缓缓说道。

　　步惊涛脸色剧变，似乎终于想起了什么，道：“怎么可能？你是陈道仁？根据情报，陈道仁仅仅是一星术王，而且濒临大限，你怎么会是他！”

　　林帆看着老人，眉头却是微皱，“血眸之瞳”立刻开启，同时释放出一丝星空神识，往老人身上探查而去。


第三百零九章 领域内的战斗

　　这一探查，林帆立刻确定了心中的猜测。

　　他的轮回之力，极为敏感，老人身上，已经有着隐藏至深的死气。

　　“他的大限，恐怕早就到了，但不知道用了什么办法，延迟了寿命。不过，即便如此，也坚持不过十日了。”林帆暗暗叹息一声。

　　强如二星术王，依旧抵不过时间的侵蚀。不过，至少江南城眼前的危难，是能够解决了。

　　五百黑甲军，同时进入江南府内府，气势凝实，有一种一往无前的气势，与他们比起来，一万惊云卫，都显得弱了不止一筹。

　　陈道仁一双眼睛古井无波，注视着步惊涛，道：“何必问如此多，你逼出了我，那就说明，他们的目的达到了。你，只不过是一颗棋子而已，注定失败，注定被抛弃。”

　　步惊涛脸色狰狞，狂笑道：“胡言乱语，危言耸听，我步惊涛身有大气运，乃是天命所归，终将成为一方巨擘之人！谁能把我当棋子！哼，老不死的，你既然不肯死，我便送你下幽冥。二星术王又如何，老成这副德行，我看你还有几分实力！”

　　步惊涛厉声道：“惊云卫听令，千人一组，结出刀锋战阵，全力攻击！”

　　嗖嗖！

　　万名江南卫，极有配合变换位置，千人一组，每组都以两百君境为核心，结出“刀锋战阵”。每一座战阵，千人气息，凝为一体，如刀锋一般，锋芒毕露，直冲九霄。

　　“给我进攻！目标陈道仁！”步惊涛冷笑着，大喝一声，“五百十星术君又如何，我有一万惊云卫！”

　　“杀！”

　　十座战阵，皆爆发出强大的威势，恐怖的能量，从战阵之上，往陈道仁飞射而去，空气震荡不断，一道道巨大的空间裂缝在能量下产生，光是远远看见，都令人窒息。

　　陈道仁脸上无悲无喜，平静得可怕，面对铺天盖地而来的攻击，他只是挥了一挥手。

　　五百黑甲军，似乎极有默契，不用任何言语，纷纷飞上前来，挡在了陈道仁之前。

　　同时，五百黑甲军身上，法力激荡，气势滔天。

　　“盾！”

　　五百人齐吼一声，动作整齐划一，纷纷举起手中的长矛，往前一刺。

　　一道完全由法力凝聚而成的扇形之盾，立刻挡在他们身前，如山般沉稳。

　　轰轰！

　　十道恐怖的攻击，先后撞击在扇形之盾上，然而，盾牌只是晃了几晃，连一丝破裂的迹象都没有。

　　见到这种情景，在场之人，可说无不动容。

　　这五百黑甲军，虽说全是十星圆满术君，但制造一面法力之盾，居然能够抵挡上万惊云卫的攻击，其中甚至包括二千君境。这种实力，堪称恐怖。

　　没有人会想到，在江南城，竟然会拥有如此强大的底牌。

　　林帆不禁暗道：“一名二星术王，一名一星武王，五百如此强大的十星圆满术君，已经拥有能够与惊云城一较长短，成为无霜帝国排名前三的星级城市了。”

　　但是，拥有如此强大的实力，为何要一直隐而不动？林帆想不到答案，但其中一定有大秘密。

　　“江南城的底牌，还真是令人震惊。这下，恐怕步惊涛今天都要葬送在这里。”林帆暗暗想道。

　　到了此刻，步惊涛已经是状若疯狂，惊云卫刚才的攻击，即便是他被击中，恐怕都要陨落，但是，仅凭五百名十星术君，居然便挡住了。

　　步惊涛狂吼一声，身上气血之力如火山般爆发，属于王者的气势，疯狂往五百黑甲军压去。

　　“真武诀，真武拳法！”步惊涛大吼一声，身体猛然往前冲击，瞬息之间，便打出足足上千拳，狂乱的气血之力，如一片血海波涛，朝着那一一面盾牌攻去。

　　陈道仁摇了摇头，道：“你的败势已定，何必多做徒劳之事。”

　　他往前迈出一步，如同瞬移一般，便出现在五百黑甲军之前，一扬手，便是滚滚法力涌出，天地之势被引动，强横的力量，往步惊涛攻去。

　　“流金玄义功！”

　　法力凝聚，一片金芒，恍若弦月一般，与天地之势交融，划破空间，在步惊涛身前，与步惊涛的攻击轰然相撞。

　　轰！

　　剧烈的爆炸之声产生，强大的震荡余波，往四周荡去，方圆千丈，都受到影响，劲风如刀锋一般四射。

　　步惊涛的身体，狠狠往下坠去，但很快，他便稳住身形，重新飞起。

　　只不过，这时候，他的嘴角已经流出鲜血，显然已经受了不轻的伤。

　　“好！江南城三大镇城功法之一，天一阶功法，流金玄义功，果然名不虚传。”步惊涛冷冷笑着，眼里的疯狂之色，丝毫不加掩饰。

　　“不过，江南城，我依旧要摧毁！毁不了内府，那我就毁灭其他所有地方，看你独留内府，还有何用！”步惊涛疯狂笑着，右手一挥，“魔化吧，所有人听令，全部魔化！将江南城彻底摧毁！将江南城的人，尽数屠戮！”

　　听到他的命令，上万惊云卫，眼中都是一惊，但随即，他们便毫不犹豫魔化起来。包括项全等步惊涛的心腹在内，都尽数魔化，没有一人幸免。

　　滔天的魔气，直冲九霄，整个江南府上空，犹如乌云盖顶一般，魔气森森，散发着恐怖而诡异的气息。

　　一万惊云卫，面貌大变，身上魔气涌动，眼中全是嗜杀之色，从这一刻起，他们已经算不得人类了，而是半人半魔族的怪物。

　　“不好！不能让他狗急跳墙！”陈道仁脸色一变，若任由这些魔化的惊云卫冲杀出去，后果不堪设想，甚至，江南城将会沦为废墟，变成一座死城。

　　“金行领域！”陈道仁大喝一声，周围景色，飞快变换，眨眼之间，一座领域，已经将所有人笼罩。

　　不过，在张开这座领域的同时，陈道仁的脸色，变得苍白起来。

　　“玄瑞，你带上黑甲军，林帆，不死老人，你们也一起，去解决魔化的惊云卫。步惊涛，由我亲手来斩杀！为了困住所有魔化的惊云卫，我张开的这座领域，超越了我的极限。必须速战速决，我的力量，已经在开始减弱了。”陈道仁传音道。

　　随即，他看向步惊涛，冷笑道：“你做了一个错误的决定，这一万人，都要死！你也是！”

　　话音一落，便右脚往前一踏，施展法术，便往步惊涛攻去。

　　步惊涛冷笑道：“那就看你有没有这个本事了！”

　　事到如今，他已经彻底疯狂，心中的最后一丝对二星术王的恐惧，被他完全抛诸脑后了。

　　轰！

　　两人交战，巨大的爆炸之声，立刻响起，方圆百丈之内，能量涌荡，任何人胆敢靠近，都会被瞬间击飞。

　　而另一边，不死老人“嘿嘿”一笑，如同一个老顽童，冲入了魔化的惊云卫中，专挑低星阶君境下手。

　　他的身体，不惧攻击，忽然消散，忽而凝聚，眨眼之间，便有十名一星术君，在他攻击之下，尸骨无存。

　　五百黑甲军，分化五股，横冲直撞，所到之处，所有魔化的惊云卫，根本无法有效的抵挡，便被屠杀。

　　陈玄瑞更是直接，横冲直撞，如入无人之境，他与不死老人相反，专挑高星阶的君境下手。当然，在他面前，这些普通君境，根本不堪一击，统统都是一招便将其杀死。

　　林帆看着混乱的战场，微微一笑，道：“一万魔化的惊云卫，如此杀下去，何时才是头。不如，减少一下数量。”

　　话音一落，他的脸上，立刻便出现一股淡漠之色，一双眼睛中，好似有着无穷无尽的威严，一种执掌天下，可定人生死的掌控之感，从他身上出现。

　　所有师境的惊云卫，不管实力强弱，境界高低，在这一刻，均是感到一种畏惧的感觉，林帆，刹那之间，成为了焦点。

　　“怎么回事？这些惊云卫，为何都不动了？”陈玄瑞眼中疑惑，那些魔化师境惊云卫，眼中面带恐惧，居然全部停止了动作，任人屠杀。

　　林帆的右手高高举起，绝对掌控的感觉，令他沉醉。

　　每当他达到圆满之境时，便会对同一个大境界的修炼者，多出一种绝对掌控的感觉。当然，他掌控的不是人，他无法控制他人内心，然而，他能控制他们体内的能量。

　　从林帆达到十星圆满术师的那一刻起，君境以下，他便是绝对的王者，无人可以抗衡。只要还是术师，哪怕战力可与君境一战，但在林帆面前，依旧是如蝼蚁一般的弱者。

　　“爆！”

　　林帆的右手，猛地握起拳头。

　　好似听到了他的命令一般，近八千师境，体内的能量，在这一刻，全部狂暴起来，撑破了他们的身体，如同体内发生了爆炸一般。

　　一具具师境尸体，从高空坠落而下，生机全无，死状可怖。

　　正在交战的陈道仁，见到这种情况，眼中闪过一丝诧异之色。但很快，他便冷笑起来，对沉醉于与他战斗的步惊涛道：“步惊涛，清醒一点吧，看看你的惊云卫，都成什么样子了？”

　　陈道仁停止了攻击，令步惊涛一愣，随即，他发现了地上那密密麻麻的惊云卫尸体。

　　“不，怎么可能！怎么会死得这么快！”步惊涛咆哮着，短短片刻，空中的江南卫，居然已经只剩五分之一了。

　　步惊涛的双眼，蓦然一黑，一股魔气，从他体内涌出。


第三百一十章 林帆VS步惊涛

　　步惊涛的变化，令林帆等人都是一惊。

　　尤其是年纪最大的陈道仁，眼中的震惊，比所有人都重。

　　“魔化，步惊涛居然能够魔化？这不应该，惊云城所拥有的魔族诅咒，应该是以蛊虫为载体，这种诅咒，应该无法控制达到王境之人。除非，他饮了魔帝之血。难怪，他的实力，当年只是与上官霸道相当，论天赋，上官霸道不输于他。但最后，却是他先步入王境，而且，实力远超普通的王境。”陈道仁死死盯着眼前的步惊涛。

　　“若他真饮了魔帝之血，那一旦魔化，实力至少上升三成，若真如此，那就不好对付了。”陈道仁喃喃道。

　　不过，他怕的，并非步惊涛实力的提升，而是魔化之后，那种疯魔的状态，可说是悍不畏死，战斗起来以命搏命，以伤换伤。

　　这种敌人，即便是陈道仁，也不愿意遇到。

　　林帆拥有轮回之力，对于魔气的感应，更为敏锐，几乎在步惊涛魔化的同时，他便察觉到步惊涛体内，似乎有着极强的魔气，品质精纯，远超一般魔化的惊云城人。

　　这令他无比郑重起来，接下来，步惊涛的爆发，恐怕会很可怕。同时，他想到另一件更可怕的事情，魔族的诅咒，是能够控制被诅咒之人的，这样说来，魔族，连王境都能够控制了。

　　如果这种诅咒再多一些，后果如何，林帆不敢想象。

　　陈玄瑞同样察觉到不对，对黑甲军大喊道：“全力击杀剩下的惊云卫，加快速度！”

　　同时，他的实力，再不保留，一举一动，尽显王者霸气，每一招出动，都会带走几名魔化的惊云卫。

　　林帆身体周围，围绕着无数金针，他的星辰神识笼罩方圆数百丈，随时注意着这范围内的每一名惊云卫。

　　一旦谁露出破绽，都立刻会遭受到他的强力攻击，许多惊云卫，都是不明不白，便遭到偷袭，含恨死去。

　　这里的每一名惊云卫，都是君境，魔化之后，实力更高。但是，魔化也有弊端，会令他们变得极度嗜杀，多疑，根本无法完全控制自我，原本强大的战阵，变得无法使用。

　　而且，六星以上高星阶君境，连三百都不到。在五百黑甲军的冲击之下，早已四分五裂，根本无法形成有效抵抗，便纷纷被屠戮。

　　五百十星圆满术师联合起来，发挥出的巨大威力，足以正面与数名一星术王境交战而不落下风。

　　近两千惊云卫，一刻钟不到，便已经完全被清洗干净。

　　至此，一万惊云卫，已经全部陨落在了江南城。这一结果，如果传扬出去，恐怕会令所有知道惊云城实力之人震惊。

　　不过，在场之人，除了不死老人之外，其余人都耗费了体内许多能量，尤其是陈玄瑞，几乎过半的高星阶君境，都是被他斩杀，他此刻的气血之力，已经不足两成。

　　而林帆，虽然依靠偷袭，节省了许多轮回之力，但也不足全盛时期的两成半了。

　　幸好，他身上有着一些丹药，吞服下去，吸收药性精华，也恢复了不少轮回之力。

　　解决掉全部惊云卫之后，所有人的目光，都是看向陈道仁与步惊涛的交战。

　　两人的交战，令方圆三百丈之内都受到影响，狂风乱舞，一声声音爆之声，不绝于耳。

　　空间裂缝，好似从未愈合过，空间乱流，不断涌出，如同小蛇一般，游走四方。

　　在围剿一众惊云卫之时，有近百惊云卫，都是因为被打入两名王境的交战范围，而生生被空间乱流侵蚀而亡。

　　林帆运转“血眸之瞳”，紧紧盯着两人的交战。

　　步惊涛魔化之后，头上居然多出两只角，脸上布满黑色的花纹，眼中满是暴戾之色。

　　“真武诀，真武狂拳！”步惊涛狂吼一声，身上魔气与气血之力同时翻滚，他双拳齐出，距离陈道仁十丈之远，便开始轰击。

　　轰轰！

　　音爆之声，震耳发聩，他每出一拳，都形成一道一丈大小的能量巨拳，完全由气血之力与魔气凝聚，黑雾腾腾。眨眼之间，空中便出现上百道拳头，划破空间，同时砸向陈道仁。

　　陈道仁脸色微变，这步惊涛魔化之后，身上魔气雄厚，简直没完没了，光是这一门天级功法，都一连使用了十次不止，还未露疲色。

　　双手结印，陈道仁丝毫不敢怠慢，面对如此狂风骤雨般的攻击，稍有不慎，便会被对方抓住先机，进行猛攻。

　　“流金玄义功，金芒阵壁！”

　　印成，陈道仁大喝一声，双手猛地往前拍出，法力如江海般奔涌而出，引动天地之势，化作金行之力，一道道金芒乍现，在空中密密麻麻层层排列，如同层出不穷的波涛一般，生生不息。

　　轰！

　　恐怖的撞击之声，撞到“金芒阵壁”之上，一声巨响，空间再次震荡起来，一圈圈能量荡漾开去，空间不断破裂，修复。

　　反震之力，令陈道仁和步惊涛同时往后退去，只不过，陈道仁仅仅退出十步，而步惊涛，却是足足退出二十步，方才停止。

　　高下立判！

　　不过，陈道仁脸上没有丝毫喜悦之情，因为这一幕，足足持续了十几二十次了。

　　一开始，步惊涛甚至要退出百步远，但现在，居然仅仅退出十步，他的实力，居然有着缓慢的增长。

　　陈道仁深知，自己的法力已经消耗许多，而步惊涛身上魔气滚滚，能量好似源源不绝一般，丝毫没有颓势。

　　“不能在任他如此持续下去了！”陈道仁眼中精芒一闪，就算付出些代价，也要彻底杀死步惊涛。

　　“哈哈，我看你还能坚持多久。等我杀了你，再杀了陈玄瑞！林帆，不死老人，你们一个都不要想逃！整个江南城，一个都不能活！”步惊涛此刻已经陷入了绝对的疯魔状态，眼中除了无尽的恨意与嗜杀之色，似乎已经容不下其他任何感情色彩。

　　林帆皱了皱眉头，步惊涛的意志，恐怕已经完全陷入仇恨之中了，这样下去，到了最后，会越来越疯狂，甚至为了伤敌八百，自损一千也在所不惜。

　　“真武诀，真武步！”步惊涛狂吼一声，身体化作道道幻影，一连踏出七步，步步玄妙，步步强势，往陈道仁攻去。

　　天空中，爆发出七声巨响，七道魔气，在步惊涛落脚处产生，蕴含强大威势，在步惊涛最后一脚踏向陈道仁的同时，全部汇聚，凝于他的右脚。

　　陈道仁双手结出手印，眼中杀机暴闪，身上激涌的法力，居然瞬间暴增，他大喝道：“流金玄义功，玄义金罡斩！”

　　无穷无尽的法力，从陈道仁身上喷涌而出，他的双手，往虚空一推，一道道玄妙的金行之力，汇聚一起，形成一道十丈长的“金罡斩”，散发金光，耀人双眼。

　　林帆眼中轮回之力流转，他的“血眸之瞳”，早将两人的攻击看在眼中。

　　“这一招，两人使用的能量，居然相差无几，这次攻击，应该会是平手的结果。但是，步惊涛身上的魔气，更加澎湃了。不行，不能任他发展下去！”林帆做出决定，眼中杀机一闪。

　　轰！

　　陈道仁与步惊涛的攻击，再次撞击在一起，周围空间，瞬间崩碎，两人被反震之威震退。

　　不过，这一次，两人同时退出十五步。

　　陈道仁脸色一变：“什么！我加强了攻击威能，他居然与我达成了平手。他饮的魔帝之血，究竟是什么鬼东西，居然会有如此作用，越战越强！”

　　就在他惊讶之时，林帆的传音，传入他的耳朵。

　　“前辈，准备好攻击吧。机会，可只有一瞬！”

　　陈道仁猛地往林帆看去，只见他身形一动，化作道道幻影，眨眼之间，已经冲到步惊涛身旁。

　　步惊涛早已发现林帆，他冷笑一声，道：“区区师境，还敢在我面前猖狂，既然你找死，那我就先杀了你！”

　　“真武诀，真武绝杀！”步惊涛狂喝一声，右手化作掌刀，魔气凝聚到了极点，散发出锋利之气，连空间都可以瞬间割裂。

　　林帆冷冷一笑，道：“在我面前，敢使用魔气，看是谁找死！”

　　双手结印，刹那之间，林帆便运起《轮回诀》，强大的气势瞬间释放，那一股淡漠之色，在他眼中形成。

　　他并没有施展《轮回诀》进行攻击的打算，那太耗费轮回之力了。不过，轮回之力，仅仅按照驱使《轮回诀》所流经的脉络运转，都会产生强大的威势。

　　一股股轮回之力，迎面扑向步惊涛。

　　步惊涛右手掌刀之上，魔气居然一阵颤动，好似具有本能，在害怕什么一般，与此同时，他体内的轮回之力，同样颤动起来，不再随他心意任意运转，而是减慢了速度，有一种凝滞的迹象。

　　不过，这种感觉仅仅一瞬便是停止，他除了魔气，还有气血之力可以驱使，在魔气受到林帆影响的瞬间，他便已经将魔气压制，转而释放气血之力，进行攻击！

　　威力丝毫不变！

　　“死吧！”步惊涛的掌刀，眨眼间便要插进林帆的胸膛！


第三百一十一章 真正的危机

　　林帆早有准备，他的“血眸之瞳”一直开启，将步惊涛蕴含强大的能量的一击，看得清清楚楚。

　　林帆的身体，柔韧到了极致，在这关键时刻，他的胸膛竟然猛地往后一缩，随即，一股霸道的气势，从他身上升腾而起。

　　左手气血之力，右手法力，如同两个极致的冲突，却又配合得完美无缺，恐怖的力量瞬间爆发，强大的气势，令空间都是一颤！

　　“霸王惊涛诀！”

　　以攻对攻！

　　轰！

　　一声巨响，林帆的双掌，与步惊涛的掌刀撞在一起，恐怖的能量，立刻爆裂，周围空间，形成一条条裂缝。

　　震荡余波，直接作用在林帆身上，他的身体，刹那间便被震飞二十丈距离，方才稳住身形，体内一阵气血翻滚，受了轻伤。

　　不过，轮回之力在体内运转几个周天，这点轻伤，轻易便被治好。

　　而步惊涛，仅仅退出三丈，便已经止住身形，他的实力，即便不靠魔气，也比林帆高出了不止一筹。

　　他眼中厉芒一闪，狠狠盯住林帆，林帆所使用的能量，太古怪了，这个人，一定要最先杀死！

　　正在他分心之时，一股强横无比的气势，已经爆发到了极致。

　　陈道仁双手还保持着结出最后一个手印的姿势，浩瀚的法力，从他体内奔腾而出，划出玄妙的轨迹，在空中凝聚，巨大的能量，隐而不露，似乎在等待最后的爆发。

　　步惊涛脸色一变，心里一咯噔，猛地往陈道仁看去，眼前却是一阵金光，一道恐怖的攻击，从天而降。

　　“玄义金罡斩，给我灭！”陈道仁一声爆吼。

　　步惊涛眼中精芒暴闪，紧咬牙关，这一击，躲不开，那就只有拼了！

　　“就算是死，我也要拉你下水！”步惊涛一脸恨意，死死盯着陈道仁，双眼之中，魔气森然，如同黑墨一般。

　　他涌动全身魔气，想要瞬间爆发，然而，就在这一刻，却是感到一股特殊的能量，突然在体内出现，所有的魔气，居然产生了短暂的停顿，好似是在害怕某种天敌一般。

　　虽然这种感觉仅仅持续了一瞬，便被他冲破，但是，已经晚了。

　　十丈长的月牙形金色能量斩，已经完全劈在了他的身上，由头至脚，恐怖的能量，完全进入他的体内。

　　嘭！

　　步惊涛的身体，被能量完全破坏，瞬间膨胀，爆炸，血雨纷飞。

　　他最后的眼神，是强烈的不甘，无尽的恨意，然而，再强烈的情绪，都已经无济于事了。

　　从此，世间再没有步惊涛此人。

　　而就在步惊涛身亡的那一刻，江南城外，青木湖底，一处幽黑的洞穴之中，一位浑身好似虚无一般的人，摇曳着手中的铃铛，一脸陶醉之色。

　　“嘿嘿，我宇文大师就是好运，这么快就收集到了步昀和步惊涛的灵魂。现在，只差那两个人的灵魂了，可不要让我等太久呀！”

　　叮铃铃。

　　铃声清脆悠远，宇文大师的身影，缓缓消失在了幽黑的洞穴之中。

　　江南府外府，陈道仁的领域消失，显露出林帆等人的身形。

　　此刻的外府，已经是一片狼藉，到处都是断垣残壁，不过，对于修炼者，这些都不算是什么，几日时间，便可以恢复。

　　领域一消失，林帆便是注意到，庞虎居然和陈观海，赤雨等人混在一起。

　　庞虎一见林帆，便是冲了过来，想要给林帆一个热情的拥抱。

　　“老大，你没事真是……啊！”庞虎的兴奋，变成了一声惨叫。

　　林帆一脚把庞虎踹开，刚刚经历一场苦战，正想安心静静，居然迎面跑来一个胖子想要熊抱自己，任谁都不会接受呀。

　　尤其是，此刻的林帆，心里那种不安的感觉，越来越强烈了，连他都想不通，为何会如此？

　　“江南城眼下的危机已经解决，为何我还是感到不安？究竟我忽略了什么？”林帆皱着眉头，从战斗之前便开始回忆，点点滴滴，都不曾放过。

　　越想，越是觉得不对，但哪里不对，却又想不出来。

　　赤雨一见陈玄瑞，便是恭敬上前，絮絮低语，似乎在禀报着什么。

　　陈玄瑞频频点头，脸上无悲无喜，但眼中，却是有着一丝担忧之色。

　　赤雨禀告完，便退了下去。

　　陈玄瑞思忖片刻，放声大喝，道：“所有人听我号令，前往内府！”

　　林帆眉头一皱，暗道：“危机已经解决，为何还要前往内府？”

　　想到这里，林帆脑中，突然闪过一道灵光：“危机，并没有解决！或者说，真正的危机，还没有到来，但是，马上就会到来。”

　　林帆思绪飞转，他扫视了一番五百黑甲军，又看了一眼陈道仁，心中有了一丝恍然：“二星术王，五百强大的黑甲军。有如此实力，根本不会惧怕步惊涛的进攻，从一开始，江南城的危机，就不是步惊涛。他，还不够格！”

　　而且，他蓦然想到一个问题，江南城有危难，号称江南城三大巨头的另外两位，又岂会不出面？

　　“不过，与陈玄瑞齐名的另外两人，现在已经大不如他了吧。”林帆暗道，以他如今的实力，要战胜萧锋，都不是一件难事，更遑论陈玄瑞了。

　　林帆一边思考，一边注意陈玄瑞与陈道仁的动态，这两人，从战斗结束之后，居然一直没有进行过交谈。

　　很快，所有人便齐聚在内府的守护大阵之前，陈玄瑞取出城主令，轻轻一挥，一股能量便射到能量屏障之上，荡起阵阵涟漪。

　　由陈玄瑞领头，在场之人，依次进入内府。

　　进入内府，顿时听到一阵热烈欢呼之声，几乎所有的江南卫，都是一脸喜色，没有人想到，江南城居然强大到如此地步，连惊云城都可以打败。

　　而且，损失并不算太大。

　　不过，没等他们的兴奋劲头过去，陈玄瑞便是一声雷霆咆哮。

　　“安静！打败惊云城，虽然值得兴奋，不过，江南城，真正的危机还没有过，更加强大的敌人，很快就会来。所有江南卫，全部进入灵泉山吧，接下来的战斗，不是你们任何人能够插手的了。”陈玄瑞淡淡说道。

　　听闻陈玄瑞的话，在场大多数人，脸色都是大变。

　　真正的危机？比惊云城更加强大的敌人？

　　那是谁？

　　“难道是圣辉城？”有人小声议论，除了圣辉城，他们想不到，还会有哪一方势力，是比惊云城更强大的。

　　不过，这个猜测，很快便是被否定，圣辉城虽然是月级城市，但已经开始没落，他们的实力，比起惊云城来说，高不了多少，若真是他们，以江南城如今的战力，加上这座强大的守护阵法，城主不会如此凝重。

　　一时间，众人的心，再次悬到了嗓子眼儿，他们想留下，但陈玄瑞的命令，无人可以违抗，包括陈观海，赤雨等人，都进入了灵泉山。

　　在场之人，已经只剩下了陈玄瑞，陈道仁，不死老人，以及五百黑甲军了。

　　也就在此刻，内府能量屏障之外，遥远的天际，突然出现了十道遁光，速度都是快到了极致，片刻之间，便齐齐飞到了守护大阵之外。

　　这十个人，每个人身上，都散发着滔天的气势，十人齐聚，如同天神一般，站在另一个空间，需要令所有人仰望。

　　因为这十个人，其中有八人，都散发着属于王者的气势。

　　八名王境，孰人能挡？

　　看着天空之人，林帆的瞳孔，猛地一缩，因为，他看到了熟人。唯二不是网王境的人中，有一人，他很熟悉。

　　“陈一儒！”林帆不禁脱口而出。

　　辰一儒微微一笑，看着下方的守护大阵，道：“陈玄瑞，陈道仁，辰一儒前来拜见。你二人既然知道我们会来，又何必撑起座‘玄武守护大阵’呢，你应该知道，在我们面前，它不堪一击！”

　　陈玄瑞和陈道仁脸色有些沉重，他们知道，辰一儒所说，乃是实话，这座大阵，在空中这十人的面前，几乎没有什么作用。

　　陈玄瑞突然扭头，看向林帆，道：“此战之后，我必死，但江南府下场如何，我却是不知了。灵泉山，他们进不去。而最多一天，他们便会退走。重建江南府的重任，你需要出一份力。现在，我还能为你做最后一件事。”

　　林帆有些惊愕，他没有料到，到了此刻，陈玄瑞居然会说出这番话。

　　“这十人，究竟有什么目的？”林帆不解，江南城，只不过是星级城市，究竟有什么大秘密，值得出动足足八名王境。

　　“江南城的秘密，等他们走了之后，你自然会知晓。因为那时候，秘密，便不再是秘密。整个无霜帝国，甚至整个天玄界，变天的时刻，会在今天真正开启。”陈玄瑞淡淡一笑，到了濒死时刻，他心中的种种负担，竟然好似自动消失了一般。

　　“或许，不是消失，只是，不用在乎，或者是，不能在乎了吧。”陈玄瑞的双眼，看向天空。

　　林帆注意到，陈玄瑞的身体，突然便开始发生了变化，一道道白光，从他体内迸发而出，围绕他的身体不断旋转。

　　他身上的伤势，以肉眼可见的速度在恢复。

　　也就在此刻，“轰”的一声剧震，八道恐怖的能量攻击，落到守护大阵之上。


第三百一十二章 八位王者

　　天空之中，辰一儒嘴角扬起，神采飞扬。

　　所有的一切，都在他的掌握之中。多年以来的目的，终于会在今日完成，宏图大业，指日可待。

　　蓝云站在他身旁，一脸微笑，颇有些崇拜地盯着辰一儒，道：“师兄，这次任务完成，赤阳仙宫下任宫主之位，非你莫属呀！”

　　辰一儒淡淡一笑，道：“你这次的功劳，也是不小。回去之后，奖励也绝不会少。好好看着吧，可不要错过这场精彩的战斗！”

　　也就在这时，八名君境，各自发出至强一击，恐怖的能量，狠狠砸在内府的守护大阵之上。

　　砰！砰！砰！

　　笼罩着内府的能量屏障，在这八道强大的攻击之下，仅仅抵挡了片刻，便是一阵颤动，彻底碎裂。

　　阵法之中，陈玄瑞脸色一变，一掌拍在林帆身上，将林帆送出千丈之远：“去吧，带着我的城主令，去临地宫十一层，取出召唤你的宝物。记住，一日之后，才能出来。”

　　林帆并未有任何回应，化作一道遁光，直奔登天殿。

　　看到林帆的身影完全消失，陈玄瑞缓缓看向天空，他的身上，闪耀的白光逐渐褪去，他的气势，重新恢复到一星术王的巅峰状态。

　　此刻，整个江南府内府，充斥着一种肃杀之色。

　　陈玄瑞和陈道仁背负双手，昂首伫立，身上的气势，爆发到了极致，周围的空间，似乎都要凝滞起来。

　　在他们身后，五百名黑甲军肃然站立。

　　不死老人一脸淡淡的笑意，站在远处，他乃不死之身，又怎会错过这种一饱眼福之事。况且，王者交战，威能惊天动地，说不定，还能落到不少好处呢。

　　天空中的十人，表情各异，但眼中的神色，却是出奇的相似，带着漠视与嘲笑。

　　辰一儒冷笑着看着陈玄瑞，道：“陈玄瑞，念在你这么多年对我也颇多照顾，你要死，我也让你死得明白些。我名为辰一儒，星辰之辰，乃是赤阳仙宫之人，懂了吗？这是我师弟，名为蓝云，至于这些前辈，他们的名讳，可就看他们愿不愿意告诉你了。”

　　“哼。”一名白胡子，却是黑头发的中年人冷笑道，“念你一介凡人，居然能修炼到一星武王境，你有资格知道我的名字。记住，我乃玄冥仙宫，汪壬松！”

　　“玄冥仙宫，汪木通！”

　　“玄冥仙宫，刘于闵！”

　　“逍遥仙宫，范直域！”

　　“逍遥仙宫，陈之廷！”

　　八个人，一一报名。

　　八位王境，玄冥仙宫和逍遥仙宫各有四人，实力也是平均，各有两名二星王境，两名一星王境。

　　陈道仁眼中闪过一丝愤怒之色，道：“上界之人，为何总爱插手下界之事。魔族进攻在即，人族竟然还要内斗。真是可悲，可笑。”

　　汪壬松冷冷一笑，道：“我们来此的目的，你身为古城守护者一族，想必不会不知。我们如此做，也是为了人族。为了将魔族，全部消灭在卑微的下界。上界，决不能允许一个魔族的出现。”

　　陈玄瑞怒骂道：“混账！为了你们口中所谓的上界，难道就应该牺牲下界吗？上界下界，本就是你们这群自视甚高之人所划定，下界，难道就不是天玄界了吗？你知道毁灭天玄界界心的后果吗？”

　　辰一儒“哈哈”一笑，眼中闪过一抹厉色，道：“我们自然知道，你以为我潜伏江南城多年，是为了什么？还不就是为了找到，并毁灭界心！可惜，我本以为，你们会将界心放在沙漠海之中，没想到，居然不是。不过，这半年来，经过我潜心推算，界心所在，我终于知道了。”

　　陈玄瑞瞳孔一缩，不再说话，只是冷冷盯着辰一儒，眼中杀机闪烁。

　　辰一儒淡淡笑道；“怎么，对我动了杀机吗？可惜，当着这么多人的面，你杀不了我。”

　　陈道仁眼中同样杀机暴闪，盯着辰一儒，冷冷道：“想不到，这么多年，连我都是看走眼了。今天，就让我亲自为江南城清理门户。你以为，躲在八名王境之后，我就真的杀不了你了吗？我这五百黑甲军，可不是吃素的。”

　　辰一儒摇头一笑，道：“我还以为，陈道仁真如传闻中那般老谋深算，现在看来，你是老糊涂了才对。我费尽苦心，鼓动魔族，联合惊云城，出动大军，你以为，是为了什么？还不就是逼出你这老不死的。可惜，你实在是让我失望，十万古城守护傀儡，你几乎耗尽生命力，居然才带出来五百，真是可悲。”

　　汪壬松眼中现出一种得意之色，道：“原本上界为了这次任务，挑选了二十名王者，来对付你的古城守卫者，没想到，你居然只带出了五百。为了减少动静，我们八位过来，也就够了。不过，人越少，功劳越多，这笔生意，倒是划算，哈哈。”

　　“废话少说，抓紧时间，这下界强者不少，要是无霜帝国的那位至尊赶来，我们都要吃不了兜着走。”一名老者提醒道。

　　八人中，就属他年龄最大，眼中时时闪烁睿智之光，很明显智慧极高，也最为谨慎。

　　陈道仁闻言望去，咬了咬牙，原本还想多拖延一些时间，看来是不行了。

　　“八名王者，四名二星王境，四名一星王境，这场仗，难打呀。”陈道仁心中叹息，脸上却是无悲无喜，甚至，心中早有死志。

　　从他调动黑甲军开始，他就知道，自己活不长了。黑甲军，仅仅只是傀儡而已，虽然外形与真人无异，但他们，本身并无生命力。要想调动他们，就必须赋予生命力。

　　陈道仁赋予的，便是他的寿命！

　　只可惜，他的寿命，所剩不多，仅仅只能调动五百黑甲军罢了，否则，眼前八人何惧？

　　不过，他也明白，对方苦心积虑逼出他来，就是想谋定而后动，正如辰一儒所说，若是看见他带出更多的黑甲军，来到这里的王者，也会更多。

　　“不过，想要毁掉界心，任何人，都要付出代价！”陈道仁脸上一寒，陈家身为古城守护者一族，江南城的界心，必须要守护到底！

　　陈道仁冷哼一声，道：“出手吧！”

　　汪壬松冷笑一声，他身上气势猛地彻底爆发，他乃是二星术王，光是气势，都令人心悸。

　　双手结出手印，第一招，居然便是杀招！

　　“天一阶功法，玄阴诀！”汪壬松一声大喝，狂暴阴寒的法力，从他体内奔涌而出，方圆百丈空间，骤然变得寒冷。

　　阴寒法力，化作一条长达二十丈的冰霜巨龙，向着下方迅猛冲去，但是，它的目标，不是陈玄瑞，也不是陈道仁，而是——五百黑甲军！

　　陈道仁脸色一寒，身上气势一荡，双手结出复杂的手印，随即，右手往虚空一探，一股玄妙的能量，化作一只巨大的拳头，往冰霜巨龙头部撞去。

　　汪木通冷冷一笑，道：“就凭你，也想阻止我大哥？妄想！”

　　汪木通与汪壬松，乃是亲兄弟，二人一同拜入玄冥仙宫，都是出类拔萃的天才，而且，平时配合有素，心意相通，极为默契。

　　在汪壬松出手的一瞬，汪木通已经做好准备，陈道仁的出手，可说在他预料之中。

　　“天一阶功法，玄阳诀！”汪木通一声大喝，声若洪钟，威势骇人。

　　他一出手，便是打出一道道炽热的法力，在空中同样凝为一条长达二十丈的火焰巨龙，令变得寒冷的温度，陡然上升，就连巨龙周围的空间，也好像要被熔化一般。

　　轰隆！

　　能量巨拳与火焰巨龙相撞，产生巨大的爆炸之声，火焰四溅纷飞，天空如同下起一阵火雨。

　　恐怖的能量，往四周荡漾开去，方圆数百丈的空间，瞬间变成真空。

　　这一招，两人平分秋色。

　　“果然有些实力。”汪木通脸色丝毫未变，笑道，“可惜，你却是太老了，如此强度的攻击，恐怕发挥不出几次了。”

　　陈道仁脸色变得难看，他没想到，汪木通出手如此之快，直接便将他的攻击挡了下来。

　　那条巨大的寒冰巨龙，口中吞吐寒气，狠狠往黑甲军撞去。

　　黑甲军自然不会无动于衷，他们虽是傀儡，但对战斗有着异于一般修炼者的敏感，哪怕无人控制，也绝不会坐以待毙。

　　五百黑甲军，身上散发着强大的气势，哪怕是天空中的一众王者，都无比惊讶，这些黑甲军联合起来，甚至可以诛杀两名一星王境了。

　　“黑甲军虽强，不过，我们也有应对方法，它们没有机会出手！”汪壬松嘴角扬起，冷冷笑着。

　　寒冰巨龙根本就还未撞到黑甲军，便“咔擦”一声，彻底爆裂了。

　　恐怖的寒气，从他体内散发，这一方空间，在这一瞬间，似乎都被冻结了。

　　“退！”陈道仁大吼。

　　虽然早预料到会出现这种情况，但陈道仁知道，自己还是小看了汪壬松。

　　五百黑甲军，刹那之间，便完全被冻结了。或者说，黑甲军所在的这一方空间，被冻结了。

　　也就在此刻，天空中，一位身高达到二米五的大汉，身形一动，便是出现在陈玄瑞身后，他提起手掌，一掌便狠狠往陈玄瑞的后背拍去。


第三百一十三章 你好，轮回针

　　陈玄瑞冷冷一笑，道：“终于忍不住出手了吗？二星武王，范直域！”

　　从汪壬通出手开始，范直域的气机，便是牢牢将陈玄瑞锁定，强大的气势，完全作用到他的身上。

　　陈玄瑞沉心静气，同样以气机锁定对方，他没有做出任何动作，因为，论境界，对方比他高出一筹，他绝不能露出任何破绽，否则，一旦对方抢占先机，他将岌岌可危。

　　只能以不动应万动！

　　哪怕见到五百黑甲军被完全冰封，陈玄瑞依旧没有出手，这场战斗，虽说输定，但在让对方付出惨痛的代价之前，他绝不能死。

　　不过，范直域的耐心，明显差了一些，他们十人前来，其实冒了极大的风险，是一场生死豪赌，一天之内，若不能回归上界，他们必死。

　　一招出手，同样是必杀一击，他的速度，快到极致，与他高达两米五的身体，极不相符。

　　音爆之声，恍若长啸，在陈玄瑞身后响起，恐怖的拳头，只差半丈，便要落到他的后背之上。

　　陈玄瑞猛地一个回头，右手之上，气血之力隐隐化作龙头，一声龙吟之声，直透天穹。

　　“天玄诛龙诀，诛龙印！”

　　两道威能巨大的拳头，轰然相撞，剧烈的爆炸之声，如同惊雷一般，响彻整座江南城。爆炸之力，令周围的空间瞬间变得粉碎，一道道空间乱流，侵蚀而来。

　　而巨大的震荡余波，早将两人往后方震去，如同两颗炮弹一般，狠狠往后抛落。

　　这一击，单论威力，可说势均力敌，因为两人的身形，同时倒飞出三十丈远，这才堪堪停了下来。

　　陈玄瑞的嘴角，流出一丝鲜血，刚才那一击，已经令他受了轻伤，不过，影响不了他丝毫的战力。

　　范直域一脸惊讶地望着陈玄瑞，他乃二星武王，全力一击，虽说并未动用任何功法，但也非一名普通武王可以接得下的。况且，他天生巨力的优势，在刚才那一击上，完全发挥，但是，这一次对攻，两人居然势均力敌。

　　这种结果，是范直域不能接受的。

　　“我乃二星武王，若连你一名一星武王都收拾不了，那我颜面何存！”范直域心里愤怒吼道，他浑身气势一震，开始施展功法，再次朝着陈玄瑞冲去。

　　另一边，陈道仁和汪壬松的战斗，依旧在继续，两人每出一招，威能都极为浩大，可说招招凶险，招招致命。

　　轰！

　　一声巨响，一头寒冰巨龙在陈道仁攻击之下碎裂，化作片片碎冰，从天空降落。

　　陈道仁脸色阴沉，道：“果然如我所料，你这一击，没有最先那一击那么强大的威能。若我没有猜错，你对黑甲军的那一击，包含着一丝帝境才能领悟的冰之规则。”

　　汪壬松冷笑道：“眼力不错，的确如你所说。那一丝冰之规则，本来就是用来对付你那五百黑甲军的。”

　　不远处，汪木通冷笑道：“若非如此，我又岂会阻止你破坏我大哥的法术。你这老家伙，还真是顽固，招招都是以命换命的打法。看来，我不出手，也不行了。”

　　汪木通冷笑一声，身形一动，便是加入战团，他的气势，居然与汪壬松完美融合，浩瀚的气势，直接便将陈道仁的气势压了下去。

　　陈道仁顿觉压力倍增，他寿命几乎耗尽，之前又经历与步惊涛的大战，法力早已消耗许多，若非认定汪壬松不敢与他拼命，刚才的交战，他便要落入下风，完全失去先机。

　　“糟糕了！”陈道仁一颗心沉了下去，对方出动两名王境，他是绝对抵挡不了的，恐怕，连多撑一些时间，都是做不到了。

　　正在这时，两股强大的气势，却是从远处飞遁而来。

　　这令在场之人，脸色都是一变。

　　“哦？”陈道仁眼睛一亮，“居然是他们！”

　　辰一儒脸色微变，惊讶道：“怎么会是他们？”

　　两道遁光，一红一白，眨眼即至。

　　双方的战斗，都是暂时停了下来，望向两人。

　　陈玄瑞“哈哈”一笑，道：“你们终于来了！正好，江南城三巨头，很久没有一起战斗过了！”

　　萧锋淡淡一笑，一身气势丝毫不加掩饰，道：“你这说法，可得排除我三人内斗的时候。我记得，你二人，可是打过不少架。而我，是劝架的。”

　　“哈哈！”龙清川仰头一笑，一脸皱纹稍稍舒展，他并未继续说话，但眼中的杀意，将他此刻的想法显露无遗。

　　“真是让人意外，江南城三大巨头，居然都已经达到了王境！”辰一儒脸色变了几变，他无论如何，都难以相信这一点。

　　要知道，就在半年前，甚至一月之前，这三人，统统都还是君境而已。

　　“可惜，四名王境中，仅仅只有一名二星王境，而我们，光是二星王境，都有四人，你们依旧得死！”辰一儒恶狠狠道。

　　“那么，加上我们呢！”一道声音，从内府深处传来。

　　又是三道遁光，一闪即至。居然是纳兰天娇，上官霸道，以及大长老三人。

　　纳兰天娇和上官霸道二人，一脸古井无波，冷冷盯着辰一儒。

　　“江南府的苍蝇，还真是多！两名十星圆满术君，也敢来送死！”汪壬松冷笑着，术君，在如此多的王境面前，根本发挥不了任何作用。

　　上官霸道咧嘴一笑，道：“如果你小看术君的话，那我保证，今天，我们会给你一个非常大的惊喜。”

　　话音刚落，上官霸道身上，便爆发出一股极为强大的气势，虽然与一星王境依旧有差距，但已经非常接近了。而且，他的气势无比霸道，甚至远比一星王境的王者之气，更加霸道。

　　同时，他的右手之上，多出了一件法宝，散发白光，隐隐有着强大的威能。

　　纳兰天娇一笑，一个念头，一道金光闪过，巴掌大小的金色符箓，已经在她手心之上，凌空旋转。

　　大长老浑身神识外放，同样强势无比。

　　“嘿嘿，既然这么热闹，我在一旁看戏，好像也说不过去。我是乾星城的人，而林帆又是城主，那我也就算是半个江南城人了。”不死老人悬浮虚空，一脸笑意，眼中有着莫名的光芒。

　　他眼角的余光，死死盯着纳兰天娇的手心，心中一阵狂喜：“帝女符箓，还是刚刚开启的第二形态，真是令人吃惊。这件法宝，可不能落入上界之人手中，他对我，可是有大作用呀。而且，若我猜得不错，或许，这一次江南城，不会败！”

　　不死老人脑海之中，隐隐浮现出林帆的影像。

　　“以林帆的性格，他若是不回来，才怪了！”不死老人嘴角微微扬起，仅仅派出八名王者，或许便是上界之人犯下的大错误！

　　一场世所罕见的大战，一触即发！

　　而此刻，林帆已经进入了临地宫第十层。

　　这里，与上一次来，没有任何两样，唯一有变化的是，一些法宝，已经被人换走，但也多出一些新法宝来，不过，品阶并不高。

　　当然，就算品阶再高，林帆也没有兴趣。

　　他强自压下心中激动之情，看向墙边的小门，那门后，正是临地宫第十一层空间，也正是轮回针的所在。

　　走到门前，林帆便是感到一股特殊的能量，阻止他进入。

　　上次来这里之时，他太过仓促，根本没有发现这股特殊的能量波动，以至于在最后时刻，还想要冲进去，结果白白损失了拿到一件厉害法宝的机会。

　　林帆运转“血眸之瞳”，眼前的小门中，那特殊的能量，便完全呈现在他的眼中。

　　“这种波动，果然是循环空间没错。没有缴纳贡献点，便绝对无法进入，否则，速度再怎么快的往里冲，最终，也只会是在门口。”

　　林帆取出身份铭牌，道：“江南卫统领林帆，愿以十万贡献点，换取进入其中的机会。”

　　话音一落，一道讯息，便是传入林帆耳中。

　　十万贡献点，眨眼之间，已经被扣除。

　　林帆的心情，此刻激动到了极点，终于快了，快了！

　　自从这轮回到这一世，察觉到轮回针的时候开始，他可说无时无刻不在期待这一刻的到来！

　　而如今，这一刻，终于已经到来！

　　门内，突然出现一道光芒，散发着空间波动，降落到林帆身体之上，林帆只觉身体被一种莫名的感觉包裹，就好像自己已经置身于另一个空间了一般。

　　“这光芒之内的空间，绝对不是一般的空间，因为很不稳定。”林帆推测，这处空间，应该是与循环空间同化了，因此，他在循环空间之中，与平常的空间无异。

　　不急不缓，光芒始终保持着一个速度，往前方游走。

　　不知道过了多久，又好像仅仅只过了几个瞬间，时间，在这里似乎已经失去了意义。终于，光芒散去，林帆周围景色变换，几座木架，出现在林帆面前。

　　林帆此刻的心情，可以说，已经激动到难以复加。

　　轮回针的感应，已经清晰无比地出现在林帆的感知之中。

　　一枚长针，散发着莹白的光芒，浑身如同就是光芒铸就的一般，散发着欢快的气息，好似遇见了许久不见的亲人，围绕着林帆不断旋转。

　　林帆在见到轮回针的这一刻，原本激动的心中，终于平静了下来。

　　他微微一笑，道：“好久不见了，你好，轮回针。”


第三百一十四章 万年后的会晤

　　林帆话音刚落，轮回针如同听懂了一般，浑身发出阵阵嗡鸣，针上白光一闪一闪，好似十分激动一般。

　　林帆微笑着伸出右手，右手之上，轮回之力凝聚，生生不息。

　　轮回针似乎感受到林帆的想法，落到林帆的右手之上，被轮回之力包裹，顿时，一种血脉相连的感觉，在林帆和轮回针之间产生。

　　根本不用进行认主的程序，轮回针，只有轮回之力可以调动，也只有林帆可以调动。

　　林帆似乎能够感受到轮回针的情绪，此刻，它由先前的激动转为平静，淡然，如同与至亲之人团聚，无比恬淡，舒服。

　　林帆在接触轮回针的那一刻，万年前的往事种种，又一一在他脑海中浮现。

　　尤其是当年，血月山脉那一战，清晰的浮现在他脑海之中。

　　那一战，血月山脉外围，楚无殇遭到圣殿数十位至强者围攻，历经三天三夜的惨烈战斗，终于还是陨落。

　　不过，他在临死之前，不忍轮回针随他消逝于世间，更不愿意圣殿之人觊觎，他亲手将轮回针四散到天玄界各处。

　　现在，历经万年，林帆新生，这一刻，他终于再次见到了这一件至宝，虽然仅仅是一百零八分之一，但是，以他目前的实力来说，够了！

　　拥有了这枚轮回针，就等于是，他真正拥有了自保的资格，这绝非戏言。

　　当初，楚无殇炼制轮回针之时，采用了不知道多少天材地宝，甚至天外陨铁，都是耗费许多，才炼制出最初的轮回针。

　　不过，那时的轮回针，威能远不如现在，后来，又经过无数次锻炼，以及长年累月，以轮回之力蕴养，加上无数次生死大战的锤炼，才有了最终的轮回针！

　　每一枚轮回针，都相当于一件最为巅峰的九品攻击法宝，它的威能，绝非一般九品法宝可以相比，哪怕是一件顶尖的极品法宝，对于林帆来说，价值都远不如一枚轮回针。

　　林帆目光柔和，看着轮回针，心念一动，便要将其融入体内，作为本命法宝。

　　然而，就在轮回针即将融入它体内的那一刻，它身上忽然闪动一阵光芒，一股轮回之力，从轮回针中射出，直接注入林帆体内。

　　随即，这股轮回之力，顺着经脉，进入林帆左手，散发出强大的威能。

　　林帆一愣，只见左手之内，原本融合的神矛，像是遇见什么大敌一般，突然便是冲出了身体。

　　轮回针浑身白光一闪，散发出强大至极的锐利之气，一晃，便往神矛冲去，要将神矛击溃。

　　林帆瞳孔一缩，叫道：“轮回针，给我住手！”

　　嗡。

　　一阵颤鸣，轮回针的身形，骤然停了下来，它此刻，离神矛的距离，仅仅只有一厘米，针尖上的锐利之气，已经刺进神矛之内。

　　被林帆驱使日久，一直作为最得力法宝的神矛，居然被轮回针的锐利之气，刺出一个小小的针眼，林帆不敢想象，要是轮回针真的接触到了神矛，这神矛会变成什么样子。

　　林帆这才反应过来，轮回针乃是万年前楚无殇的本命法宝，当初的楚无殇，自从炼制出轮回针之后，便再未在体内融合过其他任何法宝。

　　轮回针，早有傲骨，它决不允许，自己的主人还拥有其他法宝，至少，不会允许主人体内除了它之外，还融有其他法宝。

　　想到这一点，林帆也很头疼，神矛乃是之前自己最得利的法宝，就这样抛弃，实在舍不得，虽然拥有了轮回针，但他之前的打算，是将轮回针作为一种秘密武器的，总不能一战斗，不管遇见谁，都立刻放轮回针这种大杀器吧。

　　轮回针针尖向着神矛，没有一丝退让的意思，林帆知道，这是它拥有的那一丝灵性在作祟，当然，也正因为这一丝灵性，轮回针才会如此强大。

　　思忖片刻，林帆立刻便是做出决定，心念一动，便是解除了自身与神矛的融合状态。这种状态一旦接触，他驱使起神矛来，再不如以前那么心有灵犀，得心应手。不过，有了轮回针作为弥补，战力有增无减。

　　神矛身上光芒微微变得黯淡，再不如之前灵性，林帆一个念头，便将它收进空间戒指之中。

　　轮回针这才平静下来，如同一个撒娇的孩子，撒着欢，主动往林帆左手射去，光芒一闪，便彻底没入林帆体内。

　　一股熟悉的感觉，从林帆心底升腾而起，好似拥有了轮回针，他便再次回到当初屹立天玄界巅峰的状态。

　　林帆心念一动，体内的轮回之力，便疯狂往轮回针涌去，轮回针中的轮回之力，乃是属于楚无殇的轮回之力，必须将其尽数取代，轮回针，才能真正成为自己的本命法宝。

　　而且，楚无殇的轮回之力，也正好可以补充自己几近耗光的力量。

　　轮回针似乎知道林帆的想法，如白光一般的针身，猛地一颤，源源不断的轮回之力，便从它体内流转而出，同时，它也吸收着林帆传送而来的轮回之力。

　　然而，林帆却是察觉到，楚无殇的轮回之力，实在是高出自身轮回之力的质量太多了。

　　若以水来形容，楚无殇的轮回之力，一滴，便足以填满一座湖泊，而林帆的轮回之力，一滴，就真的只是整座湖泊中的一滴。

　　这差距，太大了！

　　“虽然早已料到，楚无殇的轮回之力，远比我的轮回之力品质高，但却是没想到，居然高到了这种程度。这样下去，恐怕一时之间，这轮回针都难以成为我的本命法宝呀。”林帆有些纳闷，轮回针不成本命法宝，根本无法达到最强状态。

　　这就等于空有一座巨大的宝山，金子却只能用手一块一块挖一般，太慢了。

　　就在林帆苦恼之时，他的藏神府中，已经完全充斥着楚无殇的轮回之力了，也就在这一刻，他的藏神府中，突然之间出现一道能量幻影。

　　这能量幻影一闪，便突破林帆的藏神府，转而进入他的星空识海之中，居然丝毫没有阻碍。

　　林帆一惊，这究竟是什么？轮回针中的轮回之力，究竟藏着什么东西？在他的记忆之中，刚才发生的现象，是原本根本不可能发生的事情。

　　不过，既然对方进入了星空识海，那他也就不用顾虑什么了，星空识海，乃是他绝对掌控之处。

　　夜王此刻，正在星空神识之中修炼，见到那一道幻影之时，心中顿时升腾而起无比的震惊之情。

　　因为，他看得很清楚，那一道幻影，居然是一道残破的灵魂体。

　　“什么人，竟敢闯入这里！”夜王冷冷一哼，厉声道。

　　他话音未落，身体已经化作一道黑影，往那残破的灵魂体冲去。

　　灵魂体突然凝聚出身形，居然是一名男子，身材修长，俊朗无双，一双眼睛，如同天空星辰，散发出莫名的光芒，深邃而悠远。

　　男子身穿一袭白衣，一头黑发飘扬，伫立在天地间，如同夜空中唯一的星辰一般，耀眼无比。

　　他听见夜王的声音，剑眉微微一耸，看向了夜王。

　　“哼，区区一个魔族，居然敢在我面前放肆！”男子冷哼一声，一股好似天塌压身一般的压力，狠狠作用在了夜王身上。

　　从男子的眼神中，夜王仿佛看见了一位举世无双，以一人之力，鏖战无数至尊强者的英威雄姿，好似看见了一位远古战神，以一己之力，屠灭诸多神祇！

　　就光是这一个眼神，将夜王完全震撼住，他的身体，不住颤抖，就连他的心，也在恐惧，这种感觉，甚至比畏惧林帆的轮回之力，还要强烈。

　　“这怎么可能，此人究竟是谁？”夜王身体颤抖，心中断断续续想着。

　　林帆的神色，蓦然一变，在那道灵魂体化作人形的同时，一些零散的记忆，终于恢复，他终于知道，眼前之人，究竟是谁！

　　这个人，居然是他自己！或者说，万年之前的楚无殇！

　　星空识海之中，一道道星空神识凝聚成林帆的身体。

　　楚无殇，林帆，万年前绝世强者，万年后的绝世天才，第一次，面对面站在了一起。

　　楚无殇看着眼前的身影，淡淡一笑，道：“我是前世，你是今生，按理说，我们的见面，是绝不可能发生的事情。因为，我死了，我转世了，才会有你。但现在，这不可能发生的事情，却是发生了。”

　　林帆同样淡淡一笑，他轻轻一挥手，夜王受到的压力，便完全消失了。

　　夜王站在一旁，简直惊呆了，眼前两人说的话，他听不到。令他震惊的是，眼前这两个人虽然容貌不同，但是气质，神态，说话语气，甚至说话间的习惯，居然都是一模一样。

　　“这不可能是巧合，难道说……”夜王蓦然之间，想到了一个可能，他脸色变了几变，但很快便平静下去，远远退开了。

　　“因为，你是楚无殇，没有任何问题，可以难倒楚无殇。我也是楚无殇，只是我有一点不同，我不仅是楚无殇，同时，我还是林帆！”


第三百一十五章 本命法宝

　　林帆话音刚落，两个人都是沉默起来，四目相对，彷佛都读懂了对方的心一般。

　　过了良久，两人突然相视一笑，随即转化为哈哈大笑，笑得极为畅快，笑得淋漓尽致。

　　“哈哈，哈哈……”

　　两个人，就如同两个疯子，但到了最后，笑声渐渐小了下来，两人的眼中，却又充斥着无尽的哀伤之色。

　　不用言明，两人都知道对方心中，在想些什么。

　　楚无殇悠悠一声叹息，道：“万年前，楚无殇的时代，终究已经过去，属于过楚无殇的所有东西，终究已经消失。如今，是你的时代了，你会有与我完全不同的命运，你会拥有，你应该拥有的一切。”

　　林帆点了点头，郑重道：“但是，有一点，我们是相同的。哪怕过了万年，也不会变，甚至再过万年，十万年，也不会变。”

　　林帆说到这里，顿了一顿，两个人突然同时开口说道：“毁灭圣殿！”

　　林帆深知，对于圣殿的无尽恨意，已经深深埋入他的心底，不管再过千年万年，哪怕再次轮回，对于圣殿的仇恨，也不会湮没丝毫。

　　圣殿，是他大的敌人！无论如何，都一定要毁灭圣殿！

　　林帆淡淡一笑，道：“难怪，我会觉得自己的记忆，遗失了一些东西，原来在万年前，你便料到有这么一天，将这些记忆，分散在了轮回针中。”

　　楚无殇点头一笑，脸上尽显一副运筹帷幄之色，道：“这是自然，一百零八颗轮回针中，都有我的一丝灵魂。想当初，我与那群至强者大战三天三夜，都未分胜负，但我知道，上界之人，其实便隐匿在四周，他们的实力，绝不比圣殿差。不论我胜，还是圣殿胜，只要我不死，他们都会出手，置我于死地。”

　　“同为天玄界，居然还分什么上界和下界，上界以天玄界正统自居，而称下界之人为凡人，为土著，真是可笑。他们已经忘了，在盘古未将天玄界分成两半之前，他们，也是所谓的下界之人。”林帆脸上尽显嘲笑之色。

　　楚无殇摇了摇头，叹息道；“这些道理，和他们是说不通了。万年之前，我进入血月山，发现了下界与上界的空间通道。真没想到，上界为了阻止下界之人进入上界，居然随时派人守护空间通道，而这一点，也被我发现了。因此，他们与圣殿达成协议，由圣殿派人，来将我格杀。”

　　林帆皱眉道：“这些记忆，你为何要将其封印？”

　　“哦？”楚无殇一愣，道，“这一点，你居然没有想起来？看来，我当初临时想到的分割灵魂之法，还是不够完美，否则，你应该想起来。当年，我自知死定，但又不甘心，我只能让自己陨落，大部分灵魂进入轮回之中，以期万年之后，再次复活。但是，我当时知道上界的一个秘密，他们，已经开始干涉轮回了，如果心中带着对上界的恨意而去轮回，很有可能被上界发现并阻止。”

　　说到这里，林帆恍然大悟，道：“原来如此。所以，你分裂灵魂，大部分的灵魂，进入轮回，而小部分的灵魂，封印着各种记忆，存在于轮回针之中。”

　　楚无殇点了点头，笑道：“不错。那些记忆，相互独立，连我都是不知晓。我只记得，里面包含大秘密，甚至包括有关天玄界存亡的大秘密。可惜，你必须要找到另外的轮回针，才能够知晓，等你凑齐所有的轮回针，所有的秘密，你自然能全部得知。到时候，何去何从，你再慢慢考虑吧。”

　　林帆点头道：“这些，对于现在的我来说，还很遥远。你要传递的信息，我已经知晓了。接下来，助我一臂之力吧！”

　　楚无殇微微一笑，并无丝毫反对之意，道：“这是自然，我就是你，至少，是一大部分。”

　　林帆重重一个点头，淡淡一笑，只见楚无殇的身体，化作点点光芒，直冲而起，飞向天空，好似跨越无数时空的阻隔，飞入黯淡的星空，开始点亮一颗颗星辰。

　　第十一颗星辰，彻底明亮，同时，第十二颗星辰，也立刻开始缓缓亮起。

　　如此连续不断，仅仅片刻时间，林帆的星空识海上空，便亮起了足足五颗星辰。

　　十五颗星辰，连成一线，在天空中同时闪烁，遵循着某种韵律，如同拥有了呼吸一般。

　　林帆的身形，消散在了星空识海之中，他已经退了出去。

　　也就在这时，新亮起的五颗星辰之上，同时射出一股星辰之力，进入林帆的身体之中，开始在全身不断游走，扩宽经脉，蕴养血肉骨骼。

　　林帆盘坐于地的身体，缓缓升起，悬浮空中，他浑身之上，都散发着星辰的光芒，如同变成了一颗人形星辰一般，星辰之力，哪怕隔得老远，都能够感觉得到。

　　当然，这里除了他，并无第二人，否则，恐怕会引起轰动。

　　林帆很明显的感觉到，自己的身体强度，不断增加，越来越接近九品防御法宝的程度。

　　身在虚空，他的身体不由自主便做出各种动作，居然自主开始修炼起《两仪炼体术》来，在身体强度增加的同时，修炼这门功法，无疑有着事半功倍的效果。林帆的身体强度，继续增加着，虽然缓慢，但却是确确实实能感觉得到。

　　不仅身体强度，就连林帆的藏神府，也在不断增加着体积，其中能够蕴含的能量，越来越多。

　　没有过多久，林帆很敏锐的察觉到，他的藏神府，体积增大了三倍不止之后，才堪堪得以停下来。

　　而在楚无殇消失之后，林帆与轮回针之间，突然多出一种无比亲切的感觉，这种感觉，十分熟悉。

　　也就在这一刻，林帆知道，轮回针，已经真正成为自己的本命法宝。即便轮回针中，还存在着大量属于楚无殇的轮回之力，但那，已经不重要了。

　　在楚无殇消失的关头，他的灵魂能量，其中一部分，与林帆的灵魂能量相融合，正是这一部分灵魂力量，令林帆与轮回针真正心意相通，达到了人针一体的地步。

　　从此刻起，轮回针全部的威力，林帆都可以自如施展。同时，他也拥有了真正的自保之力，哪怕是一名十星圆满王境的修炼者在他面前，他都有把握逃走。

　　林帆脸上无悲无喜，他已经彻底沉浸在了修炼中的状态之中。

　　时间，对于此刻的林帆，好似已经不存在了一般。

　　蓦然之间，林帆睁开了眼睛，筋骨齐鸣，浑身散发光泽，他的身体，终于凝练到了九品防御法宝的地步。

　　而此刻，他已经不知道过了多久，或许，只是一瞬，又或许，已经一年，从他的感知中，他完全分不清楚。

　　星空识海之中，林帆的声音响起，他问道：“夜王，从楚无殇消失到现在，过了多久。”

　　夜王一愣，完全不知道林帆为何一问，不过，他也不需要知道。

　　“老大，仅仅过去了一刻钟而已。”夜王恭敬答道。

　　同时，他心底喃喃想道：“原来，刚才那人，叫做楚无殇，这个名字，真是熟悉，不过，在哪里听过，我却是想不起来了。”

　　夜王皱眉思索，但不到片刻，他身体突然一颤，暗道：“我想起来了，楚无殇，居然是他！万年前的天玄界的第一灵士，同时也是灵士公会的开创者。这个名字，哪怕在魔界，都是响当当的名字呀！轮回至尊，楚无殇！这样说来，老大他竟然是……”

　　想到这里，夜王便不再想下去了，最后的结果，只要林帆不告诉他，那他哪怕是在心里，都不会“说”出那几个字。

　　林帆眼中光芒流转，环视四周，琳琅满目，都是各种宝物，甚至不乏极品法宝，林帆光是看着，都感到深深地眼红。

　　不过，他虽有做贼的心思，但也不会付出行动，临地宫十层，进来一次，只能挑选一件法宝，他已经有了轮回针，那其他法宝，绝对是拿不到的。

　　况且，这临地宫太过神秘，他不知道如果去拿其他法宝，会有什么后果，根本不敢贸然尝试。

　　正在此刻，一道苍老的声音，好似看出他的想法一般，在他耳际响起。

　　“林帆，你已经选中你的法宝，速速离开吧。贪图其他宝物者，杀无赦！”这声音响起的同时，林帆浑身汗毛竖立。

　　他知道，若自己真的贪图其他法宝，那这声音的主人，绝对会立刻诛杀自己，不管他是人是傀儡，还是仅仅只是一道意念，他都绝对有这个实力。

　　毫不犹豫，林帆取出身份铭牌，又是一道光芒将他笼罩，将他从循环空间之中，往外带去。

　　而此刻，江南府内府之中，惨烈的战斗，依旧在继续。

　　辰一儒与蓝云依旧站立虚空，他们并没有出手。

　　辰一儒死死盯着下方的战斗，眼中始终充斥着惊讶之色，他不明白，江南城的这些人，为何会执着到如此地步？他更惊讶的是，他们的实力，为何会比预估的超出如此之多！

　　“虽然，最多再过半刻钟，你们所有人，都会死！但是，你们依旧令我惊讶！遭到八名王境围攻，你们居然坚持到如此地步，这还真是场精彩的战斗。”辰一儒冷笑着。

　　“小心！”陈玄瑞突然对着陈道仁一声大吼。

　　“晚了！”汪壬松冷笑着，一掌便狠狠拍向陈道仁胸口，“这一击，他必死！”


第三百一十六章 同归于尽

　　“玄阴诀，给我灭杀！”汪壬松冷喝一声，他的右拳之上，一道凝聚到了极致的拳形能量，骤然迸发而出。

　　能量一闪，眼看就要射中陈道仁的胸膛，一股股血红的能量，却是突然凝聚在陈道仁胸口，不死老人的身形刚刚显现，便被拳形能量狠狠击中。

　　轰！

　　又是一声巨大的爆炸之声，恐怖的震荡余波，直接将不死老人的身体震得粉碎，再次化作血红能量。

　　同时，震荡余波穿透血红能量之后，“砰”的一声，撞在了陈道仁的胸口之上，将他往后方击飞！

　　“噗”的一声，陈道仁吐出一大口鲜血，脸上一片惨白，就连体内的法力，都开始紊乱起来。

　　汪壬松的这一道攻击，来得太突然了，他正与汪木通交战，化解了对方一招杀招，没想到，就在这一瞬间，汪壬松居然对他进行偷袭。

　　纵然有不死老人扛了近半攻击，陈道仁也及时在胸口凝聚法力抵挡，但二星术王的攻击之强，依旧令他受了重伤。

　　整个战团，江南府一方，本就处于绝对的劣势，陈道仁一受到重创，更是令局面变得更加惨烈。

　　轰轰！

　　嘭嘭！

　　爆炸之声，依旧不绝于耳，各种能量激荡，法力与气血之力四散，纳兰天娇等人，各自施展浑身本领，与强于自身的敌人交战。

　　可以说，江南府八人，每个人的战斗，都处于劣势，若非都采取以命搏伤的策略，甚至连自保都难。不死老人若不是有不死之身，那他现在已经不知道死了多少次了。

　　虽然一击奏效，汪壬松的脸色，依旧不好看，本来，他抓住陈道仁刹那间的破绽，使出这必杀一击，对方根本没有存活的可能，但到了紧要关头，却被不死老人插了一脚。

　　虽然以陈道仁的重伤之躯，最多还能保持五成战力，但是，二星术王终究是二星术王，五成战力，依旧恐怖，若说豁出性命要击杀己方一名一星王境，依旧做得到。

　　“哼！”汪壬松冷冷望了一眼血红的能量，眼中杀机显露无遗，但是，要杀不死老人，哪怕是他，也做不到。

　　不死老人的法术，实在是太特殊了，的确可以当的上“不死”二字，无论什么攻击，都不会受到丝毫伤害。

　　汪木通死死盯着陈道仁，见他被击飞，立刻便是施展法术，攻了上去，他绝不会给陈道仁一丝喘息的机会。尤其是在陈道仁受到重创之时，更是击杀他的好机会，绝不能错过。

　　“冥煞缠丝，给我束缚了他！”汪木通冷笑一声，右手凌空一指，一道如同发丝般细小的丝线，便从他手臂上飞出，划破空间，直接往陈道仁冲去。

　　这是一件八品法宝，加上他的法力催动，一旦将陈道仁束缚，会令他完全无法动弹，虽然仅仅能够持续一个眨眼的时间，但这么一瞬，已经够他出手一次，使出必杀一招，将陈道仁彻底杀死。

　　陈道仁脸色微变，两名术王联手，远非他所能敌，若非兵行险招，招招都是两败俱伤的套路，他早就败了。这场战斗，他才是核心，因为江南府一方，只有他达到了二星王境，他若一死，就等于江南城一方，彻底陷入绝境。

　　而冥煞缠丝，已经触碰到了他的脚裸，倏然延伸，仅仅瞬间，便已经延伸至腰际。

　　陈道仁这一方的动静，其余之人，都是时刻关注着，因为他和不死老人联手，拖住了汪壬松和汪木通两名二星术王，一旦他失败了，两名王境哪怕任何一名腾出手来，后果都不堪设想。

　　现在，眼见陈道仁要被束缚，所有人的脸色，都变得难看起来。

　　“想束缚我，没那么容易！”

　　这时候，陈道仁却是突然爆吼一声，眼中全是毅然决然之色，身上气势突然鼓荡起来，居然与全盛时期相当。

　　“金行规则，加诸我身，生命献祭！”陈道仁身上，生命力不断流失，他的气势，看似强盛，但在强盛之后，却隐藏着一丝颓势。

　　所有人都注意到陈道仁的变化，他，拼命了！

　　陈道仁的寿命，为了激活黑甲军，原本就已经消耗许多，现在再一次燃烧生命潜力，寿命立刻便要消耗殆尽，接下来的攻击，不管有没有用，他都会死！

　　陈道仁结出手印，双目中精光闪烁，这一刻的他，前所未有的强大！

　　“区区八品法宝，给我碎！”陈道仁身体猛地一震，法力如同波纹一般，从体内荡起，空间都在随波纹而震颤。

　　冥煞缠丝，在接触到法力波纹的一瞬，便彻底碎裂，从陈道仁身上脱落，化为齑粉。

　　陈道仁冷笑一声，看向汪壬松，敌方八人中，汪壬松，无疑是最强的，即便同为二星术王的汪木通，都要稍逊一筹。

　　他的目的，便是至少都要让汪壬松陪葬！

　　陈道仁右脚一踏虚空，根本不管汪木通，身体恍若闪电一般快速，往前飞去，眨眼间，便靠近汪壬松十丈之内。

　　汪壬松脸色大变，陈道仁的想法，他又岂会看不出来？甚至于，从一开始，他就在防止局面变至如此地步，因此，才会和汪木通联手，由一人牵制，一人偷袭，想要以最小的损失，将陈道仁消灭。

　　但现在，却是不行了！

　　一位燃烧生命潜力的二星术王，即便汪壬松，也不敢正面撄其锋芒，一瞬间，他便做出决定，退！

　　他的身体化作一道遁光，便往后方退出百丈。

　　然而，陈道仁的速度，远超于他。

　　汪壬松退出百丈，根本没有脱离陈道仁的攻击范围，反而，两人之间的距离，仅仅剩下五丈。

　　“死吧！”陈道仁大吼一声，眼中流露出疯狂之色，他浑身的皮肤，以肉眼可见的速度彻底干枯，如同树皮一般，彷佛一碰便会脱落。

　　但他的双手，已经结出最后一道手印。

　　“流金玄义功，规则之剑，给我镇杀！”陈道仁的声音，响彻天穹。

　　他全身的气势，爆发到一个前所未有的极致，身上能量如同奔腾的海浪一般，呼啸凝聚，似乎片刻之后，便要狠狠拍下！

　　一道以一丝金行规则为核心，凝聚了陈道仁全身所有能量的大剑，悬于虚空，剑刃似有锋芒，周围空间不断被划破。

　　方圆百丈，所有的天地之势，彷佛都凝于此剑，要将敌人彻底格杀！

　　而陈道仁的身体，也缓缓消散，化作齑粉，飘洒下去。

　　汪壬通一脸惨白，陈道仁的死，已经不足以带给他半丝喜悦了。因为，陈道仁最后的攻击，太强了，如此近的距离，根本躲不过去。

　　“拼了！”事到如此，他也知道，再躲避，已经没有用了，他身上的生命潜力，也在这一瞬间开始爆发。

　　嗡！

　　规则之剑，向着汪壬通射去，几乎是一瞬间，便已经射到他的胸膛之前。也就在这一刻，汪壬通身上的能量，彻底爆发了。

　　“玄阴诀，寒冥盾！给我挡住呀！”汪壬通一脸疯狂之色，大吼着。

　　强大的能量，奔腾而出，凝于胸前，一道寒意彻骨的盾牌，在他胸前骤然凝聚，挡住了规则之剑。

　　两股强横的能量，轰然撞击在一起，恐怖的爆炸声，响彻整座江南城。方圆千丈的空间，都受到影响，彻底破裂，空间乱流密密麻麻游出，如同一条条小蛇。

　　“不！”汪木通一脸惊恐之色，他原本紧跟陈道仁，想要在最后关头，和汪壬松联手，只要拖住陈道仁片刻，他的能量耗尽，也就彻底死了。

　　没想到，他的速度，还是慢了这一步，恐怖的能量余波，令他飞遁的身形，突然便是停了下来。

　　爆炸正中，陈道仁胸前的盾牌，倏然粉碎，这一面盾牌，虽然是他消耗生命潜力，施展《玄阴诀》所显化，但终究太过仓促，挡不住规则之剑。

　　规则之剑的锋芒，刺透了他的心脏！

　　汪壬松的生机，彻底泯灭，在爆炸余波中，他的身体，也被空间乱流侵蚀殆尽。

　　空间归于平静，所有人都是察觉到，汪壬松，陈道仁的气息，已经彻底消散。两名二星术王，居然同归于尽了。

　　辰一儒微微一笑，陈道仁身亡，胜利的曙光，也就彻底亮起了。

　　江南府一方，剩余的七人，都是感到无比沉重，这一场混战，陈道仁虽然以命换命，灭杀了对方一名二星术王。但是，己方也损失了唯一一名二星术王，这场大混战，或许，马上就要到头了。

　　大长老的对手，乃是玄冥仙宫的一星术王，刘于闵！

　　大长老的实力，无疑是除了不死老人之外，所有人中最低的。但不死老人拥有不死之身，之所以能够坚持到现在，完全是因为他在以死拼伤。

　　刘于闵对他，根本没有多少忌惮，完全是一副猫戏老鼠的心态。

　　轰！

　　刘于闵与大长老再次对攻一招，大长老的身体如同断线风筝一般，向下方坠落而去，一条手臂，被齐肩斩断，鲜血喷涌。

　　临地宫出口，林帆的身影刚刚显现，便听见了一声巨大的爆炸之声，他的十丝星空神识，快速往外探测而去。

　　“可恶，还是迟了！陈道仁前辈，居然和那名二星术王同归于尽了。必须立刻赶过去！”林帆毫不迟疑，身体化作一道遁光，往内府与外府交界处飞去。


第三百一十七章 大长老与龙清川之死

　　刘于闵冷冷盯着只剩半条命的大长老，笑道：“区区一名十星圆满术师，也敢跟我动手。死吧！”

　　他右手往虚空一握，一把完全由法力凝成的长剑，便是形成，他紧握长剑，身形一动，便往大长老刺去。

　　“看在你居然能挡我这么久，我给你一个痛快！”刘于闵冷冷笑着，心中却是有些畅快，看来，自己是最先解决对手之人，而且，毫发无伤。

　　大长老重重坠落在地，气息萎靡，已经奄奄一息，面对这一击，他根本无法施展法术抗衡了。

　　不死老人化作的血色能量，飞快遁来，想要救下大长老。

　　然而，汪木桶冷笑一声，便是挡在了不死老人面前，一掌挥出，血色能量便被震退。

　　“哧”的一声，刘于闵手中的长剑，狠狠刺入了大长老胸膛之中。

　　他得意一笑，便要抽出长剑，然而，脸色却是一变。

　　在他眼中，大长老的形象，突然之间大变，一股股魔气，从他体内升腾而去，在这个时候，大长老，居然魔化了！

　　他原本萎靡的气息，在这一瞬，突然便是增强，虽然如同回光返照一般，仅仅只能维持一瞬，但大长老知道，够了！

　　大长老冷冷一笑，道：“没想到，我有生之年，还能斩杀一名术王！真是，不枉此生！我这条命，也值了！”

　　“怎么回事？”刘于闵一惊，飞快想要退后，然而，只觉一股强大的神识冲击而来，化作尖锐的利刺，狠狠射入自己的识海之中。

　　这一道神识攻击，刘于闵丝毫没有防备，他根本没有想到，眼前这名普普通通，立刻就要下幽冥的老者，居然还有这么一招！

　　刘于闵只觉识海猛地一震，一股发自灵魂深处的疼痛，袭遍全身，也在这同时，他的意识，缓缓消失，他体内的生机，也迅速消散。

　　这一幕，令所有人都张大了嘴巴，尤其是辰一儒一方的几名术王，他们根本没有想到，一名普普通通的十星圆满术君，居然能够斩杀一名王者，这简直是不可思议之事。

　　大长老的生机同样在不断消失，他看着刘于闵的尸体，冷冷一笑，道：“不要小看任何一名这么大年纪的术君呀！从一开始，我便以法术和你战斗，为的，便是让你大意，我最擅长的，其实是驱使神识之术，瞑目吧！”

　　大长老微微一笑，想起当初，步惊涛为了控制他，给他下种下蛊虫，但非但没有控制住他，反而被他控制了蛊虫。从那时起，大长老就知道，自己等于多了一张盾牌，一次控制蛊虫，让自己魔化，杀敌的底牌。

　　只不过，他那时没有想到，自己这底牌，第一次使用，便是最后一次使用，而斩杀的敌人，居然是一名王者。

　　大长老的生命，定格在了一脸笑容之上，他缓缓张开双手，好似要拥抱这座城池。

　　随即，他的身体，化作齑粉，随风飘洒在江南城中。

　　大长老，刘于闵，又是一次同归于尽！

　　一连陨落两名王境，令辰一儒一方的人，心中透露出彻骨的凉意，他们想不通，为何江南城的人，能够顽强到如此地步。

　　不过，他们依旧不会轻易退缩，因为，任务一旦失败，他们将面临的结局，不会比死在这里强。

　　汪木通冷冷盯着不死老人，若非他一再作梗，陈道仁恐怕早就身亡了，根本不会发生后面的事情。

　　不过，汪木通没有再攻击不死老人，他冷笑着，扫过其他正在激战的江南城众人，身上涌出狂暴的气势，认准龙清川，便是飞射而去。

　　龙清川乃是一星术王，他的对手，乃是逍遥仙宫的刘跃力，同样是一名一星术王。

　　两人的攻击，快到极致，强大的能量，不断碰撞，四荡。

　　刘跃力阴沉着脸，他的战力，比起龙清川来说，还要强上一筹，对方应该是刚刚晋升到一星术王境，对力量的掌控，根本不熟练。

　　因此，一开始，刘跃力一直占据上风。

　　但就在刘于闵死后，刘跃力稍稍分心片刻，便被龙清川抢占了先机，招招夺命，只攻不防，片刻之间，便将他逼退百丈，彻底处在下风。

　　龙清川眼中，满是毅然决然之色，早在数十年前，他便知道，自己此生，根本无法步入王境。

　　但是，他不甘心，只能在自己身上，刻下一道封印能量的禁制，这数十年来，每天他都在吸收能量，储存在禁制之中。

　　直到前不久，他终于感到时机成熟，解开了封印，让其中一半的能量，瞬间爆发，助他冲破了君境桎梏，达到了王境的战力。

　　按理说，他若晋阶，引落下天劫的话，根本无法抵抗，但是，他其实根本没有真正晋阶，他只是超越了君境，但他根本不是王境。他无法制造领域，就连独有的王者之气，也是模拟而出，仅仅只有九成相似。

　　不过，这一点，至今为止，除了萧锋，还没有其他任何人看出来。

　　“但是，那又何妨？我虽然不是王境，但我依旧能够证明，我不比任何王境要弱！”龙清川身上的气势，陡然爆发，杀机弥漫，接下来的一击，他将彻底爆发，斩杀眼前的这名一星术王！

　　也就在这时，汪木通恍若幻影，一晃而来，落到了龙清川身后。

　　“死吧！”汪木通右手之上，火焰滔天，一道凝聚到了极点的真火，化作一条火蛇，以超越声音的速度，往龙清川身后射去。

　　火光一闪，龙清川的身体，便被火焰洞穿，他身上狂暴的气势，瞬间开始萎靡下去。

　　生机，彻底断绝！

　　但仅仅过了片刻，一股带着强大气息的恐怖能量，毫无预兆地从他体内轰然爆发。

　　这一刻，他居然自爆了！

　　原本刘于闵正往后退，想要躲避龙清川的攻击，但汪木通一出手，他便知道，自己得救了。

　　因此，他停了下来，而龙清川被洞穿的身体，令他暂时放松了防备，因为自己的对手，已经死了。

　　但是，任他无论如何，都没能想到，龙清川的生机明明已经断绝，居然还能够自爆！

　　恐怖的爆炸之力，直接将这一方天空都撕裂，强横的爆炸能量，直接将刘于闵卷入其中，在这一刻，他毫无防备的遭到了爆炸能量与空间乱流的双重侵蚀，全身瞬间便被洞穿，撕裂，生机断绝。

　　刘于闵，又一位术王，陨落！

　　萧锋颇有些悲愤地关注着这一切，除了他，在场恐怕没有人知道，刚刚究竟发生了什么事情。

　　在汪木通使用火蛇偷袭龙清川的瞬间，龙清川便感觉到了这道强横的真火，但他知道，他已经来不及阻挡了。

　　因此，他稍稍移动了自己在空中的位置，那条火蛇，正好洞穿了他在体内用以储存能量的那一道禁制。也正因为如此，他体内剩余的那一半能量，少了封印的束缚，在他死后，瞬间便是彻底爆发，吞没了刘于闵。

　　这一切，都在他的预料之中。

　　然而，到了此刻，已经有两次前车之鉴，辰一儒一方的人，心都已经麻木，丝毫没有惊讶，反而更加防备起眼前的对手。

　　汪木通丝毫没有停滞，逍遥仙宫的人，死了就死了，与他没有任何关系。他身形一动，眼睛一眯，看向纳兰天娇。

　　随即，他的身形化作一道遁光，往纳兰天娇飞射而去。

　　纳兰天娇的对手，乃是玄冥仙宫的一星术王，钱铎。

　　钱铎的实力，远胜纳兰天娇，但纳兰天娇凭着帝女符箓，依旧勉力支撑。对方虽然死死将她压制住，但想要击杀她，却是几乎不可能。

　　正是因为这一点，汪木通一眼扫过战场，便决定，先将纳兰天娇诛杀！当然，还有一个原因是，钱铎和他一样，都是玄冥仙宫的人。

　　这一次，汪木通凝聚出两条火蛇，直冲纳兰天娇，一前一后，将纳兰天娇前后道路都是封死。

　　纳兰天娇身在虚空，帝女符箓发出金色光芒，她此刻几乎完全处于防守状态，钱铎乃是掌握了风之一道的术王，攻击速度极快。

　　不过，纳兰天娇丝毫没有焦急，对方虽是术王，但总有露出破绽的时候，那个时候，便是自己的机会，虽然可能会等很久，但是一定会有！

　　但是，也就在此刻，纳兰天娇只觉身后传来一股危险的气息，微微扭头，便是看见两条火蛇从头顶降下，居然避无可避。

　　“糟糕！”纳兰天娇一惊，帝女符箓散发光芒，迎向一条火蛇。

　　“砰”的一声，一条火蛇被帝女符箓之上的金光击溃，然而，另一条火蛇，却是几乎已经要击中纳兰天娇的胸口。

　　“挡不住了。”纳兰天娇一咬牙，身体微微一侧，虽然这样也躲不开，同样会受到重伤，但至少，不会是致命伤。

　　这也是目前，他能采取的唯一方法。

　　然而，就在所有人都认为纳兰天娇一定会被击中之时，一道光芒，突然从天而降，速度快到极致，往火蛇射去。

　　砰！

　　火蛇被这一击，完全击溃！

　　林帆的声音，从天空传来：“今天，辰一儒，你带来的所有人，都要死！”


第三百一十八章 霸气斩杀

　　听到这个声音，辰一儒脸色一变，林帆的声音，他太熟悉了！

　　他与林帆正面直接交手，仅仅只有一次，但间接交手，却不知道已经有过多少次了。

　　可以说，对于两人来说，对方都是必杀之人！

　　尤其是辰一儒，对林帆的恨意，不知道有多浓，他的计划，很多都是被林帆有意无意间破坏。若无林帆，沙漠海之行，他或许就能得到连通魔界与天玄界的大秘密。

　　辰一儒时常在想，如果那次计划成功，那今后这许多事情，也就不用这么麻烦了，要占领江南府，也不用惊动上界之人，直接让魔族之人出动即可。

　　可惜，世间永远没有如果！

　　辰一儒嘴角露出一抹冷笑，他并未说话，但是，林帆在他心中，已经等于被判了死刑。

　　今天的江南城，敢于阻挡他的人，只有死亡一条路！在场的所有江南城人，都要死！

　　林帆的身影，化作一道遁光，从远处突然飞至，傲立虚空。

　　他一眼扫过下方正在交战之人，冷笑一声，道：“三名二星王境，两名一星王境。就凭你们，也敢在江南城撒野吗？再敢动手，杀无赦！”

　　林帆的声音，犹如一道洪钟，高悬天际狠狠敲响一般，慑人心魂，好似拥有特殊的魔力，散发着令人心惊的威势，直接令所有交战之人，都是停了下来。

　　陈玄瑞看向林帆，眼里充满了担忧之色，他皱了皱眉，自己明明警告过林帆，让他一日之后再出来，但没想到，他还是出来了。

　　纵然林帆的气势有所增强，但他绝不认为，林帆的到来，能扭转如今的颓势，即便他是江南城城主，但他也不得不面对现实，现在在此的所有人，或许，都会死。

　　辰一儒一方，五位王境，在听见林帆声音的一瞬，的确被惊了一跳，还以为是某位强者降临，但他们没想到，来的，居然仅仅是一名少年。

　　年纪不过十六七岁，实力更是差到没谱，也就是一名十星圆满术师罢了，身上法力动荡，脚踏一件骨矛法宝，连不靠外物飞行的本事都没有。

　　就是这样一名少年，居然敢对他们叫嚣，甚至还吓了他们一跳，不少人已经觉得，自己的面子有些挂不住了。

　　不管如何看，林帆在他们眼中，都太普通了。他们八人今日刚刚来到江南城，林帆的名头，压根儿没听过。

　　辰一儒只是冷冷盯着林帆，没有说一句话。

　　汪木通同样一脸冷笑着盯着林帆，刚才，就是这个少年破坏了他击杀纳兰天娇的好事。

　　“江南城，果真是没人了，君境都死光了吗？居然派出一名术师来大言不惭！想拖延时间吗？真是可笑至极！”钱铎讽刺道。

　　就连达到十星圆满术君的纳兰天娇都不是他的对手，一名十星圆满术师，整整差了一个大境界，根本放不进他的眼里。

　　纳兰天娇冷冷一笑，道：“钱铎术王真是好实力，和我这名术君打成平手，还要叫嚣和江南城其他君境交战，真是有够厉害！”

　　纳兰天娇话中带刺，令钱铎脸上有些挂不住。

　　钱铎死死盯着纳兰天娇，眼中杀机暴闪，自己乃是堂堂一名一星术王，和一名术君交手，虽然一直占据上风，但却从头到尾没有伤到对方一根毫毛，这对他来说，简直是奇耻大辱！

　　就如同一位成年人和一名婴儿打架，居然还没打赢一般，这种心情，令他一脸都是狰狞之色。

　　“既然你找死，那我就成全你！”钱铎彻底愤怒了，身形一动，便是高高飞起，身若幻影，施展出绝强的一击。

　　“规则之力，加诸我身，天一阶功法，弱水滔天诀！”钱铎狂喝一声，王者之气爆发而出。

　　奔腾的法力，如同江海之水，大浪滔滔，在他一掌之下，疯狂攻向纳兰天娇，狂暴的弱水狠狠拍下，仿佛这一击，要将她彻底吞没一般。

　　纳兰天娇脸色微变，帝女符箓一颤，便要施展法术，防备这一招。

　　然而，就在这时，林帆眼睛一眯，眼中杀机暴闪，他身形一动，便化作一道残影，速度快到极致，落到钱铎身后，双手飞快交织，结出复杂的手印，强大的气势，瞬间从他体内升腾而起。

　　“万针归宗！”

　　印成，林帆右手在虚空一连点出三次，轮回之力涌出，浩瀚如海洋，直接形成无数枚金针，但几乎是一瞬间，这些飞针便开始凝聚。

　　到了最后，虚空中，便只剩下三枚金针，散发金光，锐利之气直接刺破空间。

　　“杀！”

　　林帆一声爆吼，三枚金针，如同三条细小的金线，一瞬间，便往钱铎后脑飞去。

　　钱铎施展法术，正在攻击纳兰天娇，对林帆这样一位十星圆满术师，根本没有半丝防备，在他的想象中，两人之间的差距，有着天与地的差别，哪怕他站在那里任林帆攻击，林帆也绝对伤不了他。

　　然而，就在这攻击即将击中纳兰天娇的那一瞬，钱铎便感到身后有一股足以威胁到他性命的危机袭来。

　　他再顾不得攻击纳兰天娇，反应快到了极致，直接将攻向纳兰天娇的攻击回撤，只闻“哗哗”水声，如洪水倾泻，在他面前形成一道不断旋转的水幕。

　　三枚金针，射到水幕之上，居然丝毫不能前进，直接被弱水抵消所有威力，消逝在空中。

　　不过，这水幕也能量耗尽，彻底消失。

　　“哼，我承认的确小看你的攻击，就凭刚才那一招，你足以堪比十星术君，你的天赋，堪称绝世天才，也不为过！”破了林帆这一击，钱铎冷冷盯着林帆，口中虽然在赞扬，但心底已经动了杀机。

　　钱铎已经看出，林帆的天赋，甚至比纳兰天娇还要强，这种敌人，一定要扼杀在成长起来之前。

　　“天一阶功法，弱水灭……”钱铎双手结印，身上属于王境的气势，彻底爆发，往林帆压去。

　　然而，就在这一瞬，一股远超先前的危机之感，居然再度在脑后形成，他猛地转身，却只见到一枚如同白色光芒一般的飞针，往他眉心射来，速度之快，还要远超刚才那三枚金针。

　　根本来不及防备，“哧”的一声，钱铎的眉心，多出一道红点，白色光芒，从他后脑射出，在空中划出一道美丽的弧线，如同死亡的符号一般，又飞回了林帆身前，不断盘旋，好似在调皮地向他邀功。

　　这一刻，所有人，无论是江南府之人，还是辰一儒一方的人，全部都愣住了。

　　林帆的这一道攻击，甚至无人看出，他是何时施展的？

　　那一枚如同光芒一般的飞针，究竟是什么法宝？

　　就这么一瞬，前一刻，还准备诛杀林帆的钱铎，现在，已经彻底断绝了生机，倒在了所有人面前。

　　一切，发生得太快了！发生得太突然了！

　　上官霸道拍着手掌，道：“太霸气了！厉害！”

　　众人的惊讶，自然对林帆没有任何影响，他眼睛一亮，看着钱铎手上的空间戒指，一伸手，便是吸了过来，落入他怀中。

　　林帆盯着钱铎的身体，似乎想要搜查他身上还有没有好东西一般，他心中暗笑，有了轮回针，偷袭一名一星术王，成功率比起使用神矛来说，高得太多了。

　　早在林帆施展“万针归宗”之时，轮回针，便同时被他以《神控至尊诀》的法力驱动，射了出去。

　　那三枚凝聚于虚空的金针，其实，只是作为掩人耳目的杀招而已，对手挡不住，会死！但对手挡得住，早就隐匿于对手身后的轮回针，依旧会杀死对手。

　　而钱铎到死，都不知道是什么东西杀了他，可以说，很冤。当然，这也只能说明，他运气不好，若是换一名术王，观察入微，或许，早就发现了隐匿于身后，伺机发动必杀一式的轮回针。

　　运气，也是实力的一种，很显然，林帆的运气，比他好得多。

　　“一名王境的空间戒指，其中好东西一定不少。运气太好了！”林帆暗暗一笑，再度恢复刚才的神态，一脸冰冷，扫视着剩余的几名王境。

　　林帆收戒指这一幕，令江南府一方的人都是一愣，哭笑不得。

　　辰一儒一方的人，则是脸色一变，他们决不允许，被对手杀了一名王境之后，还被对方抢去自己一方之人的空间戒指。

　　这可是上界之物，下界之人，怎配得到？

　　看到这一幕，汪木通几乎已经要发狂了，今天，玄冥仙宫来了四人，却已经只剩下他一人了。

　　“区区一名术师，还真是诡计多端，今天，我定要先杀了你！”汪木通冷笑一声，便往林帆攻去。

　　他伸手便往虚空拍出一掌，强大的法力奔涌而出，在天空凝聚出一条完全由六昧真火化作的火焰巨龙，伸长巨爪，一个甩尾，火焰之尾发出“呼呼”之声，扫向林帆。

　　辰一儒阴冷着脸，这次计划，绝对不容有失。

　　“陈之廷，范直域，你二人都是二星君境，你们联手，先诛杀这林帆。剩下之人，攻击江南府其他人，除了陈玄瑞必须活捉，其他人，统统灭杀！”辰一儒吼道。

　　对于他的命令，两名二星君境，皆是一惊，不过，他们没有犹豫，立刻身形一动，便向林帆杀去。

　　三名二星君境，在这一刻，居然要先将林帆围杀。

　　而此刻，率先而至的巨龙甩尾一击，已经只差一寸，便要落到林帆脸上！


第三百一十九章 空间领域

　　眼看就要被击中，林帆的脸色却是丝毫未变，他一抬手，法力滚滚涌出，周围的空气，好似都变得粘稠起来。

　　“弱水寒冰盾！”林帆轻喝一声。

　　一面完全由弱水凝成的寒冰盾牌，立刻出现在林帆身侧，寒气直冒，就连周围的温度，都在这一刻陡然降低。

　　火焰巨龙的尾巴，狠狠抽到盾牌之上，盾牌好似瓷器一般，“咔擦”一声，便是彻底碎裂。

　　但这冰盾，却为林帆争取到了足够的时间。

　　林帆身形一动，一脚踏在虚空，身形猛地退出三丈，同时，他右手拍出一掌，大喝道：“五行唤水诀，弱水河流！”

　　林帆的右掌之前，法力滚滚涌动，引动空气中的水行之力，只听“哗哗”水声响动，一条波澜壮阔的弱水河流，横跨方圆十丈，奔涌向前，直接便将那条火焰巨龙卷进水底。

　　白烟冒起，发出“哧哧”之声，火焰巨龙仅仅扑腾几下，身体便缓缓消失，最终，已经如同从未出现过一般。

　　一击奏效，林帆却根本没有片刻喘息的机会，因为就在此时，另外两名王境体内，强大的王者之气，已经向他碾压过来。

　　林帆心中一动，这三道气势太强，绝不能被他们包围，而且，要想击杀这三人，在这里，恐怕会波及到其他人。

　　毫不犹豫，林帆化作一道遁光，便往江南府外飞去。

　　“追！”三名王境同时大喝一声，化作三道遁光，追了上去。

　　陈玄瑞面色凝重，道：“他们想联合起来，迅速将林帆斩杀，不能让他们得逞。萧锋，我二人去助他！”

　　他话音一落，便和萧锋两人同时化作两道红光，冲向林帆。

　　然而，就在此刻，辰一儒一方，唯一剩下的那名一星武王身形一动，同时挥出两道磅礴的能量，斩向两人。

　　轰！轰！

　　两声巨响，萧锋和陈玄瑞抵御下这一招攻击，身形往后退去。

　　“你们立刻去相助林帆，我来挡住他！”上官霸道的身形，突然落在那名一星武王之前。

　　上官霸道冷冷一笑：“徐安辉，看来，你只是个炮灰而已呀。你刚才与我交战，仅仅稍占上风，现在你还真想以一己之力，对抗我们五人吗？”

　　徐安辉心中也是踌躇，少了三名二星王境，剩下的，也就只有他这名武王了，要挡住江南城一方五人，根本挡不住。不过，辰一儒的命令，又不能违抗。

　　“谁说由他一人出手，我方之人，难道只剩他一个了吗？”辰一儒身影一晃，已经与徐安辉站在一起。

　　在他身后，蓝云淡淡一笑，一丝空间波动，便在他身体周围产生，他的身形，居然凭空消失在了空间波动之中。

　　“小心！”陈玄瑞突然大惊，道，“萧锋，上官，往后退！”

　　他的话音刚落，两人便是感到了不对劲，和陈玄瑞一起，纷纷化作遁光，往后飞退。

　　就在他们原本站立之处，一阵空间波动产生，一道数丈大小的空间裂缝，骤然便是出现，密密麻麻的空间乱流涌出。

　　“怎么回事？”纳兰天娇微微一愣，看向那处空间裂缝，这条空间裂缝体积不小，而且出现得太不同寻常了。

　　不死老人眼睛一眯，惊讶道：“居然是空间之道，那跟在陈玄瑞身边的少年，居然领悟了空间之道！”

　　“看你那寒碜模样，没想到，居然还有些见识。”一阵空间波动产生，蓝云的身形好似从空间中钻出一般，他笑道，“不过，记住了，我的名字，可不叫少年，而是蓝云！”

　　陈玄瑞五人，都是脸色凝重，看向蓝云，这名少年，居然掌握了空间之道，简直难以置信！

　　要知道，哪怕是真正的王境，会因为可以制造领域的缘故，领悟一丝空间之道，但都绝对不如眼前的蓝云的领悟高，居然能够隐于空间之中。

　　有了这种本事，可以说，保命能力之强，简直罕有人能及。当然，这个优势，在不死老人面前，那就不堪一提了。

　　正在五人惊讶之间，蓝云身上，居然突然张开一道领域，在场的五人，居然全部陷入了领域之中。

　　“什么，怎么可能！蓝云明明是十星圆满术君，怎么能够构建领域！”萧锋着实惊了一跳。

　　不死老人皱着眉头，道：“对于一名领悟了很深空间之道的修炼者，要构建出领域，是一件再简单不过的事情。哪怕，他仅仅只是术君！小心了，这是空间领域，神秘莫测，我活得比你们加起来还长，但这也仅仅是第二次见识到这种领域。”

　　其余四人闻言，心中顿时凝重起来。

　　陈玄瑞脸色一寒：“居然用领域困住我们，是不想我们救援林帆吗？”

　　辰一儒不置可否，笑道；“不知道你们五人，能不能打得过我们三人呢？”

　　徐安辉嘴角扯了扯，这打不过才怪！对方可是有两名一星武王，两名战力极高的十星术君，还有一名怎么打都打不死的不死老人，而自己这方，二星王境全去围杀林帆，只剩自己一名一星武王了。

　　徐安辉脸色有些难看，要不是这次上界吩咐，以辰一儒为首，而这次任务，又必须靠他才能找到天玄界界心。否则，他真想一拳砸死辰一儒。

　　上官霸道张扬一笑，道：“我猜，不仅打得过你们，而且能够杀死你们！我相信林帆，他不会那么容易死，我们还是尽快斩杀这几人，再出去吧！将我们困住，是你犯得最大的错误。”

　　上官霸道话音一落，其余四人，都是冷冷一笑，身上气势，释放到了极致，双方的激战，一触即发。

　　而在江南府外，林帆察觉到五人的气息突然消失，立刻便是意识到，他们被困入领域了，而且，尤为令林帆在意的是，辰一儒也随之消失了。

　　以五人的战力，可说远超剩下的辰一儒三人，但辰一儒依旧敢困住他们，这其中，一定有猫腻。

　　林帆立刻想到，或许，纳兰天娇五人，会有危险。

　　“咦，不对，辰一儒三人中，只有一名一星武王，单修的武王，是无法构建领域的。那就很有可能，其他两人，至少有一人隐藏了实力。”一想到这里，林帆又感到不对，在他面前，还能够真正隐藏住实力的，恐怕整个天玄界都不超过五个，而那三人，可绝不可能呢在这五个名额之中。

　　“那这样的话，就还剩最后一个可能了。这领域，曾经见识过的，最为强大，神秘的空间领域！我必须尽快将这三人灭杀才行。”林帆回忆起辰一儒身旁的那位少年，他，很有可能便是施展空间领域之人。

　　当然，想法虽然好，但是，在林帆面前的，是二名二星术君，一名一星武君，想要将这三人全部灭杀，几乎是不可能之事。

　　林帆如今的境界，仅仅是十星师境的巅峰而已，只差最后一步，就能真正达到君境，而且，这一步，他任何时候，都可以轻易跨出去。

　　因为，就在他出了临地宫之时，立刻便是感到一种即将晋阶的感觉，若非他及时压制，恐怕天劫早就降落下来了。

　　第一次天劫时候的情景，尚还牢牢记在林帆心底，那一次，他差点便是陨落。这第二次天劫，会强到什么程度，林帆根本不敢想象。

　　因此，没有做好万全准备，他根本不敢贸然晋升君境。

　　轰轰轰！

　　三声恐怖的爆炸之声，在林帆身后响起，他的速度，快到极致，于三名王境的攻击缝隙间穿梭躲避，如同游鱼一般，灵活异常，根本不容三人的攻击将他锁定。

　　“可恶，这小子东躲西藏，速度又快，根本无法将他锁定，想要杀死他，明明只需要让他停滞那么一瞬，我便能施展雷霆手段，没想到，却是连这点都做不到。”范直域冷冷咆哮，他乃是二星武君，本来擅长近身战，但林帆始终与他保持百丈距离，根本不容他近身。

　　陈之廷也是憋屈，这江南城的人，都太邪门了，他之前与萧锋交手，明明高出对方一个境界，却硬是杀不死对手。那萧锋好歹是一星武王，但现在，自己堂堂二星术王，居然被一名十星圆满术师耍得团团转。

　　汪木通死死盯着林帆飞遁的轨迹，蓦然之间，他瞳孔一缩，冷笑道：“好机会！刚才，我可是在那里的天空之上留下了一些法力！”

　　“阳火诀，火雨降落！”汪木通一指指向林帆前方。

　　林帆正在飞遁躲避范直域的攻击，没想到，血眸之瞳却是突然发现，前方有着能量涌动的迹象，随即，天空之中，骤然变得一片通红。

　　呼呼！

　　漫天火雨，从林帆前方的天空，斜斜降落而来，好似引燃了空间一般，方圆百丈，都在火雨的范围之中。

　　“糟糕！我若硬冲，这火雨会减慢我的速度，我若后退，那范直域和陈之廷都会追上来，将我包围！没办法了，原本想寻找机会，一举使用轮回针，至少一次灭杀两名王境，现在看来，恐怕只能先灭掉一位了。”林帆眼中杀机暴闪。

　　正在这时，范直域率先迎了上来，冷笑道：“这下，你跑不掉了！”


第三百二十章 轮回针显威

　　话音未落，范直域已经出手，他身上的气势，如同火山爆发一般，一瞬间提升到了极致，强大的王者之气，往林帆碾压而去！

　　林帆的气势自然不能与范直域相提并论，不过，他也丝毫不惧气势碾压，这对其他意志不坚的修炼者或许有用，但对他没有任何作用。

　　林帆冷冷一笑，一身气势陡然收缩，凝聚身旁，如同一道屏障一般，完全隔绝了范直域的王者之气。

　　“什么？这林帆还会能够使用驱使气势之法？”范直域惊讶了，驱使气势，哪怕在上界，所会之人都是很少。即便是他，都不会。

　　不过，范直域脸上的惊讶仅仅存在一刹那，便已经变为冷笑，会驱使气势又如何，自己的攻击，可是实打实的能量，在绝对的力量面前，旁门左道，都毫无作用！

　　“天一阶功法，九转神拳！”范直域大喝一声，对准林帆，双拳齐出。

　　狂暴的气血之力，发出龙吟虎啸之声，凝聚在范直域双拳之上，他的身形化作一道红光，一闪便冲到林帆身前，双拳狠狠砸了下去。

　　林帆一直开启着“血眸之瞳”，范直域的每一个动作，都被他清晰地看在眼中，在范直域朝他冲来的一瞬，他便已经做好了万全的准备。

　　狂暴汹涌的能量，随着范直域的动作，影响方圆百丈，使这一方空间，完全化作真空。

　　然而，林帆没有丝毫躲避的意思，对方这一击，想要将他彻底击杀，但是他，又何尝不是如此？

　　这一击，势必要击杀对方！

　　林帆眼中精芒暴闪，脚下的轮回针，一瞬间便往接近自己三丈之内的范直域射去，速度快到了极致。

　　“万针归宗！”林帆口中冷喝。

　　一道道轮回之力，从林帆体内喷涌而出，凝聚到轮回针之上，与之前使用金针和神矛时的情景不同，轮回针的体积并未增加，所有的轮回之力，全部被它吸收到了针内。

　　一股锐利的能量，从轮回针针尖之上冒出，肉眼难见，却是连空间都可以轻易划破。

　　范直域冷笑着，他这一击，离林帆的距离，不足一丈，林帆绝对无法逃脱了。

　　“死吧！”范直域在心中狂吼着，林帆杀了己方一位王者，现在自己杀了他，也算是功劳一件。

　　然而，就在此刻，他只觉眼前一道细小的白光闪烁，一股濒临死亡的感觉，从他心底深处升腾而起。

　　他脸上露出诧异之色，暗道：“糟糕！”他想起了钱铎死时的情景，也是有一道白光闪过。

　　“必须挡住呀！”他脸色剧变，心中呐喊着，想要抬起双手，然而，纵然心中想到了这些动作，但行动上，却是根本没有时间做出来。

　　他凝聚着强大能量的双拳，仅仅往上抬起一丝，那道白光，已经从他的眉心射入，后脑射出。

　　他身上的气血之力，失去控制，轰然一声爆炸。

　　林帆冷冷一笑，右脚一踏虚空，身形猛地往上空飞去，轮回针避开其余两人的视线，几乎是在瞬间便飞回他的脚下，陡然加速，将他往上空快速托起，躲开了爆炸余波的袭击。

　　看着范直域身亡爆炸，林帆直冲上天，正往林帆快速飞遁而来的陈之廷，脸色变了一变，倏然便是止住了身形。

　　他现在，只觉得自己的脑袋有些懵。

　　堂堂一位二星武王，居然在近身战的时候，被林帆那道白光击杀了？这是怎么回事？

　　而在另一个方位，眼见漫天火雨散尽，汪木通却是丝毫没有再继续施展法术的意思，他眼中呆呆望着爆炸之处，眼底深处，充满着震惊之色。

　　若说林帆击杀钱铎，是因为用了手段偷袭，但现在，击杀范直域，可是从正面进攻的呀！

　　那道白光，就连他们身在远处之人，都是清晰地看见了，范直域，居然没有躲开？

　　一举击杀范直域，林帆却是丝毫没有停歇，他的目光，扫向汪木通和陈之廷，这二人，都处在震惊之中。

　　林帆眼睛一亮，暗道：“好机会！轮回针，上！”

　　林帆遥遥一指陈之廷，此人的距离，离他更近！一道白光，从林帆脚下飞射而出，又是一招“万针归宗”，澎湃的轮回之力，完全注入轮回针之中，轮回针的速度，陡然加快！

　　嗖！

　　破空之声，被轮回针远远甩在了身后，所过之处，一条细小的空间裂缝产生，微不可察。

　　仅仅片刻之间，轮回针已经穿越数十丈距离，进入陈之廷十丈范围之内，也就在这时，陈之廷的瞳孔，猛地一缩。

　　“这白光居然是一枚法宝飞针，速度太快了，难怪范直域没有躲开，与林帆近身战，根本就是在找死！”陈之廷脑中闪过这个想法，身上法力猛地爆发，快速往后方退去。

　　也就在这时，轮回针射至他原本所在之处，继续往他追去。

　　陈之廷额头上冒出一丝冷汗，这飞针也不知道是什么法宝，速度太快了，其中蕴含的能量也极强，若无万全的防备，恐怕他也得着道。

　　“不过现在，我明白了！”陈之廷冷冷一笑，右手伸向虚空，猛地一握。

　　轰！

　　一声恐怖的爆炸之声响起，波及方圆三十丈距离，将他刚才飞过之路，完全截断。这是他故意留下的法力，为的便是阻止轮回针的追击。

　　果然，经历的这次爆炸之后，轮回针的威能，似乎已经耗尽，遥遥欲坠。

　　“果然，被发现了。”林帆略一皱眉，只有一枚轮回针的话，它的速度，以及隐秘性，才是它最大的优势。

　　可以说，拥有轮回针，一丈之内，以它的速度，二星王境以下，林帆就是无敌的存在。

　　超出一丈范围，轮回针的威力，便会大打折扣。若是超出十丈，速度稍快的对手，便都有办法防御了。

　　林帆对陈之廷的这一次攻击，其实两者之间的距离，足足达到了五十丈以上，以陈之廷的实力，成功的几率，其实很小。

　　林帆赌的，就是他走神那一刹那，轮回针可以突进他一丈之内，可惜，终究还是被发现了。

　　“不过，应该还有一次机会！”林帆心中冷笑，脸上却是做出一副失望的神情来。

　　轮回针好似能量耗尽一般，从天空坠落下去。

　　“哈哈，竟然还想杀我，真是妄想！”陈之廷阴冷笑着，看着林帆，道，“你的那件法宝，虽然的确强大，但是，只要不靠近你，完全可以躲得开。你也就靠着一件法宝逞威而已，说到底，你的境界，终究太低，我离你百丈之远，依旧可以以法术诛杀你，但以你的法力，如此远的距离，法术根本无法形成强大的攻击。”

　　“哦？”汪木通原本颓然的表情突然一振，身体往后退出一段距离，远离林帆百丈之外。

　　“原来如此！”汪木通冷笑着，道，“只要我们加倍小心那种飞针法宝的攻击，从百丈之外攻击他，那他就只有被灭杀一途了！陈之廷，你的智慧，永远令人刮目相看呀！居然如此之快便发现了林帆的弱点。哈哈。”

　　陈之廷眼中杀机闪烁，注视着林帆，道：“不过，依旧不能大意，你我二人联手，你全力进攻，我则完全负责防守，只要这样做，我们便利于不败之地！而且，从那枚飞针掉下的情况看，他这应该是一次性的宝物。我倒想看看，他身上有多少枚飞针，又能支撑多久！”

　　林帆听见陈之廷的话，脸色一变，道：“果然不愧是二星术王，一攻一防，如此一来，我的确胜利不了。不过，我要走，谁还敢追击不成！”

　　林帆话音一落，便是一声冷笑，右脚一踏虚空，借助反震之力，便要往一个方向退去。

　　“追不追？”汪木通急忙问道，林帆诡计多端，他不敢贸然行事，而陈之廷心思缜密，不会做危急生死的冒险之事。

　　“追！当然追！他想震慑我们，从而逃跑，说明他心虚了。只要保持百丈距离，不让他视线脱离我们就行，记住，一抓住机会，立刻进攻！”陈之廷传音道。

　　汪木通浮现出一抹冷笑，陈之廷的办法，的确可行，以林帆的速度，还能快过二星术王不成，到时候，自己绕到他前面去，两人前后夹击，林帆必死无疑！

　　嗖！

　　陈之廷反应极快，几乎在林帆动身的一瞬，便已经飞快向前，往林帆追去。

　　然而，就在他仅仅飞出了三四十丈距离之时，一股死亡的威胁，已经从他脚下袭来。

　　“不好！”陈之廷脸色大变，低头一看，便看见一道白光，居然已经离他只有十丈距离了，他惊呼道，“糟糕！这飞针不是一次性法宝，我们被骗了！它刚才往下掉，仅仅是假象而已！”

　　“十丈距离，还有机会，躲！”陈之廷一瞬间便做出决定，化作一道遁光，往汪木通的方向飞遁过去。

　　也就在这时，林帆飞遁出数十丈的遁光，骤然折返而来，浑身被轮回之力笼罩，速度快到了极致。

　　“万针归宗！”林帆一声大喝，神矛一闪，凝聚了无数金针，体积增大至少五倍，划破虚空，往陈之廷飞射而去！


第三百二十一章 界心所在

　　神矛之上，散发金光，速度快到了极致，一闪便射至陈之廷前方。

　　眼见林帆居然折返，攻击陈之廷，汪木通脸色一变，道：“这林帆狡诈如狐，居然让那飞针法宝假装一次性法宝。不过，陈之廷发现的早，应该可以躲开。至于这骨矛攻击，与那飞针比起来，太小儿科了，即便是夹攻，也应该不碍事。”

　　汪木通思索着，这林帆的手段，太凌厉了，他不愿冒险上前救援。

　　陈之廷见到神矛射来，脸色一变，但很快便是稍稍冷静下来，神矛的攻击，并不算强，能挡住！

　　而且，只要自己稍稍变向，甚至能借助爆炸余波，加快自身的速度，那样一来，便有足够时间，施展法术，将背后的飞针威胁除掉！

　　陈之廷一声冷喝，身上法力涌荡，双手勾勒出玄妙的轨迹，一股强大的能量，从他身上升腾而起！

　　林帆冷冷注视着陈之廷，见到陈之廷在施展法术，不但没有丝毫失望之色，反而微微一笑。

　　“上当了！”林帆眼中杀机暴闪，冷喝道。

　　神矛如同一颗陨石坠落，在虚空中划出一道长长的轨迹。

　　然而，就在林帆眼中杀机暴闪之时，原本射向陈之廷的神矛，居然在虚空猛地停顿了刹那，稍稍改变了飞行轨迹。

　　陈之廷结印还未完成，便是注意到这细微的变化，他立刻便意识到了林帆真正的目的。

　　“不！”陈之廷脸色大变，狂吼道：“汪兄，救我！”

　　然而，汪木通脸色变了几变，丝毫不动。

　　神矛倏然飞至陈之廷前方不远处的虚空之中，金光四射，强大的威能，将方圆数十丈的空间瞬间震碎。

　　这一击，从一开始，林帆所锁定的，便不是陈之廷，因此，这一击的威能，并不显得凝聚而强大，而是一招范围性的攻击。

　　而他锁定的目标，正是陈之廷前方的空间，不过，为了不被陈之廷发现，直到最后，才改变了轨迹。

　　一声轰然巨响之后，破碎的空间之中，无数的空间乱流涌出，将方圆百丈的范围吞没。

　　陈之廷的身体，被空间乱流彻底湮没。

　　他面目狰狞，体内能量完全爆发，甚至开始燃烧生命潜力，属于王境的气势，狂暴的释放而出，强大的能量盘旋着，守护自身，连空间乱流都无法近身。

　　“啊啊啊！”陈之廷狂啸着，如同一头发疯的灵虎一般，披头散发从空间乱流中冲了出去。

　　“哈哈！我成功了，我活下来了！那飞针法宝没追上我！”陈之廷疯狂大笑。

　　然而，就在此刻，一道如同死神一般的声音，在他耳边响起。

　　“等你很久了。恭喜，你成功进入我十丈范围之内。”林帆身在高空，俯视陈之廷，随即，他的右手凌空一指。

　　目标所向，正是陈之廷额头。

　　嗖！

　　一道白芒掠过，划破虚空，从后脑射入，眉心飞出！

　　陈之廷还保持着飞遁的姿势，但他的身体，生机却是彻底断绝，从天空坠落。

　　林帆随手一指，一道法力激射而出，从陈之廷手上飞过，他的空间戒指，快速飞到林帆手中。

　　林帆微微一笑，便将其收入怀中，随即目光一转，看向汪木通。

　　汪木通脸色一变，陈之廷的死，可完完全全是在他眼皮底下发生的，这林帆太凶残了！

　　除了实力，林帆的智慧，更是令汪木通恐惧，论谋略，陈之廷远在他之上，但最后，还是死在林帆的算计之中。

　　三名二星王境，眨眼间便死去两人，汪木通根本没有再战的胆量，转身便化作一道遁光，消失在了远处。

　　林帆嘴角扯了扯，原本还在想，暴露了自己的弱点之后，要击杀这汪木通，恐怕很难实现了，没想到，他居然吓得逃了。

　　汪木通逃走，林帆也懒得去追，毕竟，现在也不是去追的时候。

　　林帆身形一动，化作一道遁光，飞到纳兰天娇几人消失之处。

　　林帆眼中，轮回之力不断流转，“血眸之瞳”开启，探查四周。

　　“空间领域，还真是奇特，这能量波动，太细微了。若非拥有血眸之瞳，恐怕我根本难以察觉。不过，要找到这领域的核心，还是必须使用星空神识。”林帆心中思绪流转，不断分析着。

　　一念及此，林帆立刻便是释放出十丝星空神识，往空间领域所在之处探查而去，一寸一寸，速度很快。

　　突然，林帆瞳孔一缩，在星空神识的探查之下，他很快便是发现一处特殊的空间，仅仅只有巴掌大小，隐藏在一块岩石之下，极为隐蔽。

　　“一定就是这里！”林帆冷笑一声，轮回针划出一条白线，飞快射出，往空间领域核心处攻去。

　　强大的威能，轰然爆炸，一阵阵空间波动产生，空间领域瞬间显现，破裂出一个不大的洞，而且很快便是开始愈合，很明显，有人在修补。

　　不过，对于林帆来说，时间足够了！

　　他的身体突然蜷缩，好似瞬间缩小了体积一般，从洞口一闪而入。

　　进入其中，林帆便是眉头一皱，因为他赫然发现，这领域中，居然空空如也，只有他一人。

　　林帆环顾四周，只觉入目处一片荒芜，好似这片空间乃是无边无际的一般。

　　突然，白雾飘来，茫茫无边，林帆如同陷入了一片混沌之中。

　　“幻阵？”林帆淡淡一笑，道，“有意思，居然能在空间领域中布置幻阵，辰一儒还真不愧是灵士小宗师。可惜，就算是大宗师，也休想在我面前放肆！”

　　林帆环顾四周，十丝星空神识，在这幻阵中不断探查。

　　而此刻，与林帆面临同一情况的，还有纳兰天娇五人。

　　五人同样陷于迷雾之中，相互以能量联系着，防止分散。

　　萧峰脸色有些苍白，他的左手，居然已经被齐肩斩断，灵衣之上，满是血迹。

　　其余四人，除了不死老人之外，或多或少，都显得有些狼狈。

　　嗖嗖！

　　一声声呼啸之声传来，无数空间之力，化作刀锋一般锋利的空间碎片，激射而来，无形无色，却是令五人的脸色，都是凝重起来。

　　“小心，这些空间碎片，有虚有实，我们分不清，必须全部挡住！否则……”说到这里，萧锋看了看空荡荡的左肩，意思不言而喻。

　　空间碎片，攻击了不下十次，每次都是虚虚实实，绝对不能躲开，除非击溃，否则它都会没完没了的回旋攻击。

　　而且，这些空间碎片看似有破绽，实际上却是故意留下的陷阱。

　　就是在第十波空间碎片攻击之时，五人认为早已看穿空间碎片的虚实，不去抵挡被认为是幻象的空间碎片，而差点有人陨落。

　　萧锋为了救纳兰天娇，直接便是损失了一条手臂。陈玄瑞同样受到重创，不过，他身上一阵光芒闪过之后，很快便是恢复了大半。

　　轰轰！

　　连绵不断的爆炸声过后，所有人的脸色，都是沉了下来。

　　“太可恨了！这一波空间碎片，居然全部都是假的。虽然不是幻象，但几乎没有威能。辰一儒想消耗我们的能量。”上官霸道握紧拳头，咬牙切齿道。

　　陈玄瑞皱紧眉头，道：“这阵法太过高明，若说江南城，还有人能破这阵法的话，只有一个人能行！”

　　纳兰天娇脑中，立刻浮现出林帆的身影，但是，一想到林帆如今被三名王者围攻，她心中便多出一股担忧之情。

　　就在离五人不远之处，辰一儒背负双手，一副从容之色，仿佛一名旁观者一般，静静看着这一切。

　　“师兄。”蓝云疑惑道，“要斩杀他们，轻而易举，何必多此一举，消耗他们的能量？”

　　辰一儒摇头轻笑，道：“你太小看他们了，这里之人，每一名都是一等一的天才，哪怕在上界，都是能得到门派重点培养之辈。而且，我们需要的东西，在陈玄瑞身上，我也想看看，它的威力。”

　　蓝云恍然，道：“难怪那陈玄瑞受伤之后，马上就能复原，原来是因为天玄界界心！难怪你说，要留他活口！”

　　辰一儒微微一笑，道：“不错。可惜，那陈玄瑞与界心并不能完美契合。你看，他身上的伤，已经无法完全愈合了。下一击，就彻底让他们失去战力吧！”

　　“那林帆，不需要管吗？”蓝云眼中露出跃跃欲试之色，道，“要不然，我去……”

　　“不！”辰一儒冷笑道，“他，只能由我亲手杀死！况且，你也不是他的对手，再怎么说，他也是在师境就斩杀了两名二星王境的天才。这在上界，也算得上第一等的天才了。”

　　蓝云一噘嘴，道：“师兄，那是你太高看他了。不要忘了，我可是击杀过三星王境的特等天才。他，连特等天才的边都沾不上。”

　　辰一儒摇头一笑，并不说话，只是举起右手，一道阵旗，倏然在手中出现。

　　阵旗一挥，浩瀚的能量，引动整座阵法，无数空间碎片，像是破碎了方圆百丈的空间一般，往陈玄瑞五人降落而去！


第三百二十二章 林帆VS辰一儒

　　嗖嗖！

　　空间碎片还未真正显现，先爆发出猛烈的撕割空气的声音。

　　陈玄瑞五人，几乎在第一时间，便是发现了这巨大的能量涌动，脸色不禁都是一变。

　　“又来了，而且这一次的攻击，绝不简单，小心！”萧锋寒着脸提醒到。

　　不起老人瞳孔一缩，道：“何止不简单，这一次的攻击之强，远超之前数倍，恐怕是想彻底废了我们。全力抵挡，可别送命了。”

　　不死老人虽然是不死之身，但对危机的感应，却是更加灵敏！

　　他话音一落，无疑再次加深了众人脸上的凝重。

　　也几乎在这一瞬间，那无数的空间碎片，在几人头顶显露。

　　空间瞬间变得震荡起来，能量滔天，莫大的危机感笼罩着每个人的心头。

　　五人气势一震，同时爆发到巅峰，立刻开始施展功法，准备抵御这最大的危机。

　　然而，也就在此刻，无数道金光，瞬间没入地底，一道道爆炸之声，不断从地底传出。

　　整座阵法突然开始颤动起来，滚滚迷雾顷刻间便已经散尽。

　　天空中，那骤然落下的无数空间碎片，还没有发挥过哪怕一丝威力，已经彻底消失。

　　五人一惊，但随即却是一喜，发生这种情况，只说明一件事，阵法破了，林帆来了！

　　“怎么可能？”辰一儒只觉右手一阵能量波动，手中那一道阵旗，“轰”的一声，居然炸裂了。

　　“我的阵旗，你居然全毁了！”辰一儒脸色阴沉，“这数十道阵旗，你知道有多么珍贵吗！”

　　林帆的身影，从天而降，落在陈玄瑞五人身旁，冷冷盯着辰一儒。

　　“没想到吧，你布置的幻阵，在我面前没有任何作用！”林帆嘴角一扬，嘲笑道，“至于它们有多珍贵，我还真不知道。在我看来，就是一堆垃圾罢了。”

　　蓝云一脸讶然盯着林帆，还从未有过任何一个人，能破去这座以自己空间领域为基础布置下的空间幻阵。

　　靠着这套阵法，蓝云曾经击杀过一名三星术王，而且，是将对方的法力活活耗尽，再杀死的。

　　如今，由辰一儒主持的空间幻阵，无疑威能更大，变化更多更诡谲，他从未想过，在江南城，居然有人能够破去这道阵法！

　　这之前，辰一儒都没有丝毫担心过，这阵法乃是他亲手所布置，哪怕对手是三星王境，哪怕对手同是小宗师，辰一儒都有绝对的自信，可以将其困在阵法之内。

　　眼看陈玄瑞五人即将失去抵抗力，但是，偏偏这一切，又被林帆破坏了！

　　“好呀！林帆，你既然出现在这里，那就是说，那三名王者……”上官霸道眼中散发着兴奋之情，似乎极为期待林帆的答案。

　　林帆淡淡一笑，道：“被我诛杀两个，跑了一个。”

　　尽管早有心理准备，上官霸道五人，依旧深深吸了一口气。这太夸张了！

　　“怪物呀！怪物！”萧锋摇头感慨道。

　　同样，不论是辰一儒，还是蓝云，脸色都是很不好看。林帆的战力，超越了他们的预期太多。

　　“好！林帆！你很好！”辰一儒冷冷一笑，先前的愤怒之色，在他眼中全部化作杀机。

　　恐怖的杀机，几乎凝于实质，强大的气势，从他体内爆发而出。

　　“什么！”陈玄瑞惊讶了，“十星君境，怎么会有如此强大的气势？这种气势，哪怕一星王境，恐怕都不能及，太强了！”

　　蓝云咧嘴一笑，体内的气势，同样爆发，不过，仅仅是十星术君的地步，与辰一儒一比，弱了不止一筹。

　　“林帆，不得不承认，你的实力，哪怕是在上界，都是特等天才中顶尖的。不过，若是在上界，我蓝云都稳胜你，可惜，在下界，就只有我师兄才能斩杀你了。至于其他人，就由我来，陪你们玩玩吧！”蓝云一扫陈玄瑞五人，似乎丝毫不放在眼里一般。

　　“狂妄！”上官霸道张扬一笑，道，“能使用领域，你就真以为你是王境了不成，同为十星术王，我不信我会输给你！”

　　“是吗？那你可以试试。”蓝云冷冷一笑，双手结出一个手印，空间好似支离破碎一般，重重分离，重组。

　　众人只觉周围空间好似坠落下一个深渊一般，但仅仅一瞬，便是停止了下来。

　　纳兰天娇环顾四周，周围的景色，与先前的空间并无丝毫不同，但林帆与辰一儒，却已经消失不见。

　　当然，根据刚才的情况，纳兰天娇猜测，不是林帆两人消失不见，而应该是自己五人改变了位置。

　　“战吧！”上官霸道大吼一声，身形一动，便是往虚空飞去。

　　与此同时，同样在空间领域中，另一边，林帆和辰一儒两人，在空中对峙。

　　两人都并未有任何言语，全神凝视，身上的气势爆发到了巅峰。

　　辰一儒冷笑一声，率先便是出手，他身形一动，浩浩荡荡的法力，如同一道长河一般，盘旋虚空。

　　“般若镇狱功，法力牢狱，给我禁锢！”陈一儒一指林帆，虚空中的法力滚滚冲向林帆，直接在空中构建出一座法力牢狱，将林帆困在其中。

　　随即，法力牢狱瞬间收缩，恐怖的压力，足以将一座大山碾压成小山丘。

　　林帆的脸色，丝毫不变，双眼之中，轮回之力生生不息，不断流转。

　　林帆目光一扫，瞳孔猛地一缩，看准一处法力薄弱之处，右手中指食指胼指为剑，遥遥一指划出，轮回之力爆发出耀眼光芒，形成一道手臂粗的能量巨剑，狠狠往法力牢狱斩去。

　　哧！

　　虚空被斩出一道巨大的裂缝，延伸出去，法力牢狱应声而破，轰然一声便彻底崩溃。

　　“哼，居然连法术都不使用，直接以你那特殊能量攻破我的法力牢狱，如此挥霍能量，真是愚蠢！还是说，你敢小看我，那我只能说，说你愚蠢都是抬举你！”辰一儒冷笑道。

　　林帆眼中精芒一闪，冷笑道：“我就是嫌我体内能量太多，你管得着吗？”

　　林帆所说，的确是实话，楚无殇的轮回之力，质量实在是太高了。纵然经过自身转化，依旧超过他自身的轮回之力质量，而且充斥全身经脉骨骼，一经战斗催化，全身能量非但没少，反而开始增多。

　　当然，这不是关键，关键是，林帆那被强自压制下去的境界，又有一种要开始突破的感觉。

　　对于别人，突破境界是好事，但对于现在的林帆，这简直相当于灭顶之宰。因此，唯一的办法，就是立刻将这些能彻底挥霍了。

　　林帆话音一落，又是挥手打出几道能量剑芒，纵横交错虚空，织出一张剑芒之网，往辰一儒攻去。

　　辰一儒眉头一皱，以林帆的智慧谋略，不可能如此托大，居然敢在自己面前如此挥霍法力，难道说，有什么阴谋？

　　若林帆知道他此刻的想法，不知道会不会立刻捧腹大笑起来。

　　辰一儒眼中法力流转，观察入微，他没有发现任何可疑之处，这反而令他的眉头，皱得更紧了。

　　眼看剑芒之网当头罩来，他的双手往虚空一划，划出一条玄妙的轨迹，凝聚出一具能量傀儡，身高十丈，双手握着巨大的能量之锤，狠狠往剑芒之网砸去。

　　两股能量交击在一起，如同两颗陨石相互撞击，恐怖的撞击之力，直接令虚空都破出一个大洞。

　　剑芒与能量傀儡瞬间崩溃，空间乱流涌出，席卷方圆百丈。但两人的身形，丝毫没有因为空间乱流而停滞哪怕一瞬。

　　短短片刻交手，两人便已经知道对方的实力，绝对是自己的劲敌，必须要全力出手才行。

　　强者交战，步步都要争夺先机！

　　两人身形一动，同时在虚空中开始出手，引动法力，气势浩浩荡荡。

　　“玄凝七剑！”辰一儒大喝一声，法力滚滚奔涌，在虚空中凝出七把巨剑，齐声嗡鸣，剑气恢宏。

　　林帆丝毫不弱，一连往虚空拍出七掌，七道完全由轮回之力凝聚而出的巨掌，在虚空中形成七道幻影，迎向那七把能量巨剑。

　　眨眼之间，能量巨剑便与能量巨掌交击在一起，这一次对攻，比最开始那一次交击，强出一倍不止。

　　轰隆隆！

　　又是一声恐怖的爆炸之声响起，周围空间狠狠一荡，一道道空间裂缝，以肉眼可怜的速度延伸出去，空间乱流波及范围很广，直接将两人都卷入其中。

　　空间乱流涌动的空间之中，能量四散，一片混乱，几乎伸手不见五指，然而，身在对立位置的两人，却是不约而同微微一笑。

　　“好机会！”

　　两人心中同时响起这三个字。

　　嗖！

　　嗖！

　　两个身影，身上能量激荡，隔绝着身体与空间乱流，化作两道幻影，如入无人之境，飞快往对方闪掠而去。

　　林帆冷冷一笑，暗道：“只要接近你十丈之内，你必死无疑！纵然你有天大本事，施展不出，也是枉然！嘿嘿！死吧！”

　　一道白光一闪，从林帆左手射出，轮回针快到了极致，往辰一儒飞射而去。


第三百二十三章 必杀一击失效

　　林帆释放出十丝星空神识，突破重重空间乱流的阻碍，完全将辰一儒定位，计算着两者之间的距离。

　　百丈。

　　五十丈。

　　二十丈。

　　然而，就在此刻，辰一儒的身形忽然一顿，此处，已经是他发动攻击的最佳距离！

　　“规则之力，加诸我身，五行赤阳诀！”辰一儒大喝一声，一股股法力，从他身上奔腾而出，若涛涛江湖之水一般。

　　“杀！”辰一儒右手在虚空一阵勾勒，一道道法力，瞬间变得通红，如同一团团火云。

　　火云分化五股，凝为五道浑圆能量体，如同五个烈阳，散发高温，将周围空间化作炽热真空。

　　嗖嗖！

　　五颗能量体，在空中方位不断变化，勾勒出一道道玄妙的轨迹，引动天地之势，居然形成一道巨大的符纹，一勇无前，往林帆狠狠砸去。

　　林帆的瞳孔猛地一缩，原本他想继续接近辰一儒，但现在看来，却是不行了。

　　他飞遁的身形，戛然而止，二十丈距离，依旧值得尝试，一旦成功，这场战斗，也就提前结束了。

　　林帆体内，《神控至尊诀》立刻运转起来，轮回之力生生不息，飞快注入轮回针之中，强大的威势，令这一方空间，好似都变得沉重起来。

　　一道白芒，倏然从他左臂之中飞出，这一片空间立刻一阵颤动，隐隐有破裂的迹象。

　　“给我杀！”林帆的声音，如若洪雷一般响彻天际。

　　旋即，一道白芒划破虚空，好似穿越了空间，有着瞬移一般的速度，只见白芒一闪，这一道攻击，已经与那连成一线的五颗能量体相撞。

　　红白两色光芒，好似在空间中炸裂了一般，激荡不已，向四周迸射而出，恐怖的能量，再次令周围的空间轰塌下去。

　　直到此刻，震耳发聩的爆炸之声，才传递出去，即便以林帆和辰一儒的实力，依旧感到耳朵一阵嗡鸣。

　　强大的震荡余波，肆无忌惮袭卷两人，似乎要将两人彻底吞没，撕裂一般。

　　这一次对攻，居然是势均力敌！

　　辰一儒脸色微变，纵然林帆再强，但他已经击杀了两名王境，战力再怎么高，都该有所退步才对，但没想到，林帆身上能量充盈，好似从一开始，就没有任何消耗一般。

　　“这怎么可能？”辰一儒脸色突然凝重了几分，“有可能！如果他进入过临地宫第十一层，得到过法宝，那就有可能！若真如此，那我就要千万小心了。”

　　正在辰一儒这一刹那的思考之间，林帆却是冷冷一笑，顶着强大的能量余波，不退反进，右脚猛地往虚空一踏，便是前进了不下五丈距离。

　　“好！”林帆眼中精芒直闪，只要再踏出五丈，辰一儒，就将进入自己的必杀范围之内，只要他没有达到三星王境的程度，可以说，他几乎就死定了！

　　“咦？”辰一儒神识外放，立刻便是发现林帆的动静，他眉头一皱，一丝不好的预感，在心中产生。

　　“顶着如此强大的震荡余波，还有空间乱流，连我都不愿意再进，他居然想要接近我？难道说……”辰一儒脸色一变，林帆必然有一种近身攻击的手段，威力极强，否则，如何能够轻松杀死两名王境，还吓跑一位。

　　越想，辰一儒越觉得有可能。

　　“退！”心中生出这个念头，辰一儒右脚一踏虚空，借着反震之力，想要飞快远离林帆。

　　然而，就在此刻，林帆一脚落下，眼中精芒暴闪，离辰一儒的距离，仅仅只有十丈了。

　　时机，终于到来！

　　“现在才想起来要躲，晚了！”林帆冷酷一笑，道，“万针归宗！”

　　一股股轮回之力，好似与轮回针有着某种联系一般，从林帆体内，一瞬间便注入轮回针之中。

　　一道白芒，突然从天而降，引动天地之势，所过之处，划出细细的一道空间裂缝，细到肉眼仅仅勉强能够看到。看似威力一般，实则能量凝聚，暗藏着巨大的杀机。哪怕是一座大山被针尖轻轻一碰，都要立刻化作齑粉。

　　而白芒所向，正是辰一儒所站立之处。

　　“好快！好强！以我的速度，居然都没有把握摆脱这道攻击，只能选择抵抗。就这就是什么宝物，这种宝物，不该存在于下界之中！”辰一儒心底汗毛直竖，感受到了来自轮回针的巨大杀机。

　　这一刻，他终于明白，林帆拥有如此逆天的攻击法宝，那两名王境之死，也在情理之中了。

　　辰一儒，好似放弃了抵挡一般，眼中流露出无比惊讶的神情，就那样呆呆看着白芒落下。

　　林帆微微一笑，这一切，都结束了。

　　轰！

　　白芒终于落到辰一儒头顶，恐怖的能量，与他体内的能量相互撞击，爆发出前所未有的恐怖波动，直接令方圆百丈的空间，都不断震颤，撕裂，空间乱流如同千万条游蛇，不断涌出。

　　然而，原本微笑着的林帆，在这一刻，脸色却是突然沉了下来，双眼深处，带着深深的震惊之色。

　　“这怎么可能？”林帆喃喃道，他的双眼，死死盯着爆炸中心。

　　空间缓缓恢复，林帆的脸色，前所未有的凝重。

　　与此同时，在这空间领域内的另一处，上官霸道惊讶地盯着不远之处，屹立天空的蓝云，说出了与林帆相同的话。

　　“这怎么可能？”上官霸道一脸不可置信之色，望着蓝云。

　　蓝云此刻一副悠然自得的表情，微笑着看着上官霸道，一身蓝色的灵衣，干净无暇，好似从刚才开始，就一直站在此处，从未与任何人交战过一般。然而，飞在他对面的上官霸道，却是满目疮痍，身上到处都是伤，上衣完全被斩碎，化作片片飞絮落下，露出古铜色的干练肌肉。

　　就在刚才，两人交战仅仅三招，而他，便落败了。

　　虽说没有死，但身上却是多出无数伤口，高下早已判定。

　　纳兰天娇身上爆发出强大的气势，帝女符箓散发金光，围绕她不断旋转着。

　　她的身形，缓缓升起，眼中露出郑重之色，紧紧盯着蓝云，道：“他太强了，上官霸道，你一个人，不是他的对手。就让我来助你一臂之力吧！”

　　“不！”上官霸道眼中却是露出一副不甘之色，道，“他也是十星术君，我也是十星术君，同等境界，我上官霸道，应该是无敌的才对！我曾经强于林帆，但现在却反被他超越。林帆能做到的事情，我也能做到。他刚才强于我，那我现在，就一定要强于他！因为，我名为上官霸道！这一战，我赌上性命，也绝不会输给江南城的敌人！这是我上官家的尊严！”

　　蓝云眼中光芒一闪，一扭头，看了下方的陈玄瑞一眼，笑道：“原来如此。不止陈家，你上官家，居然也是古城守护者家族。真是荣幸，一天之中，便能见到两位古城后裔。哪怕在上界，四大守护者家族，也是大名鼎鼎，只可惜，如今没落到如此地步了。”

　　上官霸道冷冷一笑，全然不顾身上的伤势，浑身能量猛地爆发而出，他伸出右手，指着蓝云，道：“我上官霸道，从来未尝一败，以前如此，今日，亦如此！”

　　就在他说出这句话的时候，他浑身的气势，变得无比张扬与霸道起来，一头黑发飘飘，竟然好似有着远古战神的英姿。

　　陈玄瑞眉心，突然多出一道印记，一道光芒，从那印记中射出，径直射入上官霸道的眉心，他身体之上的伤势，竟然以肉眼可见的速度复原。

　　包括陈玄瑞在内，所有人都惊讶了起来，这光芒，究竟是什么东西？

　　然而，就在这个疑问还未得到解答的时候，又是一道光芒，从陈玄瑞眉心的印记中射出，进入纳兰天娇的身体之中。

　　纳兰天娇原本消耗过度的法力，竟然快速增长了起来，不到片刻，法力便已经完全充盈了，甚至，她感觉自身的境界，都隐隐有着松动，有一种即将晋升的感觉。

　　她脸色微变，赶紧将浑身能量压制下去，晋阶虽然是好事，但她根本没有做好准备，此刻晋升，召来天劫，九死一生。

　　蓝云看着两人身上的变化，脸上露出一丝诧异之情。

　　“这绝非陈玄瑞能够做到的事情，而应该是界心的选择，这种情况，我在书中见过，是界心认可了新一代守护者的现象。也就是说，连界心都感受到了自己的危机。天玄界的危机，看来越来越近了。不过，没想到，那纳兰天娇，也是古城守护者一族之人。”蓝云暗道。

　　“看来，必须速战速决了。”蓝云收起最后一丝玩闹之心，看向了上官霸道，他虽然强，但对手也不弱，既然上官霸道想要单对单，那再好不过，各个击破，也要不了多少时间。

　　“可惜，你的想法，看来难以实现了。”上官霸道看着自己的双拳，感受着其中蕴含的强大力量，冷冷一笑。

　　此刻，空间领域中的另一处，林帆死死盯着身体突然退出数十丈的辰一儒，他没有想到，自己的必杀一击，居然会在辰一儒身上失效。

　　“既然能将我逼迫到如此地步，你是第一人。为了奖励你，我就让你见识一下吧，独属于我的本命法宝！”辰一儒身上，强大的法力一圈一圈从他体内荡出。

　　一件散发着五色光芒的法宝，握在他的手中。

　　林帆眼中露出无比凝重之色，那件法宝，他认识！

　　“居然是它！”林帆咬牙道。


第三百二十四章 阴月剑

　　这件法宝，林帆可说做梦都不会忘记，并非因为它强，而是因为，它曾经的主人。

　　“绝品法宝，阴月剑！”林帆咬牙，死死盯着辰一儒，这件法宝，在万年之前，乃是霸王惊涛的成名法宝。

　　当年，早在霸王惊涛还是一星君境之时，便仗着这一件绝品法宝，纵横一方，一战击杀二十名王境，从此成名。

　　而他的最高战绩，还不仅与此，成名之后不久，霸王惊涛甚至以此法宝，斩杀过一名帝境修炼者，以此逆天之举，震动整个天玄界。

　　只不过，那一战之后，霸王惊涛似乎有所顿悟，从此舍弃了这把阴月剑，以一双肉掌，走上无敌之路，成就一代至尊，威慑天下。

　　这一切，在万年之前，可说是修炼界无人不知的一段传奇故事，甚至有传闻说，得阴月剑者，必成至尊！

　　当初，楚无殇还未成名之时，也曾经动过寻找阴月剑的念头，不过后来因为种种原因而放弃了，但阴月剑的形象，早经过水镜术的传播，流传极广，无人不识。

　　因此，在见到阴月剑的第一眼之时，林帆便已经认定，辰一儒手中的那一把剑，绝对是阴月剑无疑，除了阴月剑，林帆想不出，还有什么法宝，可以如此轻易便抵抗住轮回针的攻击。

　　辰一儒冷笑着盯着林帆，道：“我万万想不到，在江南城，还有人能够逼我出剑！阴月剑一出，剑下必有亡魂！这里只有你我，所以，只能委屈你祭剑了。”

　　林帆冷冷一笑，眼中轮回之力流转，死死盯着辰一儒手中的阴月剑，这把剑的确是阴月剑无疑，但其上的能量波动，未免太小了一些。

　　“哦？”林帆瞳孔猛地一缩，笑道：“原来如此。这把剑，乃是绝品法宝，以你的实力，根本无法完全控制它。所以，有人以封印之术，封印了它一部分能量。真是可惜。”

　　辰一儒“哈哈”一笑，道：“真不愧是四阶灵士，居然能看出这一点。你拥有那一件飞针法宝，也很强。可惜，仅仅只是九品法宝。任何非绝品法宝，在阴月剑之下，再强，也救不了你！”

　　说完，他举起手中的阴月剑一晃，剑芒生辉，一股若有若无的威势，散发四周。辰一儒话中带着暗示，他很期待，林帆反应过来的时候，会有多么可笑的表情。

　　然而，林帆的脸色丝毫未变，似乎根本没有将辰一儒的话听进耳中一般，而是分析着敌我双方的优劣势。

　　天下宝物，都有等级，修炼者所炼制的宝物，便分为法宝和法器。

　　法宝有十品，分为下三品，中三品，上三品，而之上，便是十品法宝，亦称为绝品法宝。

　　但凡法宝，达到九品，便可以通过淬炼称为法器，威力大增。但是，要想让法宝晋升，实在太过困难，因此，一些灵士，便会选择将法宝炼制圆满，成为绝品法宝。

　　但此举有利有弊。法宝一成绝品，威能固然增强，堪比普通法器，但是，从此也断送了它继续晋升的可能性。

　　因此，修炼界有“一升绝品，永无寸进”的说法。

　　辰一儒说完，原本以为林帆会脸色大变，但他没有想到，林帆居然好像没有领悟透自己话中的意思一般。

　　辰一儒眉头一皱，提醒道：“你身为四阶灵士，不会不知道，绝品法宝可能会有的特殊作用吧？”

　　林帆一愣，辰一儒提这出干什么，但仅仅片刻，他终于反应过来，惊讶道：“绝品法宝，在炼制成功之时，有万分之一的可能性，会产生一种对低品法宝的压制之力，令其威力十不存一。难道说，这把阴月剑，便拥有这种特性。”

　　辰一儒看见林帆的惊讶，冷冷一笑，道：“知道就好，我就怕你不知道，现在你明白了吧，逼我使用法宝，是多么愚蠢的决定。你的飞针法宝，在阴月剑之下，没有任何作用。”

　　林帆这才明白过来，纳兰天娇等人为何会说，辰一儒使用法宝之时，才是他实力真正发挥之时。

　　“法宝一出，惊天动地！”辰一儒阴冷一笑，道，“就让你见识一下吧！”

　　“给我压制住他的法宝！”辰一儒一声大喝，手中的阴月剑往虚空一挥，一股浩瀚的气势，浩浩荡荡冲向林帆。

　　这股气势，完全由阴月剑所发出，其中带着一丝类似绝对压制一般的气势，彷佛有一种王者之姿，一切低品法宝，都要在它面前俯首称臣。

　　林帆周身，轮回针如同一道白色光芒一般，不断旋转，那股特殊的气势，直接便作用到它身上。

　　这一刻，辰一儒眼中露出震惊之情。

　　原本应该被阴月剑气势压制，而光芒黯淡，行动迟缓下来的飞针法宝，居然没有受到丝毫影响，不能如此，那飞针之上，甚至光芒暴闪，尖锐之气对准阴月剑，便是凌空射来。

　　好似凶猛的灵兽斗狠一般，面对阴月剑的气势，轮回针居然毫不示弱，便加以反击。

　　当！

　　尖锐之气，被阴月针挡住，强大的巨力，令陈一儒右手一颤。

　　“如此强的威力，这怎么可能！你的法宝，虽然是九品巅峰，但毕竟只是九品，只要不是十品法宝，都该受到这股绝对压制之力的作用才对！”辰一儒脸色阴寒。

　　林帆淡淡一笑，道：“哼，法宝的绝对压制？或许对其他法宝有用，但对我的法宝，却是没有丝毫作用。不怕告诉你，这件法宝，和你的法宝一样，也是从临地宫十一层带出来的。死吧！”

　　林帆心念一动，神矛化作一条直线飞出，在空中斩出一道光芒，往辰一儒攻去。

　　辰一儒心中愤怒，冷笑道：“偷袭？真是愚蠢，其他法宝，还敢拿在我面前嚣张，好，那就让我先压制了这件法宝！再毁了它！给我压制！”

　　辰一儒一挥手中的阴月剑，强大的气势，立刻便往神矛冲击而去。

　　仅仅一瞬间，神矛便被气势所笼罩，一动不动，好似受到了强大的压制一般，居然开始颤抖起来，身上的光芒，都黯淡了许多。

　　“哈哈，愚不可及，看见了吧，给我碎！”辰一儒大喝一声，右手挽出一个剑花，强大的剑芒，便往神矛射去，锋锐的能量，直接将空间划出一条裂缝。

　　然而，就在这时，神矛突然光满一闪，便是加速往林帆飞去，丝毫没有受到阴月剑气势压制的影响。

　　辰一儒眼中杀机暴闪，愤怒异常，直到现在，他才知道，自己刚才，居然被耍了。

　　林帆“嘿嘿”一笑，道：“看见了吗，我随便一件九品法宝，都不是你的法宝所能够压制的。十品法宝，在我眼中，只不过是个笑话而已。”

　　林帆故意如此做，便是为了刺激辰一儒，要知道，绝品法宝拥有的绝对压制之力，是真实存在的，若是其他九品法宝，恐怕真就被彻底压制了。

　　但是，轮回针不同，它本是成套的法宝，当初楚无殇炼制它之时，便早就考虑到了这一点，至尊境使用的法宝，又岂会被一般绝品法宝所压制。每一枚轮回针，同样有着堪比法器的威能，加上被楚无殇蕴养多时，早就拥有了一丝灵智，虽然不足以形成轮回针的器灵，但也远比一般器灵智慧更高，区区绝品法宝的压制，又岂会对它有用。

　　而神矛，更是特殊，它乃是拥有神兽血脉的灵兽体内产出之物，虽然可以当做法宝使用，但严格来说，它并不算是一件纯粹的法宝。因此，它同样不会被阴血剑的气势所压制。

　　辰一儒彻底大怒了，原本想看林帆的笑话，但反过来却被林帆看了笑话，这如何能忍！

　　“哼，这两件法宝，根本不该存在在下界之中，我杀了你，它们便是属于我的了！死吧，林帆！”辰一儒的身体一颤，身上的法力喷薄而出，强的威能，往阴月剑上凝聚而去。

　　“天二阶功法，赤阳裂天真诀！”辰一儒一声大吼，阴月剑对准林帆，刹那之间，便是斩出九九八十一剑。

　　八十一道剑芒，炽热如火，彷佛能够分割空间一般，瞬间便在空中织出一张巨大的剑网，好似要将虚空彻底斩碎一般。

　　巨大的剑网，带着似乎能斩裂天空的强大威能，往林帆狠狠罩去。剑芒所过之处，空间裂缝，居然如同网状一般形成。

　　在这一击之下，林帆显得无比渺小，好似深处一座深渊之底，脆弱不堪。

　　林帆脸色一寒，拥有了阴月剑的辰一儒，实在是太强大了，以惊天动地形容他，一点都不为过。

　　这么一式剑法，足以将两名二星王境都斩成无数碎片。

　　丝毫不敢怠慢，林帆身上轮回之力涌荡，轮回针发出耀眼的光芒，辰一儒的这一击，无法躲避，只能防御。

　　“《神控至尊诀》第二式，星落针雨！”林帆一声大喝，轮回针化作一条白线，如同瞬移一般，迎向那一张巨大的剑网，所过之处，空间如同被撕开一般，空间裂缝由小变大，足足有一丈大小。

　　两道强横无比的攻击，瞬间便撞击在了一起！


第三百二十五章 针定乾坤

　　轰！

　　恐怖的爆炸之声，顿时响起，天地间，彷佛只剩下了这道声音一般，强如林帆和辰一儒，耳朵都是产生阵阵剧痛。

　　两道能量撞击之处，一道无比耀眼的光芒突然亮起，随即四射开去，好似能够穿越时空一般，瞬间将两人所在的空间全部照亮。

　　强大的爆炸余波往四周荡漾，好似顷刻间能颠覆天地一般，剑芒与针芒四射，穿透了一处处空间，一条条或大或小的空间裂缝产生，空间乱流刹那间便将方圆数百丈的空间完全覆盖，密密麻麻，如同一条条灵蛇一般，令人头皮发麻。

　　林帆和辰一儒，便处在爆炸余波之中，两人身体上的防御能量，直接便被击溃，两人的身体，同时被余波击中，口吐鲜血，身体被往后掀飞出去。

　　不仅如此，密密麻麻的空间乱流，也趁两人的身体上防御大减之时，侵蚀着两人的身体，哪怕林帆的身体强如九品法宝，依旧不断被空间乱流侵蚀，受到了不轻的伤。

　　辰一儒脸色阴沉，眼中到现在还满是不可置信之情，自己使用天级功法，再加上绝品法宝阴月剑使出的攻击，居然依旧被林帆挡住了。

　　而且，在他的感知中，林帆虽然受的伤比自己更重一些，但绝对不会影响他的战力，也就是说，这一击，只能算作势均力敌。

　　“这怎么可能！”辰一儒一脸疯狂的神情，道，“他才师境呀，这等天赋，甚至还要超过当初身在上界的我。卑微的下界，不该有这种天才！”

　　辰一儒身体之上，突然爆发出强大的能量，被掀飞的身体，立刻便是停顿下来，他一扬手中的阴月剑，相隔三百丈，便是向林帆攻击而去。

　　这一击，将是必杀一击！也是辰一儒最强一击！

　　“赤阳裂天剑诀，嗜月斩！”辰一儒一声狂喝，化真诀为剑诀，调动体内的能量，疯狂往阴月剑上汇聚而去，只见虚空中剑芒勾勒出无数玄妙的轨迹，一道一丈大小的半月形剑芒，划破空间，如同一颗陨石划破天际，出现在虚空之中。

　　“这一击，我必杀你！”辰一儒大吼道。

　　恐怖的威力，连空间乱流都直接斩断，剑芒所过之处，空间轰然破裂出一条长长的空间裂缝。

　　若幻影一般，仅仅一个刹那，“嗜月斩”已经在林帆面前，狠狠斩向了他。

　　林帆的境界，终究弱于辰一儒，在辰一儒站定身体之时，他还被往后掀飞了十丈，方才站稳，而此刻，“嗜月斩”已经攻到了他的面前。

　　“糟糕！”林帆脸色一变，他没料到，相隔三百丈，辰一儒依旧能够发出如此强大的攻击。

　　一股巨大的威胁之感，顿时出现在林帆心底。

　　“一定要挡住！”林帆心念一动，轮回针如同知道他心中想法一般，绽放出耀眼的光芒，划出一条光线，往“嗜月斩”激射而去。

　　同时，林帆双手结印，施展出《神控至尊诀》中，他才领悟不久的最强一击！

　　这一击，乃是他早就在思考，但只有拥有轮回针，才能真正施展出的一招。

　　强大的威能，瞬间在林帆身上爆发出来，轮回之力狂涌而出，好似要将这一方天地都笼罩起来一般。

　　林帆双手连晃，如同幻影一般交织在一起，结出复杂到了极点的手印，配合体内轮回之力在经脉中的运转，一道道能量，注入轮回针之中。

　　“《神控至尊诀》第三式，针定乾坤！”林帆一声冷喝。

　　印成，林帆右手猛地一指点在虚空。

　　轮回针上发出璀璨的光华，划破长空，如同闪亮的流星，挟以天地之势，形成一道一丈大小的能量洪流，好似穿越了重重空间，往“嗜月斩”攻去。

　　这股能量洪流，浩浩荡荡，玄妙，强大，恐怖的威力，似乎令周围的空间都在颤抖。

　　轰然一声，嗜月斩与轮回针在虚空相撞，强大的能量，发出如同电闪雷鸣一般的轰鸣，令整个天地，都处在激荡的能量当中。

　　方圆五百丈的空间，全部是密密麻麻的空间裂缝，空间乱流不计其数，足以瞬间杀死成百上千名君境。

　　恐怖的反震之力，令两人的身体，瞬间被震退，足足数百丈方才停止。

　　也就在此刻，空间领域中的另一处战场，上官霸道和蓝云的身体，如同两道幻影一般，在空中忽而纠缠，忽而分散，速度快到了极致。

　　轰！轰！轰！

　　一连三声剧烈的爆炸之声产生，两人的身体，顿时被爆炸的能量余波所覆盖，一片片破碎的空间，萦绕在蓝云身体周围。

　　蓝云眼中法力流转，他紧紧盯着上官霸道。

　　“上官霸道的气息，居然越来越强烈了，其法力雄浑程度，也要超过我。空间领域虽强，但我并非王者，加上林帆和师兄战斗波动太大了，我已经撑不了多久了。”蓝云暗暗想着，眼中突然露出一丝狠辣之色。

　　“空间规则，加诸我身，空间碎片，空间绞杀玄术！放心，我会让你死得很好看的。”蓝云浑身气势一震，右手指天，左手一掌拍出，一道道能量，划破空间，形成无数空间碎片，朝上官霸道狠狠绞杀而去。

　　恐怖的能量，就连远远观战的陈玄瑞等人，都感到遍体生寒，他们没有想到，上界的一名十星术君，不但领悟了空间之道，更是强大到如此地步。

　　上官霸道身上的伤口更多了，但他一双眼睛，却是霸气十足，一脸张扬笑容似乎从未消失过，整个人都散发出强大的战意。

　　“好强的一招！但想杀我那是妄想。不过，这场战斗，的确是时候结束了。”上官霸道嘴角一扯，自从被陈玄瑞体内的那一道光芒射中之后，他全身的能量，居然在战斗中不断上涨，甚至有着隐隐要突破的迹象了。

　　眼看就要被无数的空间碎片击中，上官霸道眼神一凛，双手结印，强大的气势，瞬间从体内爆发。

　　“驭天使地，孰掌乾坤，天地皆吾傀儡，空间，亦不外如是！大傀儡术，掌控万物！”

　　上官霸道身上，霸道的气势，在这一刻升腾到了极致，恍若天上地下，都以他为中心一般。

　　他一掌拍出，磅礴的能量狂涌而出，与漫天的空间碎片撞击在了一起，然而，想象中恐怖的爆炸之声没有想起，甚至，连狂暴的能量波动都没有产生。

　　上官霸道法力所至之处，那些空间碎片，突然停顿了下来，好似挣扎一般，发出剧烈的震颤，片片崩碎，成为闲散的空间之力。

　　这一方空间，好似都受到影响，一道道空间裂缝悄无声息便是产生，空间乱流涌出。

　　但是，空间乱流居然主动避开了蓝云和上官霸道两人，从两人身旁滑过，好似两人身上都着一层防护罩一般。

　　也就在这时，上官霸道双手快速结出玄妙的手印，对准虚空便是拍出重重掌影。

　　一股股法力，朝蓝云席卷而去。

　　蓝云淡淡一笑，身上法力一荡，一道道空间斩瞬间缠绕周身，防御一切。

　　上官霸道瞳孔猛地一缩，就是现在！

　　“掌控万物，给我杀！”上官霸道大喝道。

　　蓝云只觉周围的空间斩突然有挣脱自己控制的迹象，空间也猛地一阵压缩，自己的攻击。居然向自己袭来。

　　“咦？你居然也能控制空间之力？你也领悟了空间之道吗？”蓝云诧异了。

　　原本想一击杀死上官霸道，没想到，空间碎片在靠近上官霸道之时，居然有一种脱离自己控制的感觉，最后被完全击溃了。

　　那时他还并未太过在意，到现在，自己的防御手段，甚至周围的空间，都在攻击自己，也就是说，上官霸道居然能控制它们。

　　“不过，想杀我，不可能！”蓝云微微一笑，身体便是隐入空间之中，虽然很快出现，但已经脱离了攻击范围了。

　　轰！

　　蓝云原本站立之处，发出音爆之声。

　　蓝云察觉到一丝不同，纠正道：“不对，你并不会空间法术，你是驭物师，号称可以驭使万物的驭物师，难怪了。”

　　蓝云皱起了眉头，面对驭物师，任何人都会头疼。

　　驭物师的《大傀儡术》，可以令万物都成为他的傀儡，任何能量，都会受到影响。

　　上官霸道皱了皱眉头，道：“没有想到，这样都没杀死你。”

　　蓝云微微一笑，道：“不用灰心，至少你说对了一件事，这场战斗，结束了。因为，已经没有战斗的必要了，达成目的的方法，我已经推演出来了。果然，我在战斗中，头脑最为清醒。”

　　蓝云身形一动，便是消失在了原地，等到下一刻出现，已经是在陈玄瑞身后了。

　　“结束了！”蓝云轻轻一掌，便往陈玄瑞拍去，掌心之上，突然冒出一道光芒，居然是一道玄妙无比的符纹。

　　符纹旋转如风，仿佛一个恐怖的漩涡，巨大的吞噬之力，完全作用在陈玄瑞身上。

　　陈玄瑞脸色一变，巨大的撕扯之力，令他丝毫没有办法动弹。


第三百二十六章 欲毁界心

　　“你在做什么？”上官霸道一声大吼，身形一动，对准那吞吸着陈玄瑞的符纹，便是拍出一掌。

　　“掌控万物！给我滚开！”

　　磅礴的法力，直接便是轰击在那符纹之上，发出“轰”的一声巨响，然而，符纹纹丝不动。

　　紧接着，是一股极强的反击之力，从符纹中射出，仅仅一瞬，便射至上官霸道身上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，上官霸道的身形被击飞老远，狠狠坠入了地底深处。

　　蓝云得意一笑，道：“做什么？看来，你们都还不知道，天玄界界心，就在陈玄瑞体内，而我的目的，则是将其毁灭。这符纹乃是专门为捕捉天玄界界心所准备，虽说界心尚在沉睡，但这符纹也是集合数名至尊之力所炼制，一名术君，还想反抗不成。”

　　“什么！天玄界界心？这种传说之中的东西，居然在陈玄瑞体内，简直难以想象。”不死老人张大了嘴巴。

　　一界之心，那可是关系着一界存亡的最核心之物，一旦界心被毁，甚至只是受到损伤，这一界，都会不稳起来，各种规则都会开始崩溃，灾难丛生，生灵涂炭，不知道要死多少人。

　　“啊——”陈玄瑞几乎要失去意识，发出痛苦的嚎叫。

　　陈玄瑞的身体完全不受控制，一股巨大的撕扯之力，像是要从他体内扯出什么东西一般。

　　而这股撕扯之力带给他的，是渗透入灵魂深处的痛苦。

　　上官霸道一头黑发飘扬，从地底飞起，虽然受到重创，但身上霸气丝毫不减，不过，他看向那符纹的眼神，有了一丝畏惧之色。

　　萧锋冷冷道：“我们一起出手，这符纹再强大，终究蕴含的是上界的能量，想要瞒天过海进入下界，再强也是有限的。”

　　闻言，上官霸道一点头，纳兰天娇身形一动，三人就要联合施展最强大的法术，与符纹对抗，救出陈玄瑞。

　　“住手！”就在此刻，不死老人的声音传来。

　　他一摇头，道：“住手吧，没有用的，你们不及我精通符纹之道，看不出来。这一道符纹，乃是至尊所炼制，拥有至尊的一丝气息，如同天生上位者一般，哪怕他能量再有限，我们也无法将其撼动分毫。贸然出手，反而会受到更加强大的反击。”

　　听到他这话，几人都是一愣，不死老人的话，他们还是很信服的，毕竟，一位拥有不死之身的修炼者，远比拥有强大的战力的修炼者更可怕。况且，不死老人在他们心中，是一种神秘的形象，无人敢小看他。

　　上官霸道回忆起刚才被符纹的反击之力击飞的情景，也是冷静了几分，认可了不死老人色说法。

　　纳兰天娇一脸焦急之色，道：“那怎么办，城主待我恩重如山，我不能让他死！”

　　萧锋紧紧望着陈玄瑞，咬牙道：“陈玄瑞体内有天玄界界心在，暂时不会有任何事情，但是，时间一久，连界心都有危险，他恐怕……”

　　纳兰天娇脸色一变，一双美眸之中法力流转，扭头看向蓝云，道：“蓝云，立刻收回那道符纹，否则，我不介意拼着一死，也要让你偿命。”

　　蓝云微微一笑，道：“我说了，那是至尊强者们炼制的符纹，一旦出动，就非我能控制，除非它达成目的，否则，恐怕只有无霜帝国的那位至尊亲来，才可以撼动它。”

　　不死老人淡淡道：“他说的是真的，这符纹，的确不是他能够控制的。事到如今，只有一个办法了。”

　　“什么办法？”纳兰天娇急忙问道。

　　“等！”不死老人无奈道，“天玄界界心虽然在沉睡，但它绝不会甘愿就这样被毁掉，它一定会反击，那符纹虽然强大，但要奈何一界之心，终究还是有很大难度的。失败的可能性，至少有五成。”

　　蓝云眼中闪过一抹异色，他突然看向不死老人，道：“你究竟是什么人，怎么会知道这种隐秘之事，我推演了三天三夜，方才得出这个结论。”

　　不死老人微微一笑，道：“想知道你不死爷爷是什么人，你还不够资格！”

　　不死老人这句话，更显出他在众人眼中的神秘，但实际上，他并非是不想说，不愿说，而是不知道如何说。

　　随着他的实力增强，他脑中的记忆，也是越来越多，多到他现在，连自己一直坚持的身份，都开始怀疑了。

　　他隐隐有一种感觉，若是能恢复全部记忆，它将能够成为不下于至尊境的至强者。不过，如何才能恢复全部记忆，连他自己都只有这断断续续的猜测，无法确定。

　　这时候，陈玄瑞已经彻底丧失了意识，宛若活死人一般，悬浮空中。符纹之上，释放出的拉扯之力越来越大，陈玄瑞的身体，出现一道道裂痕，好似再过片刻，便要彻底皲裂，化作齑粉一般。

　　然而，就在这时候，他身上突然闪烁起光芒，一道浩瀚无比的能量，开始从他体内涌出，将他身体完全覆盖起来，同时，他的伤势，也在缓缓被修复。

　　蓝云看着这一幕，冷冷一笑，道：“界心，终于还是开始苏醒了吗？果然如老祖所料，只要宿主的生命受到威胁，界心一定会出手。真是可悲，堂堂一界之心，居然会被这种小把戏骗到。天玄界，看来也是该改头换面了。”

　　纳兰天娇四人，看见陈玄瑞身上发生的变化，心中都不由多出一丝喜色，陈玄瑞的伤势，正在复原，界心，在保护他。

　　然而，四人脸上的喜色，仅仅持续了片刻，便已经消失。

　　“符纹的力量，竟然还在增强！”上官霸道惊讶道。

　　只见空中那道符纹突然之间气势一荡，散发出比原来强大数倍的威能，恐怖的吞吸之力，连周围的空间都完全吞噬了，一片片虚空坍塌下去，如同与暗空间合为一体了一般，空间乱流乱窜，方圆百丈都是它们遨游的身影。

　　“退！”

　　不死老人大喝一声，这里已经不安全了，他的身体轰然消散，化作一片如同血红丝绸一般的红色能量，往后方退去。

　　纳兰天娇三人，同样往后方退去，避免受到波及。

　　轰！

　　恐怖的爆炸之声，在坍塌空间的最中心响起，一道道强大的震荡余波，往四方荡漾开去，席卷一切，连空间都被完全轰碎，露出深不见底的暗空间来。

　　整座空间领域，在这一声恐怖的爆炸中开始崩溃。

　　而此刻，空间领域的另一端，林帆和辰一儒，正进行着激烈的交战。两人的法力，都消耗了大半，互有攻守，居然一直是势均力敌的状况。

　　砰！

　　轰隆！

　　一声声爆炸声，连成一串，在虚空中爆炸着。

　　林帆和辰一儒，虽然相隔百丈，但两人的交战，依旧凶险无比，招招都在抢占先机，招招都想给对方制造破绽！

　　两人的身影，如同两道匹练，在虚空晃荡，不断变换着方位。

　　一道剑芒突然在虚空一晃，如同一面巨大的剑墙一般，散发着锐利之气，划出一条条空间裂缝，往林帆倏然杀去。

　　“滔天剑芒，斩杀！”辰一儒大喝道。

　　林帆瞳孔一缩，身上气势一荡，轮回之力狂暴涌出，轮回针在他身体周围快速旋转，织出一片密不透风的能量壁。

　　“轮回针，绵绵针墙！给我挡住！”林帆丝毫不惧。

　　轰轰！

　　两股能量，狠狠撞击在一起，令方圆百丈的空间都是一震，撞击中心处，更是彻底坍塌。强大的反震之力，再次将两人的身体往后方掀飞而去。

　　这一击，又是势均力敌！

　　两人同时蓄势，准备再次进攻，然而，就在此刻，两人同时发现，空间领域，居然以肉眼可见的速度在崩溃。

　　仅仅一个刹那，空间领域便已经完全消失，露出江南府内府的景象。

　　一阵阵凉风吹在林帆脸上，林帆却是丝毫没有感到清爽的感觉，他心中似乎感应到了什么，猛地往右侧的方向望去。

　　目力所及，只见纳兰天娇四人，都在往后飞退，躲避着一处蔓延了足足有上千丈的坍塌空间，空间乱流密密麻麻往外涌去，令天空都变得黯淡下去，好似末日已经开始降临一般。

　　林帆身形一动，便是往纳兰天娇四人飞去。

　　“怎么回事？”林帆眉头一皱，便是问道。

　　在那坍塌的空间之中，他感受到两股强大到了极点的气息，这种级别的气息，绝对是至尊层次的，但是，坍塌空间中显露出的能量，却又比至尊境差了不知道多少个层次。

　　辰一儒淡淡一笑，暗道：“真不愧是蓝云，已经推演出来毁灭界心的方法了吗？这种能量，看来那道符纹已经出动了。陈玄瑞，去死吧！”

　　他化作一道遁光，便是飞到了蓝云身旁。

　　另一边，纳兰天娇听见林帆的问题，心中一喜，立刻道：“城主体内有天玄界界心，而蓝云使用了一道至尊炼制的符纹，想要将界心吸出城主体内，再加以毁灭！”

　　“什么！”林帆脸色大变，道，“他们疯了吗？毁灭了界心，等于毁了天玄界。上界下界，都是天玄界，毁了界心，上界也会受到严重影响。不，一定有猫腻，他们不敢毁灭界心！”


第三百二十七章 真正目的

　　林帆的前世，乃是楚无殇，是天玄界下界之中排名前十的至尊境强者，虽然不如其余至尊活得久，但知道的隐秘，却也远非普通至尊可比，更遑论普通的修炼者了。

　　虽然前世林帆并未见过界心，但对界心也并非是全无关注，毕竟，这是关系着天玄界存亡的东西。

　　因此，以他的见识，在听见纳兰天娇的说法之时，立刻便是感到了不对。

　　不死老人眉头一皱，似乎心中隐约想到了什么，但又把握不住，只是隐约感到，林帆说的乃是正确的。

　　“林帆，你所说的，是什么意思？”不死老人立刻便是问道。

　　林帆紧紧盯着坍塌的空间，连忙解释道：“界心既是形成天玄界的核心，同时也一直守护着天玄界。如果界心被毁，那不仅是魔界，甚至其他世界，也会觊觎天玄界，想将它占为己有。上界的实力虽然远远超越下界，但他们也绝对无法承受界心被毁带来的灾难。因此，我敢断定，辰一儒的目的，绝对不是毁灭界心。”

　　辰一儒脸色一变，对林帆怒吼道：“林帆，界心已经岌岌可危，要不了片刻，便会彻底毁灭，你现在说这话，丝毫作用都没有！”

　　林帆摇头，冷冷一笑，道：“恐怕，给你交代任务之人，根本没有告诉过你。也对，界心一直都在沉睡，不带着毁灭它的意念，是无法将它惊醒的。”

　　“哼！胡言乱语！”辰一儒冷冷呵斥，便再不说话，只是小心警戒着几人。

　　不过，他心中已经是思绪万千，联想到在上界接受任务时的种种事情，对林帆的话，却是先信了大半。

　　蓝云同样皱了皱眉头，辰一儒的脾性，他最为清楚，若林帆真说错了，恐怕自己这个师兄少不了一番冷嘲热讽。

　　“这样说来，果然如林帆所说吗？”蓝云同样猜测道，这样一来，以前遇见的种种不对劲之事，也说得通了。

　　不过，这些如今都不是重点，严格来说，在将几位老祖所制造的符纹释放出去的同时，他们的任务，其实就算完成了。

　　接下来符纹所要做的事情，已经不是他们所能干预的了。

　　林帆眼中轮回之力流转不息，目光始终不离开那坍塌的空间，但是，依旧无法看透里面的情况，只感到两股恐怖的能量，似乎在进行一场殊死交战一般。

　　但双方爆发的力量，却都有所克制，否则，至尊炼制的符纹和没有完全苏醒的界心交战，那造成的恐怖威力，直接将江南城毁了，都有可能。

　　突然，两股恐怖的能量往上空飞腾而去，如同两道幻影，挟以强大的威势，浩浩荡荡，直达万丈高空，引人注目！

　　砰！

　　整个江南城的空间，都出现了巨大的震荡，大地也开始摇晃，恍若地震一般，无数房屋倒塌下去。

　　江南城的守护大阵，居然被界心和符纹彻底撞毁了，无数修炼者一脸激动地往江南城外飞去，他们早就想离开这个是非之地了。

　　在他们心中，此役之后，不论胜负，江南城，都将一蹶不振。

　　“是界心将那符纹引到天上的，它不想伤及无辜。”林帆暗道，这更加坚信刚才的猜测。

　　轰轰！

　　又是一声震耳欲聋的爆炸，恍若天雷之威，恐怖的威力，直接侵袭方圆三千丈，空间坍塌的范围更广，露出的暗空间更多，甚至有手臂粗的空间乱流从坍塌的空间中涌出。

　　众人抬头望向天空，只见风云涌动，乌云不散，好似整个天空都黯淡了下来一般，一股股狂暴的气息，更加强烈了。

　　倏然之间，乌云之中，陈玄瑞的身体猛地冲破重重能量阻隔，飞遁而出，不过，他的双眼依旧紧闭，显然还在昏迷。

　　不过，他身体却是可以自如地做出动作，不断往后方一掌掌拍出，强的力量如若洪水一般轰击而出，勾勒出玄妙的轨迹，形成种种强大的攻击招式，忽而雷鸣，忽而电闪，忽而真火，忽而弱水，朝着空间坍塌之处轰去，所有的攻击，全部准确无误地落在符纹之上。

　　如今的符纹，完全被一道道精纯至极的黑色能量所笼罩，如同一道道幻影，顶着界心的攻击，从坍塌的空间中直接冲出。

　　嗖嗖！

　　符纹之上，黑气骤然涌动，瞬间化作一道道能量洪流，笼罩方圆千丈，再次将界心席卷其中，然后，符纹闪烁着异样的光芒，狠狠朝着陈玄瑞撞去。

　　轰！

　　又是一声恐怖的爆炸，陈玄瑞身上笼罩的能量猛地一晃，嘴角居然流出鲜血，有界心守护，他依旧还是受了伤。

　　如同一颗炮弹一般，陈玄瑞的身体，再次从黑气中冲出。然而，这一次，根本没能摆脱符纹。

　　符纹紧紧跟随在陈玄瑞身后，距离不足五十丈，这点距离，对于符纹来说，只需要一瞬间便能够轻松跨越。

　　“怎么办？”纳兰天娇着急道，“连界心都不是那符纹的对手，不管它的目的是什么，恐怕都有可能成功。到时候，城主恐怕……”

　　林帆也皱起了眉头，从刚才开始，他脑中关于界心的信息，便在他的回忆之下，一点一滴出现在脑海。同时，他也不断开始分析。

　　“上界的目的，究竟是什么？让辰一儒抱着必毁界心的决心，来江南府潜伏如此之久，绝不会是无的放矢，而只要不是蠢到没救，上界不会傻到毁灭界心。”林帆苦苦思索，但一时之间，根本找不出答案。

　　轰！

　　天空之上，又是一声轰击之声产生，陈玄瑞的身体，直接被符纹撞出百丈之远，以界心的强大，依旧在节节败退。

　　“啊！”纳兰天娇一声惊呼，“城主有危险了！”

　　再顾不得其他，纳兰天娇直接往天空之上飞去，然而，仅仅飞出数十丈，蓝云和辰一儒，居然同时挡在她的面前，两人同时施展法术，将纳兰天娇又迫了回去。

　　“那道符纹与界心的交战，我们还是都不要参与的好。”辰一儒冷冷笑着。

　　符纹已经彻底占据上风，他又岂会容许其他人捣乱。

　　在看到辰一儒出手的一瞬，林帆脑海之中，蓦然生出一丝明悟。

　　“辰一儒一直与魔界有所勾结，甚至连同魔族，控制惊云城，促成了步惊涛进攻江南城一事。辰一儒身为上界之人，居然与一直觊觎天玄界的魔族勾结，这其中，恐怕有很大的阴谋存在。按理说，上界之人，以天玄界正统自居，对魔界的痛恨，应该是深入骨髓才对。”林帆脑中飞快分析着，按着这一思路，上界真正的目的，如同抽丝剥茧一般，慢慢呈现在林帆面前。

　　林帆嘴角微微扬起一丝幅度，虽然还不明确很多细节，但至少，天空中那道符纹的作用，他知道了。

　　与此同时，辰一儒心中，也有着与林帆相似的一番推论。

　　“之前是当局者迷，没想到，我自诩聪明一世，居然也被那群老怪物骗了。界心只有在遇到存亡危机之时，才会苏醒一丝。因此，他们不告诉我，就是为了让界心感觉到我毁灭它的决心，令它苏醒。但其实，从一开始，那道符纹就根本没有毁灭界心的能力。”辰一儒眼神冰冷，对于欺骗自己之人，哪怕是那群至尊境的老怪物，他心中也没有丝毫好感。

　　不论林帆还是辰一儒，都不知道，对方的想法，居然和自己的想法不谋而合。

　　“上界的真正目的，是趁界心苏醒之时，将界心中的各种规则打乱，如此一来，界心对天玄界的庇护，将会受到极大的影响。而离天玄界最近的魔界，则会趁天玄界规则紊乱之时，趁机建立空间通道，打破空间屏障，攻入天玄界。上界想将魔族之人引到下界，以下界为战场，消耗下界与魔界的力量，最终统领整个天玄界，打败魔族。”林帆终于得出了最后的结论。

　　辰一儒嘴角勾起，暗道：“这么一来，所有的一切，就都说得通了。因为界心在完全沉睡之时，是绝对无法被人打乱其中规则的。不过，敢欺骗我，你们这群老怪物，等着瞧吧。”

　　林帆望向天空，界心和符纹依旧在激战，恐怖的能量撞击波动，连下方之人都是感到心悸，这些强大的能量，已经堪比帝境了。

　　界心节节败退，似乎完全被符纹压制住了。

　　林帆眼中轮回之力加强，仔细观察着陈玄瑞，倏然，他眼中次再次闪过一丝明悟之色。

　　“天玄界界心，并不是因为自己要被毁灭而苏醒，它有灵智，应该知道，自己并不会被毁灭。他是因为不愿意城主身亡，才苏醒过来护住他。既然知道了符纹的作用，那就必须阻止它了。魔族大军现在如果到来，对乾星城来说，可不是一件好事。”林帆冷冷一笑，便是转头看向了辰一儒。

　　“所有人，全力出手，替我挡住辰一儒和蓝云，我去助界心一臂之力！”林帆传音给纳兰天娇四人。

　　四人眼睛一亮，心中皆是有着一丝惊喜之色，既然林帆如此说，那他一定有办法了。

　　林帆话音一落，五人便如同有默契一般，齐齐出动，往辰一儒飞快攻去。


第三百二十八章 林帆的危机

　　林帆五人齐齐出手，各自施展出强大的功法，滚滚能量，在空中勾勒出玄妙的轨迹，从四面八方，将辰一儒和蓝云包围起来。

　　辰一儒眼睛微眯，冷冷一笑，道：“恼羞成怒，已经乱了方寸了吗？这种时候，居然选择来攻击我，又有何意义？况且，五人联手，虽然很棘手，但要杀死我二人，那是天方夜谭！”

　　话音未落，辰一儒和蓝云两人，纷纷结出手印，身上法力如同暴风般狂涌而出，两股强大的攻击，从两人身上释放而出。

　　轰轰！

　　强烈的爆炸之声产生，七人的攻击，撞击到了一起，声势浩荡，能量余波不断荡漾，直接令空间破出一条条裂缝，空间乱流涌出。

　　不过，双方的这次对攻，虽然强大，但比起界心与符纹的交手，却又显得小巫见大巫了。

　　五人联手，立刻便令辰一儒和蓝云陷入了短暂的被压制之中，两人的身形，化作两道遁光，瞬间退出百丈距离。

　　林帆眼睛一亮，就是现在！

　　他身上突然爆发出强大的气势，轮回之力环绕自身，脚踏轮回针，速度一瞬间便飙升到了极致，往陈玄瑞的所在飞遁而去，如同一道流星一般，划过天际。

　　辰一儒脸色微变，冷冷道：“上当了！林帆五人出手，是为了迫退我二人。不管他想做什么，蓝云，阻止他！”

　　蓝云对于辰一儒，几乎有着盲目的信任与崇拜，连忙一点头，道：“是，师兄！”

　　说完，他双手结印，周身空间产生一丝荡漾，他的身体，竟然想要缓缓隐入空间之中。

　　然而，就在这时，一道金光一闪而来，挟以强大的能量，轰然一声，便撞击在蓝云身前的空间之中，空间立刻不稳荡漾起来，一条空间裂缝，以肉眼可见的速度，直接往蓝云侵袭而去，如同一条黑色的闪电一般。

　　蓝云双眼中瞳孔一缩，右脚猛地一踏虚空，身形冲天而起，躲了开去。

　　金光再次一闪，划出一条金色轨迹，飞到纳兰天娇身前，缓缓旋转，金色的光芒，将纳兰天娇衬托得无比圣洁。

　　纳兰天娇冷冷道；“我绝不允许你们再捣乱，如果城主死了，那你二人，就去给他陪葬吧！”

　　“陪葬？就凭你吗？”蓝云微微一笑，道，“恕我直言，以你的实力，在上界，也只是勉强算作第一等的天才而已，比起我这样的特等天才，还差得远！”

　　纳兰天娇美眸之中，法力流转，身上的气息，骤然之间变得愈发强大起来，一股股圣洁的光芒，从她脚下，如同一圈圈波纹一般，荡漾开去。

　　“特等天才？”纳兰天娇冷冷一笑，道，“我倒想知道，以特等天才自居的你，现在，该怎么办？”

　　纳兰天娇话音一落，一道道金色的能量，骤然从蓝云脚底出现，升腾而起，一圈一圈，不断在他身体之上循环，好似一道道发光的铁环，将蓝云束缚在了其中。

　　蓝云脸色一变，他的身体，居然一动不能动了。

　　“师兄，救我！”蓝云眼中闪过慌乱之色，望向辰一儒。

　　见到这一幕，辰一儒脸色同样大变，他没有想到，纳兰天娇的实力，居然已经强大到如此地步，连蓝云在不知不觉间都中了招，被束缚起来。

　　蓝云只觉一股死亡的威胁，朝着自己袭来。他蓦然想起一件事情，无论是纳兰天娇，还是上官霸道，一开始实力都远不如自己。但是，在陈玄瑞体内那道光芒注入他们身体之后，他们的实力，却是有了极大的进步，与原来比起来，简直是云泥之别。

　　“是界心令纳兰天娇和上官霸道的实力提升的！”蓝云对辰一儒传音道。

　　“我早料到了。”辰一儒挥动手中的阴月剑，化作一道幻影，便往蓝云飞去。

　　唰！

　　一片剑影划过虚空，无数的剑芒，直接将方圆三千丈空间，都笼罩起来。

　　“剑道领域！”辰一儒高举阴月剑，眼中露出无穷无尽的杀机。

　　纳兰天娇四人，脸色凝重起来，辰一儒所领域的道，居然是剑之一道，这可是号称攻击最强的一门大道！

　　当然，这一点，还不是令四人凝重的主要原因。

　　“又是一名十星术君，便能使用领域的天才。”不死老人淡淡说道。

　　四人都很清楚，剑之一道，不同于空间之道，领悟了空间之道，能够构建领域很正常，但领悟了剑之一道，就能在君境之时，够构建出领域，那简直是闻所未闻之事。

　　辰一儒右手举起阴月剑，往虚空一划，一道剑芒如同弧线一般，轰击在蓝云身体之上，立刻便是爆发出无数细小剑芒，原本束缚住蓝云的能量，瞬间便是彻底崩溃了。

　　蓝云一喜，身体一晃，便是飞遁到辰一儒身后，担忧道：“师兄，你在下界使用剑道领域，恐怕会遭受到强烈的反噬呀！”

　　辰一儒没有说话，但整个剑道领域的空间，都有一种即将崩溃的迹象，同时，一道道规则之力，疯狂朝他压迫而来，似乎要将他彻底斩杀一般。

　　辰一儒脸色有些苍白，念动口诀，立刻便是撤回剑道领域，在下界，一直有着能量限制，除非自身实力已经可以抵抗规则之力的压迫，否则，施展出如此强大的能量，就是在找死。

　　“原来，这才是你真正的实力。”不死老人眼中露出惊讶之色，“若是在上界，你施展出剑道领域，我四人联手都不是你的对手。可惜，这里是下界，以你的实力，可以引起规则之力的反噬，却又不足以抗拒规则之力的攻击。棋高一着缚手缚脚，便是如此。你如今伤上加伤，今日，就是你的末日！一起上！”

　　不死老人“嘿嘿”一笑，舔了舔嘴唇，身体轰然消散，化作如同丝绸一般的血红能量，往辰一儒缠绕而去。

　　纳兰天娇三人紧随其后出手，浩荡的能量，同样朝着辰一儒攻去。

　　与此同时，高空之上，符纹的攻击，依旧强悍到了极点，一连三次，划破虚空，带着浩荡的能量洪流，狠狠撞击在陈玄瑞身体之上。

　　陈玄瑞双眼紧闭，身体之上缠绕的能量已经快要消散，界心苏醒的程度太低了，能量不够，根本不足以完全护住陈玄瑞。

　　陈玄瑞嘴角流出鲜血，脸色苍白无比，如同一张白纸一般。

　　嗖嗖！

　　符纹在虚空一晃，千万重幻影便朝陈玄瑞撞击而去，强大的能量，令虚空都在震颤，方圆千丈的空间，都隐隐出现了即将破裂的迹象。

　　这道攻击，太强了！

　　这一击若是击中，可以想象，陈玄瑞的身体，恐怕立刻就会受到重创，甚至直接便是身亡。

　　就在这千钧一发之刻，林帆的身影，倏然而至，出现在了陈玄瑞身前。

　　林帆的身体周围，轮回之力凝为一道屏障，助他抵挡空间中狂暴的能量，不过，一点也不轻松，他的轮回之力，仅仅几个刹那，便消耗了十分之一。

　　“速战速决才行！”林帆深知，这种级别的交战，是他如今根本无法参与的，强行出现在交战的符纹与界心之间，已经是冒了天大的风险。

　　符纹见到林帆出现，好似根本没有察觉一般，丝毫没有停顿，依旧沿着原来的轨迹攻去。

　　同时，一股强大莫名的气势，瞬间从符纹内冲出，浩浩荡荡，如同无形的天河之水从天而降一般，完全作用到林帆身体之上，这是脱胎于至尊境的气势，哪怕是一名王者，在这股气势之下，都要受到严重的压制，一身实力，百不存一，任人宰割。

　　至尊一怒，伏尸百万，流血千里！

　　哪怕仅仅是气势，都能够杀人！

　　这气势，哪怕相隔老远的纳兰天娇等人，都是清晰感觉到了。

　　辰一儒一连施展两招，挡住四人，趁几人分心的功夫，带着蓝云快速脱离了包围圈。

　　纳兰天娇几人根本没有再追击的心情，而是抬头望向了天空。

　　“糟糕了！林帆恐怕不妙，这乃是至尊的气势，哪怕我有不死之身，被这气势笼罩，都无法动弹分毫，长久下去，心志都会被彻底磨灭，生不如死。”不死老人眼中出现担忧之色。

　　辰一儒冷冷一笑，道：“想不到，与我作对如此之久的林帆，居然会蠢到如此地步，符纹与界心的交战，又岂是他可以插手的，看来，我刚才是多虑了。面对如此气势，又身处符纹恐怖能量的攻击之下，林帆死定了！而且是死无全尸！”

　　纳兰天娇身形一动，便往天空冲去，她急道：“不行，我必须救他！”

　　然而，不死老人化作的血红色能量，却是将她缠绕住，道：“不要冲动，虽然表面情况，林帆那小子确实是末路，但你不要忘了，他可是在这种情况之下，创造了一个又一个奇迹之人。这一次，或许也不例外，我甚至开始期待了！他，绝不会打没有把握之仗！”

　　此刻，只有不死老人，心态由忧虑转为期待。

　　林帆自然知道自己此刻的处境，但他的脸色，却是丝毫不变。

　　“针定乾坤！”

　　林帆突然一声大喝，一出手，便是使出自己最为凌厉的攻击，轮回之力不要钱般疯狂涌出，汇聚到轮回针之上。

　　轮回针化作一道流光，一闪，便迎向攻来的符纹！

　　但是，林帆知道，这还不够！

　　他的双手，再次开始结印！一股更为浩瀚的能量，从他体内狂暴涌出！


第三百二十九章 上界至尊降临

　　林帆身上，一股特殊的气势，从体内释放而出，仿佛君临天下一般，一头黑发迎风飘扬。

　　以林帆的眼力，他早就看出，眼前这道集合数名至尊之力，才炼制而出的符纹，其中甚至还蕴含着规则之力，使其不和下界的规则相抵触，从而被反噬。而且，它所能爆发出的能量，乃是根据对手的实力而定，可说是遇强则强的。

　　因此，林帆推测，只要在一瞬间，施展出强于符纹的能量，还是能够将其彻底毁灭。

　　而要施展出如此强大攻击，轮回针已经不够了，只有“轮回之门”才行，而且，至少要动用两颗星辰的星辰之力！

　　林帆的双眼，出现无比淡漠的神色色，眼前符纹恐怖的能量，此刻在他眼中，已经变得再普通不过。

　　林帆此刻，是居高临下的至强者，俯视万物！

　　他现在，是以轮回至尊的姿态伫立在这虚空之中。

　　轮回针上，是一道绝强的能量洪流，挟以天地之势，划破虚空，与符纹轰然撞击在了一起。

　　轰隆隆！

　　如同天雷滚动，响声震天，好似整个空间，都被这音浪所震动。

　　恐怖的撞击之力，令空间顷刻间崩塌下去，强大的能量余波，瞬间爆发，令方圆千丈的空间都受到影响，空间裂缝不断形成。

　　狂暴的能量中，轮回针光芒黯淡了许多，被往后震飞出去，趁势飞回了林帆体内。

　　符纹前行的速度完全停止，顿了一顿，但符纹之上的能量，却是没有减弱多少，很快，便再次往林帆飞射而去，一道巨大的空间裂缝，在符纹之后形成。

　　符纹威势再次爆发，彷佛有着毁天灭地的能量！

　　而林帆的双手，也在这一刻停止了结印，他的身体之上，隐隐爆发出恐怖至极的玄妙能量，哪怕面对迎面而来的符纹，都丝毫不惧。

　　狂暴的震荡余波，好似都被林帆身上的气势所慑一般，在林帆身前，化作两股，一左一右绕行。

　　林帆的星空识海之中，两颗明亮的星辰，开始闪烁光芒，一道道星辰之力，从星辰之上飞射而出，出了星空识海，注入林帆体内。

　　也就在此刻，符纹之上涌荡的至尊境气势，完完全全作用在了林帆身体之上，这种气势，足以令一名王境大惊失色，战力锐减！甚至，直接便能杀死成百上千名君境修炼者。

　　然而，被这气势笼罩的林帆，没有出现任何变化，甚至连一丝压力都没有产生。

　　他此刻，完全是以至尊的姿态出现，他的意志，乃是属于至尊境的意志，符纹的气势再强，都对他没有丝毫作用。

　　“怎么可能，至尊境的气势，都对他没有作用！这种事情，怎么可能发生？”辰一儒眼中露出诧异之色，但仅仅一闪，便是变作了无比怨毒之色。

　　他此刻，恨不得立刻斩杀了林帆，世间天才，有他一个足矣！

　　高空中，林帆脸上没有丝毫表情，冷冷注视着符纹，嘴唇微启，吐出四个大字，如同天道梵音一般，令整个天空都震动起来。

　　“轮回之门！”

　　这四个字，响彻整个天空，引起了在场所有人的注意，但没有任何人，听得清这四个字是什么，甚至，连林帆说了几个字，他们都听不出。

　　林帆身上，涌出强大至极的能量，直接笼罩方圆百丈距离，就连整个虚空，似乎都变得沉重起来。

　　符纹飞遁的速度，居然骤然减慢，好似遇到了极强的阻力一般。不过，这种情况，连一瞬都没坚持到，感受到林帆体内强大的威势，符纹之上，能量再次爆发。

　　遇强则强！

　　下方众人，已经惊呆了。

　　“这是什么功法，他在说什么，为何我彷佛感觉到了天地间一种至高玄奥的真理！”蓝云惊讶道。

　　今日一役，江南城之人带给蓝云的震惊，实在是太大了。他根本看不起下界之人，但没想到，今日却是连连受挫，甚至若无辰一儒在，此刻他恐怕已经身亡了。

　　当然，不仅是他，所有人的脸色，都开始郑重起来。

　　尤其是不死老人，他见识过林帆的这一招，不过，当时这一招的威力，远没有现在这般强大。即便隔得老远，不死老人依旧能够感受到其中那令人心悸，甚至能够将自己也斩杀的恐怖威力。

　　一道圆形的石门，好似跨越时空，穿越了亘古，从遥远的时代穿越而来，出现在林帆身前。

　　一股厚重强大的气息，顿时笼罩了这一方空间。

　　“区区符纹，安敢放肆？吾令汝，坠轮回！”林帆口吐真言，响彻天空，他右手一指轮回之门，石门便是缓缓开启。

　　这声音，如同命令一般，而且，是绝对无法抗拒的命令！

　　巨大的吞噬之力，从石门之中产生，速度刚刚加快的符纹，立刻便被这吞噬之力所牵引，符纹移动的轨迹，骤然发生改变，居然朝着石门中缓缓飞去。

　　符纹好似有着本能一般，就连将它完全笼罩的黑气，都开始颤抖起来，随即，是强烈的震颤，好似在挣扎，想要从“轮回之门”的吞噬之力中逃脱一般。

　　同时，符纹之上，爆发出更加强大的能量，甚至带着规则之力，引起了天玄界下界规则的注意，纷纷聚集，想要将他彻底磨灭。

　　然而，哪怕是天玄界下界的规则之力，在“轮回之门”面前，也不敢轻易靠近。

　　符纹遇强越强的特性，在这一刻，没能发挥出任何作用，好似它体内的能量，已经被完全冻结了似的。

　　下方众人，此刻已经不知道作何表情了，原本以为必死的林帆，不但毫发无伤，甚至施展出如此逆天的功法，连那符纹都被完全打败了。

　　符纹在虚空之中，缓缓被拉向开启的“轮回之门”，这门后面，好似有着另一个世界一般，神秘，强大，令人恐惧，却又吸引着所有人的目光。

　　嗡！

　　符纹好似发出悲鸣之声，尽管它极力挣扎，几乎释放出所有的能量，但依旧撑不住了，“轮回之门”的吞噬之力，太逆天了！

　　片刻之后，一半的符纹，已经被吞噬了进去，然而，就在此刻，轮回之门，却是开始缓缓黯淡了下去，石门也渐渐关闭，缓缓隐入了空间之中，消失不见。

　　林帆眼中的淡漠之色，也是彻底消失，他脸色惨白，眼中露出愤怒之色，破口大骂。

　　“我靠！早不完晚不完，偏偏这个时候完！”林帆很郁闷。

　　使用两颗星辰召唤“轮回之门”，虽说风险不算太大，但是，需要耗费的轮回之力，却是太大了。

　　林帆今天的多次战斗，本就只剩下五成不到的轮回之力，本以为出其不意，以两颗星辰的星辰之力召唤“轮回之门”，可以一举将符纹吞噬掉，没想到，符纹虽然不敌“轮回之门”，但其也确实是强大，居然坚持到了自己的轮回之力耗尽。

　　这下，林帆几乎再无再战之力，仅仅靠着轮回针的支持，飞在空中，他急忙吞了几枚丹药，同时，再次吸收起了空间戒指中，给夜王制造的金属傀儡中的轮回之力，补充着能量。

　　突然，他只觉身边一阵风声晃过，陈玄瑞的身上，光芒闪烁，他居然化作一道遁光，直接扑向天空中的符纹。

　　此刻的符纹，已经残缺，体内的能量不足原本的五分之一，根本对界心再也造不成威胁，而且，若无人将其修复，要不了多久，能量就会从残缺出完全泄露出去。

　　符纹弱了，此消彼长，就等于界心强了。

　　因此，界心又岂会放过这个机会，直接控制陈玄瑞的身体，往符纹冲去，它想要将符纹吞噬掉，增强自身能量。

　　要知道，那符纹乃是数名至尊联合炼制的，哪怕只剩五分之一，其中的能量依旧强大，是大补之物。

　　然而，就在陈玄瑞的身体靠近符纹之时，却是陡生变故。

　　符纹之上，能量涌动，黑气滚滚，一股浩瀚的空间之力，突然从符纹中迸发而出，强烈的空间波动产生，整个天空，都似乎在震动，足足影响了方圆上万丈空间。

　　林帆脸色一变，便是往后退去，这空间波动的能量，太强了，这一世，可说是闻所未闻。

　　“至尊境强者！”林帆退了下去，这种时候，哪怕他再有心，也无法再相助界心分毫了。

　　萧锋一脸阴沉，一挥手，道：“快退，到内府的登天殿去！”

　　“但是城主……”纳兰天娇急道。

　　林帆一把拉住纳兰天娇，道：“没办法了，这应该是上界的至尊降临，他们对此行目的，已经是势在必得了，我们阻止不了。放心吧，下界可不会放任上界之人来撒野。我们只能躲一躲！”

　　林帆深知一名至尊的可怕，哪怕最弱的至尊境强者，仅仅一根手指，就能够戳死这里所有人。

　　辰一儒和蓝云两人，看见天空的变化，脸上露出大喜之色。

　　“弟子辰一儒，拜见赤烈老祖！”

　　“弟子蓝云，拜见赤烈老祖！”

　　天空中，界心似乎感知到敌人强大，立刻便扭头往后方遁去，然而，仅仅飞出三丈距离，一只大手，便从天而降，将它完全困在了手心。

　　“糟糕了，这下界心完了。”萧锋叹息道。

　　林帆的双眼之中，瞳孔猛地一缩，望向天边，道：“那可未必，还有救！”


第三百三十章 被迫晋阶

　　林帆几人说话之间，速度丝毫不减，冲进了登天殿之中。

　　登天殿顶，那三名好似亘古沉睡的星卫，忽然之间睁开了眼睛，他们相互望了一眼，纷纷一个点头，站立起身。

　　三股深不见底的气势，从三人身上升腾而起，强大莫名，瞬间将整座江南府内府都笼罩起来。

　　“哼！三名星卫，也敢在我面前释放气势，你们是在找死！我一只手，就可以灭了你们！”一位中年男子的身影，骤然出现在空中。

　　整个空间，好似都扭曲了一般，他的面目，没有任何人看得清楚。然而，他身上的强大气势，如同深不见底的海水，浩瀚广大，彷佛任何人在他面前，都会感到自身的渺小一般。

　　然而，就在他话音刚落的一瞬，遥远的天际，闪过一道光芒，一只只色彩绚丽的灵蝶，突然飞至，将这一方空间都完全占据，好似整个天空，都染上了一层彩色一般。

　　“赤烈，你还真是好大的口气。我的星卫，岂是能容你说杀就杀的。就凭你擅闯无霜帝国，今日，你便陨落吧。”一道妙音响起，悦耳到了极致，她每说一个字，都好像蕴含了某种天道至理一般，令人产生一种顶礼膜拜的冲动。

　　整个江南城辖境，都是听到了这道声音，无论是谁，都纷纷止住了步伐，往江南城望了过来。

　　这声音，太令人熟悉了！

　　在无霜帝国，你可以不知道帝国之皇是谁，你可以不知道自己所在城池的城主是谁，但你必须要识得这声音。

　　因为这声音的主人，乃是无霜帝国唯一的至尊境强者，万年前便成名的强横人物，迷蝶天尊！

　　迷蝶天尊，乃是整个无霜帝国的骄傲，可以说，是整个无霜帝国的精神支柱，只要有她在，没有人会惧怕任何势力，哪怕是魔族！

　　无霜帝国的每一位子民，都愿意为她奉献出最后一滴血液！

　　在无霜帝国，迷蝶天尊，是属于传说中的人物，是神话，是传奇！

　　江南城内府，登天殿之上，三名星卫齐齐单膝跪下，向着迷蝶天尊所在的方向，深深躬下了身体。

　　登天殿中，除了林帆和不死老人之外，所有的人，都张大了嘴巴，迷蝶天尊居然会亲自降临江南城，这简直是天方夜谭一般的事情。

　　萧锋眼中流出泪水，道：“迷蝶天尊！居然真的是迷蝶天尊！不，在她面前，我怎么能做缩头乌龟，哪怕一死，我都必须出去！”

　　上古霸道重重一点头，表示同意，纳兰天娇眼中同样出现崇拜之色，与两人一起，冲出去了登天殿。

　　林帆嘴角扯了扯，这倒是他没有想到的，迷蝶天尊对无霜帝国的影响力，居然达到了如此地步，他惊讶的同时，心底也是深深的震撼。

　　“若我当初也建立了如此一个帝国，哪怕是圣殿，也不敢轻易对我下手吧。”林帆摇了摇头，随即也是一晃而出。

　　不死老人望着迷蝶天尊，皱了皱眉眉头，化作血红色能量，飞了出去。

　　迷蝶天尊的身影，好似从空间中缓缓走出一般，出现在天空之中，她的身影，依旧模糊不清，但她身上，却是散发出一种如同仙子般的圣洁气息，哪怕看不到面貌，所有的人也会深信，这绝对是一位容貌天下无双的女子。

　　赤烈一脸震惊，望着天空中，身影同样模糊不清，但气势却是强了他不止一筹的迷蝶天尊。

　　“没想到，你来得这么快！原本还想速战速决，现在看来，是不成了。”赤烈眼中露出深深的忌惮之色。

　　哪怕他身为上界的一名至尊，但是，在迷蝶天尊面前，他心中不敢有一丝一毫的轻视之心，论成名时间，迷蝶天尊，比他还早了几千年。

　　“当然不成。”迷蝶天尊的声音，淡漠无比，他冷冷望着赤烈，道，“我说过，你今日，会在此陨落。”

　　她话音一落，身上便涌荡出一道道奇妙至极的能量，恐怖的气势，瞬间便将赤烈笼罩，如同一座大山一般，狠狠压在赤烈身上。

　　赤烈脸色大变，他虽然早知道迷蝶天尊很强，但没有想到，会强大到如此地步，同为至尊境强者，自己的身体，居然在颤抖！

　　赤烈强自压下心中恐惧，突然冷笑道：“我不是你的对手，不过，我要逃，你又能奈我何？更何况，界心在我手里，我的目的，依旧可以达到。等我将界心中的规则紊乱，你就眼睁睁看着我走吧！哈哈！”

　　赤烈话音一落，看向辰一儒和蓝云二人，一挥手，一股强大的能量，便是作用在两人身体之上，他吼道：“你们先走！”

　　话音一落，只见一阵空间波动产生，两人的身形，已经从这片空间消失。

　　“该轮到你了，天玄界界心！”赤烈冷笑一声，右手往虚空一握，困住界心那一道巨大的能量手掌，猛地收缩挤压，方圆百丈的空间，彻底崩溃，甚至影响到暗空间深处，一道道数丈大小的空间乱流涌出，好似一条条黑龙一般，有着极大的威势。

　　哪怕是一名王者，被这些空间乱流卷中，都要受到重伤。

　　陈玄瑞身体之上，突然爆发出强大的威能，界心感到自己受到强烈威胁，终于从深层次的沉睡之中，开始苏醒。

　　可惜，界心的真正力量，还未完全爆发，一股更加强大的能量，终于还是透过陈玄瑞的身体，重重轰击在了界心之上。

　　界心一颤，无数的规则，从赤烈打出的那一道能量中涌进它体内。界心中的规则，彻底开始紊乱起来，不过，它身体深处的本能，努力压制着这紊乱，使天玄界不会受到影响。

　　“太晚了！”赤烈依旧冷笑着，天玄界此行的目标，终于成功了。界心中的规则之力，已经紊乱，它早晚会压制不住。

　　然而，就在此刻，迷蝶天尊却是悠悠一声叹息，道：“事已至此，界心既然已经开始真正苏醒。那你，也就安心陨落吧。说到底，我还要谢谢你！毕竟，天玄界下界之人所使用的能量，与界心同源，根本伤不到它，更无法令它真正苏醒。”

　　说到这里，迷蝶天尊的嘴角，已经微微扬起。

　　迷蝶天尊的话，只有两个人听到了。

　　一个，自然是赤烈，另一个，则是林帆。

　　而不论是赤烈，还是林帆，在听到这句话的同时，脸上都露出震惊之情，迷蝶天尊的意思是，这一切，都在她的算计之中！

　　这是怎么回事？

　　当然，迷蝶天尊根本没有回答，她双掌如彩蝶翩飞一般，看似缓慢，实则快到极致地结出了一个手印，方圆数万丈的自然之力，全部朝她汇拢而去。

　　这一方天地，好似以她为中心一般，天地之势，瞬间便被引动。

　　这一刻，她彷佛便是天，仿佛便是地，整个世界，都在她控制之下。

　　“幻蝶印，迷蝶茧！陨落吧，赤烈。”迷蝶天尊口吐妙音。

　　天空中，一道道彩蝶好似受到了指引一般，化作无数道绚丽的光芒，朝着赤烈飞去，仅仅十分之一个瞬间的功夫，无数的彩蝶，已经将赤烈完全包裹。

　　“天四阶功法，赤阳天星诀，盾！”赤烈眼看不妙，大喝一声，便是施展出自己最强的绝学，他体内的法力，瞬间爆发。

　　一颗颗闪烁着光芒的能量星辰，密密麻麻在赤烈周身凝结，整齐排列，足足有九九八十一颗，形成一面巨大的盾牌。

　　一股厚重沉稳的气息，从盾牌之上释放而出，仿佛无数座大山挤压在了一起一般，沉重无比。

　　赤阳冷冷笑着，这道盾牌，乃是他最强的防御功法所凝结，哪怕是他自己，用尽一起方法，都无法将其轰破，就算迷蝶天尊再强，这面盾牌，也能够给他争取到足够的时间逃跑。

　　然而，就在盾牌形成的一瞬间，数只灵蝶，便是从盾牌中穿过，盾牌破出几个大洞。

　　赤烈脸色剧变，迷蝶天尊的攻击，实在是太强势了，自己最强的防御功法，居然没有起到丝毫作用。从这些彩蝶之上，他仿佛感觉到了幽冥炼狱的阴森恐怖一般，这是直慑心灵的杀机。

　　赤烈一颗心沉到了谷底，一种对于死亡的恐惧涌上心头，他身形一动，便要化作遁光逃跑，可惜，身形还未退出两丈，一只彩蝶，已经从他的胸膛穿过，随即，无数的彩蝶，将他的身体彻底洞穿。

　　赤烈的身体，化作齑粉，随风洒落。

　　一位至尊境强者，一位在普通人眼中，堪比神灵仙人的至强之人，便如此陨落了，就好似从未存在过这天地间一般。

　　没有人料到，结果会是如此！

　　这一刻，萧锋等人，脑中已经完全失去了思考能力。

　　同为至尊境，赤烈和迷蝶天尊之间的差距，居然大到了如此地步。

　　林帆微微一笑，心中的热血，无比沸腾了起来，迷蝶天尊比起万年之前，实力提升太多了，若自己万年前没有陨落，现在，又该强大到何种地步？

　　就在此刻，体内规则之力被完全打乱的界心，“嗖”的一声，便冲出了陈玄瑞的身体，如同一颗流星一般，往天边坠去。

　　迷蝶天尊右手往虚空一探，一只万丈大小的能量巨手，一把便将界心抓了回来。

　　界心好似极为不甘，它猛地一个闪烁，冲破巨手掌心，竟然往林帆飞来。

　　“界心，你还不明白吗？”迷蝶天尊叹息一声，伸手在虚空一点，无数彩蝶，将界心团团包裹。

　　轰！

　　一声巨响，千万只彩蝶顷刻间崩散，一股巨大的能量，从界心体内射出，直接射入林帆眉心之中。

　　林帆只觉心中气血一荡，体内充盈的能量，瞬间冲破了自己所能压制的极限，一股恐怖的能量，瞬间在天空形成。

　　“我靠，界心，我真不该帮你！”林帆脸色大变，破口大骂，“谁稀罕你的破能量，你害死我了！我要晋升君境了！”

　　包括迷蝶天尊在内，所有人，都是脸色微变，林帆在这个时候，居然要晋阶了，没有万全的准备，这简直是死路一条呀！

　　轰隆隆！

　　劫雷之声彷佛从九天之上响起！


第三百三十一章 八色劫云

　　伴随着轰鸣的雷动之音，一朵朵彩色的劫云，从天边聚拢而来，整个天空，都好似浸染了颜料，如同一幅炫丽的画卷一般，美艳无比。

　　然而，在这美好的色彩之色，却是隐藏着令所有人心悸的毁灭能量。

　　天劫，这是令所有修炼者谈之色变的灾难，十有八九的修炼者，都是陨落在天劫之下。

　　在天玄界，修炼者分为数个境界，士境，师境，君境，王境，这四个境界，每个大境界，都有着十个小星阶。而王境之上，还有帝境，皇境，至尊境，不过，这三重大境界，并无星阶之分。

　　修炼者每提升一个大境界，都会遭遇到十死一生的天劫。尤其是帝境之后，天劫之恐怖，简直难以想象。

　　修炼者为了渡过天劫，无一不是悉心准备，像林帆这般，毫无准备，便是突然开始晋阶的，那和找死没有任何区别。

　　当然，也不乏成功的，一万人中，可能有那么一两个例外，不过，这种情况，一般发生在修炼者本身劫雷不强的情况下。

　　而林帆的劫雷，还未完全形成之时，已经令下方众人在一旁心有余悸地吞口水了。

　　上官霸道望向天空，嘴角扯了扯，眼中露出无比震惊之色，突然伸手擦了擦眼睛，但是，脸上的震惊之情丝毫未减。

　　“八……八色……劫云。这是我在做梦吗？我当初，仅仅只是五色劫云罢了，还差点便是陨落。”纳兰天娇看着林帆，已经不知道该说什么好了，眼底深处，满是担忧之色。

　　林帆静静闭着眼，脸上的表情，古井无波，好似根本没有因为这强大的天劫，有丝毫的惊慌一般。

　　林帆深知，事已至此，慌张无用，不如静心准备。

　　他身上的能量，从藏神府中不断流出，运转在全身经脉之间。

　　“君境，来吧！”林帆突然一声大喝。

　　十星师境与一星君境之间，那原本就脆弱的一层膜，轻而易举，便是被他彻底捅破，那独属于君境修炼者的强大气势，瞬间从他体内爆发出去。

　　恐怖的能量，盘旋在他身体之上，疯狂涌动，席卷风云，令天地都变色。

　　从此刻起，林帆正式成为一名君境修炼者！

　　界心射入他体内的能量，也在这一刻，往他全身血脉中融去，扩宽经脉，精炼骨骼肌肉。

　　强横的能量，同样被星空识海所吸收。

　　在星空识海中，一股股能量，往天空之上飞去，注入黯淡的第十六颗星辰之中。

　　仅仅片刻之间，林帆的星空识海上空，便再次亮起一颗星辰，不过，这还不止，界心射入林帆体内的能量，远远不止这种程度。

　　强横的能量，依旧源源不断进入林帆的星空识海，被星辰所吸收，只见第十七颗星辰，第十八颗星辰，第十九颗星辰，居然同时亮了起来。

　　林帆心中惊讶莫名，他万万没有想到，界心给予他的能量，居然直接便是点亮了它识海中的四颗星辰，而且，这些能量，丝毫没有停止的迹象，依旧在不断进入星空识海之中。

　　星辰之力注入林帆身体，林帆只觉自身的战力，飞速地进行着提升。

　　夜王惊讶地望着天空，他体内的魔气，在林帆的战力提升时，变得愈发恐惧，他的身体，一直在微微颤抖着，这并非他心里害怕，而是一种本能。

　　一种下位者，对上位者本能的畏惧。

　　第二十颗星辰，在能量的不断注入中，开始缓缓变得明亮。

　　然而，就在此刻，异变陡生！

　　原本在林帆星空识海中，那一滴悬浮虚空的阴阳血，居然散发出强烈的黑白两色光芒，急剧震颤起来，一股强烈的吸力，从它身上传出。

　　往林帆星空识海中不断汇聚的能量，居然被它完全吸收了过去。

　　“什么！那滴阴阳血，究竟是什么东西，居然还能与我争夺能量！”林帆心中诧异无比，这血液，乃是在他星空识海中，唯一不受他控制之物，诡异得很。

　　不过，林帆并没有阻止，他现在全身心都投入到对抗天劫的准备中，根本无暇顾及此事，这些能量，一旦进入星辰之中，他本就无法调动，只要阴阳血不作出伤害他的举动，林帆也就放任它了。

　　轰隆隆！

　　八色劫云开始凝聚，一道道天雷，隐隐显现身影，整个天空，忽明忽暗，似乎在做着最后的酝酿一般。不出击则已，一出击，则必然是雷霆一击，要将林帆毁灭。

　　修炼者，与天地争寿，本就是逆天而行，因此，越是有天赋的修炼者，越是强大的修炼者，遭遇到的天劫，也是越加强大。

　　迷蝶天尊一挥手，一道巨大的手掌，从天而降，这一次，界心终于彻底被她抓住。

　　迷蝶天尊望着林帆，笑道：“楚无殇，不，林帆，因缘自有定数，一切事情，冥冥之中自有天意，或许，这对你来说，是一次考验。不过，八色劫云呀，还真是夸张！界心我就带走了，天玄界的规则已经开始紊乱，不过，上界之人，又怎会想到，这一切，都在我的算计之中！魔族进攻无霜帝国的日子，定会提前，做好准备吧！咦，不好……”

　　迷蝶天尊话未说完，他手中的界心，居然爆发出强大的能量，从她手心中一闪而逝，速度快到了一种不可思议的地步，如同瞬移一般，落入深深的地底，消失不见。

　　迷蝶天尊摇了摇头，叹息一声，心中暗道：“时也命也，正如师父所说，界心，只属于天玄界，不属于任何人。这次大劫，或许便是我命中注定，陨落之时！”

　　迷蝶天尊再次望了一眼林帆，身形便是缓缓消失了，连同那漫天的彩蝶，都是化作一道道能量，凭空消失在空间之中。

　　林帆静静望着天空，迷蝶天尊的话，他全部记下了，不过，他现在可没有丝毫的时间去分心思考这些话的意思。

　　一道闪电，突然便划破长空，似乎照亮了整个天空，林帆晋阶的第一道劫雷，终于从天而降！

　　轰隆！

　　恐怖的劫雷，直接便往林帆劈来，威势骇人，令人心惊，哪怕相隔数千丈的纳兰天娇等人，都感到一种死亡的威胁。

　　劫雷强大，他们都知道，或许林帆这次凶多吉少了，不过，没有任何人有帮助林帆的意思。

　　不是他们不想帮，而是根本无法帮。

　　天劫，不允许任何修炼者干涉，否则，阻挡之人，将会受到天罚，承受强大十倍，甚至百倍的劫雷攻击。哪怕是一名帝皇，都无法承受，只有陨落一途。

　　“八色劫云，也就是说，林帆的天劫，至少都有七十二道！”萧锋的脸色有些不好看，每一色劫云，都有着至少九道天劫，除非直接将劫云打散，否则，这些劫雷，会一道不落降下。

　　“万针归一！”林帆身上气势爆发到了极点，直接施展出《神控至尊诀》第一式，轮回针如同一道白光，往劫雷攻击而去。

　　强横的能量，直接令方圆百丈的空间都开始破碎！这一击，没有任何取巧，完全是硬碰硬！

　　轰！

　　恐怖的爆炸产生，劫雷与轮回针相撞，能量激荡，光芒四散，耀眼无比。

　　“退！”萧锋抱着陈玄瑞满目疮痍的身体，大吼一声，便往后飞退而去，回到了登天殿之中。

　　登天殿顶，三名星卫相望一眼，纷纷双手结印，释放出强大的法力，注入登天台内。

　　登天台上，突然亮起道道白光，白光如同蛛网一般蔓延，顷刻间便将整座登天殿笼罩，这居然是一种极为强大的防御阵法。

　　林帆的身体，在爆炸余威中，被狠狠掀翻，坠入深深的地底。

　　也就在这时，第二道劫雷，爆发出强大的威势，已经从天空之上劈了下来，直指林帆！

　　林帆怡然不惧，飞出地底，挺直身体，又是一招“万针归宗”，将劫雷挡住。

　　不仅如此，第三道劫雷，到第八道劫雷，统统被林帆以这一招挡住，一连施展八次杀招，林帆体内的轮回之力，却好似丝毫没有消耗一般，依旧充盈无比。

　　当然，这一切，在林帆预料之中，前八道劫雷，要挡住，很轻松。关键是第九道劫雷！

　　每一色劫云，都会蕴含九道劫雷，代表一波劫雷。每一波劫雷最后一道，便是这一波劫雷中最强的存在，许多一色劫云的修炼者，都是安然度过前面八道劫雷，而栽在了这最后一道之上。

　　轰隆隆。

　　第九道劫雷，居然在空中酝酿了片刻，才轰然一声，降落下来。

　　这一刻，天空被照得透亮。

　　劫云之下，一道绵延千米的巨大劫雷，骤然往林帆轰击而去，似乎带着毁天灭地的威势一般，强大莫名！

　　“万针归宗，已经挡不住了！只能使用第二式。给我挡住呀，星落针雨！”林帆狂吼一声，体内轮回之力暴涌而出，瞬间便笼罩方圆百丈，密密麻麻的无数金针，眨眼间便形成，以轮回针为中心，往劫雷撞去！

　　又是一声剧烈爆炸，恐怖的爆炸之力，好似拥有毁天灭地的威能一般，林帆的身体，再次被掀飞，吐出一口鲜血，重重落在了地面之上。

　　劫云涌动，第二波劫雷，立刻便要降临！


第三百三十二章 唯一的生机

　　林帆根本没有调整的机会，立刻便从地上一跃而起，身上轮回之力依旧涌荡，强大的气势爆发，他已经再次开始结印。

　　登天殿大门开启，在三名星卫激活防御阵法之后，纳兰天娇几人再无顾忌，站在门口，关注着林帆渡劫的情况。

　　“怎么可能？”不死老人惊讶道，“这天劫的威力，未免太强了。仅仅是第一波，不过是一九劫雷，就强到如此地步，足以堪比四色劫云，最后的四九劫雷的强度了。若非是林帆，换做其他天才，恐怕刚才就会被劫雷劈得尸骨无存！”

　　萧锋握紧拳头，询问道：“前辈，你经验丰富，以林帆的实力，你认为能够渡过这次天劫吗？”

　　不死老人沉默半晌，才摇了摇头，叹息一声，道：“难！一九劫雷已经如此强大，恐怕，最多四九劫雷，林帆他就会……”

　　不死老人心中，其实是最不愿意林帆身亡的，他的本体，还在林帆的空间戒指中，若是林帆一死，他也绝不好过。

　　天空一阵闪亮，八道劫雷，依次降下，林帆交替施展“万针归宗”和“星落针雨”两式，堪堪抵挡下来。

　　不过，哪怕林帆拥有堪比九品法宝一般的身体强度，依旧遍体鳞伤，幸好，都是些皮外伤，并不碍事。

　　渡天劫之时，每一波劫雷的威力，整体来说，是不断提升的。而每一波劫雷的最后一道，都是这一波劫雷中最强的，甚至超过下一波劫雷中的普通劫雷。

　　而林帆渡过八道普通劫雷之后，当头劈下的，便是二九天劫！

　　天空骤然被照亮，甚至显出一种惨白之色，彷佛苍天在怒吼一般，整个空间，都陷入一阵嗡鸣之中。

　　恐怖的劫雷之威，带着一丝规则的力量，代表上天降下的惩罚，有着灭世一般的威力，劫雷所过，雷电罡气震荡开去，滚滚涌动，令下方所有人都心有余悸！

　　二九劫雷的威力，远远超过了一九劫雷。

　　林帆眼底深处，出现了一丝不甘之色，八色劫云就算了，这二九劫雷就强成这个样子，那三九劫雷，四九劫雷呢？

　　不过，再强又如何，只要有一丝机会，自己绝不会认输！更何况，事情远远没到最糟糕的地步！

　　轮回针带着一道能量洪流，划破空间，引动天地之势，从林帆身前飞出，往二九劫雷飞射而去。

　　“针定乾坤！”林帆一声大喝，声震九霄，彷佛一根尖刺，从轰鸣的劫雷之声中穿透进去。

　　两股恐怖的能量，狠狠撞在了一起！

　　轰！

　　恐怖的撞击之声，令整座江南城都在震荡，空气中，更是出现无数裂缝，空间乱流狂暴涌出。当然，这些都是轮回之力激荡所造成的，劫雷，乃是应天地之力而生，与天玄界乃是一体，哪怕是再强的能量爆炸，也不会对天玄界的空间造成丝毫影响。

　　如同两颗流星相撞一般，耀眼的光芒，化作一道道流光，四散而去，如同一条条金线射向四方。

　　林帆脚下，地面轰然坍塌，产生一个巨大的深坑，烟尘漫天，但很快就被能量余波一层层推开，片刻之间，深坑周围便恢复清明。

　　林帆屹立深坑之中，双脚深深陷入地底，皮肤上竟然出现了一条条伤口，他浑身都是献血，如同刚刚沐浴过鲜血一般，煞是恐怖。

　　不过，他的脸上，却依旧是不屈之色，咬紧牙关，死死盯着天空。

　　不死老人释放神识，远远感应着林帆如今的情况，脸色不由难看起来。

　　“林帆已经受了重伤，没想到，二九天劫，便是厉害到如此地步，恐怕，四九劫雷，他都不一定能撑得到了。”不死老人喃喃自语，做好了最坏的打算。

　　听见不死老人的话，纳兰天娇几人，脸色都是变得更加难看起来。

　　“若林帆死了，我纳兰天娇发誓，拼了这条命，都要让上界付出沉重的代价。”纳兰天娇咬着嘴唇，冷冷说道。

　　连她自己都不知道为何，听到不死老人的话，心中竟然像是压了一块巨石一般，悲愤莫名。但她心底深处，一直都隐隐有着一丝渴望，或许，林帆能够再次创造一个奇迹！

　　天空再次闪亮起来，第三波劫雷，一道道轰击下来，带着恐怖的威势，仿佛不灭杀林帆，誓不罢休一般。

　　林帆故技重施，不断施展《神控至尊诀》中的杀招，抵抗着天雷的攻击。

　　又是八道劫雷过去，林帆上身的灵衣，已经片片尽碎，露出满是疮痍的皮肤，后背之上，一处伤口竟然已经深可见骨。

　　到了此刻，哪怕他藏神府中的轮回之力再充沛，都已经耗费了一半以上了，而八波劫雷，仅仅才是第三波而已。

　　林帆眼中露出无比凝重之色，他深知，或许自己已经遇到了轮回以来，最大的一次危机。

　　哪怕是前世的楚无殇，在晋升君境之时，都仅仅是特殊一些的六色劫云，只有六波劫雷。

　　而且，为了渡劫，早就做好了充足的准备。

　　这一次晋升，根本就是一次意外，林帆直到此刻，都还不明白，为何界心到了那种关头，会将它的能量注入到自己体内。

　　不过，不管界心是何种目的，它都是做了一件坏事。

　　林帆抓紧三九劫雷酝酿的时机，调息了片刻，但根本没有多大作用，仅仅畅通了一些经脉而已。

　　砰！

　　如同天崩地裂一般，层层劫云之中，居然响起一声炸裂之声，显得极为突兀，林帆却是心底一沉，因为透亮的天空之上，绵延三里的三九劫雷，已经降落了下来。

　　林帆眼中轮回之力流转，一丝星空神识释放出去，直觉告诉他，着三九劫雷，绝对不像先前的劫雷那般直来直往，只是能量强大而已。可惜，丝毫没有发现什么不同之处。

　　林帆双眼之中，蓦然出现淡漠之色，双手如同幻影一般，飞快结出手印，他身上的气势，在这一刻，都是猛地一变！变得更加高深莫测，更加高高在上，如同主宰一切的帝皇。

　　“轮回之门！”林帆冷冷望着三九劫雷，星空识海中，一颗星辰开始闪亮起来，释放出星辰之力，穿越识海，从轮回金丹中射出，进入林帆全身经脉之中。

　　一道石门，仿佛从悠悠万古而来，凭空显现，出现在林帆身前。

　　石门开启，释放出强大的吞噬之力，三九劫雷爆发出恐怖的能量，狠狠与轮回之门撞击在了一起。

　　轰！

　　轮回之门猛地一震，居然在劫雷的轰击之下，消失在了空间之中。

　　林帆眼中的淡漠之色，倏然便是消失，他的气势，恢复正常。

　　“什么，三九劫雷的威力，居然将轮回之门轰了回去。轮回之门出现的通道，连我都无法掌控，居然被劫雷破坏了！”林帆眼中露出诧异之色，劫雷果然诡异，自己无往而不利的轮回之门，居然就这么被破了。

　　不过，三九劫雷在轮回之门的反震之力下，威能也是几乎消耗殆尽，只留下几丝细小的劫雷，还残存在空中。

　　然而，忽然之间，这几丝劫雷竟然爆发出强烈的三色光芒，十分诡异，它们在林帆身前一晃，便是没入林帆右腹之中。

　　林帆一惊，他虽然时刻防备着，但这几丝劫雷的速度实在是太快了，他根本没有反应过来。

　　几丝劫雷一进入林帆身体，便是汇聚在一起，如同一条细小的电蛇一般，居然从林帆腹部往下游去，横冲直撞，毫无忌惮。

　　林帆调动轮回之力，便要去阻止，然而，根本来不及，仅仅一个瞬间，劫雷居然已经进入了林帆的丹田之中，它的目标，居然是丹田！

　　林帆终于恍然，三九劫雷的特殊之处，便在于，它能够破坏修炼者的丹田，要知道，一般修炼者，丹田中几乎聚集了体内所有能量，一旦丹田有所损坏，其中的能量瞬间会狂涌泻出，令修炼者如同自爆一般突然炸裂身陨。

　　不过，林帆却是冷冷一笑，这一招，对他根本没有用。

　　“咔擦”一声，电蛇在林帆丹田爆裂，林帆的丹田立刻受到损坏，出现了裂缝。

　　不过，林帆丝毫没有受到丹田破裂的影响，他体内的轮回之力，全部储存于眉心之中的藏神府内，丹田破裂，顶多相当于阻塞了几条静脉而已。

　　天空之中，劫云滚滚涌动，似乎对这次失败感到惊愕与愤怒一般，第四波劫雷，在轰鸣声中落下。

　　林帆双手结印，连轮回之门，他都已经召唤了，这第四波劫雷，哪怕是普通的劫雷，都比一九劫雷弱不了多少了。

　　而林帆体内的轮回之力，仅仅只剩下三成不到了。

　　“针定乾坤！”

　　林帆挡住了一道劫雷，望向天空，冷冷一笑，看来，只剩最后一个方法了。

　　那就是，冒一次险，利用剩下的轮回之力，以星空识海中，三颗星辰的星辰之力，召唤出真正的轮回之门。

　　“这一击，恐怕是我最后的希望，唯一的生机！”林帆咬牙，眼中坚定无比，这一次，他的目标，不再是被动的挡住劫雷！

　　而是，轰散劫云！


第三百三十三章 反噬

　　做出这个决定，看似仓促，但实际上，却是林帆深思熟虑的结果。

　　轮回之力已经所剩不多，而天劫，连一半都没有渡过，若不直接使用最强一击劈散劫雷，剩余的轮回之力，根本不够他连番施展绝招。

　　更何况，越往后，劫雷的威力便会越大，到了第七波或者第八波劫雷，光是前面八道普通的劫雷，恐怕都堪比二九劫雷，林帆丝毫没有把握挡住。

　　林帆心意已决，轮回之力疯狂从藏神府中涌出，流转林帆全身经脉。

　　“《轮回诀》！”林帆一声低喝，身上的气势，突然便是一变，一种俯视天地的气势，从他体内释放而出。

　　一条条经脉，完全被轮回之力所贯通，强大的能量，从林帆体内迸发而出，以他如今的实力，还根本无法完全掌控真正的“轮回之门”的能量，哪怕，这还仅仅只是前奏而已。

　　林帆的星空识海之中，三颗星辰之上，骤然爆发出三股巨大的星辰之力，交相辉映，划过天际，如同陨落的流星一般，带着长长的轨迹，从星空识海中射出，注入林帆体内。

　　林帆双眼中光芒暴闪，而他的表情，已经是无比的淡漠，好似天地一切，都已经不放在他的眼中了一般。

　　“轮回之门，来吧！”林帆一声大吼，在他面前，一种亘古苍老的气息出现，一道能量通道，隐约显现，像是从遥远神秘的时空中遁来一般。

　　一道石门的身影，缓缓在空中显现出一丝虚影，开始凝实！

　　狂风骤起，劫云下方所有的空间，好似都沉重了起来，开始有了微微的扭曲。

　　林帆望向天空中降落而下的一道普通劫雷，身上气势一震，他冷冷道：“吾掌轮回，不死不灭，区区劫雷，不堪入我眼！给我破灭！”

　　林帆说话之间，声震天地，整个空间，都像是被一股特殊的能量所笼罩，开始波动曲折起来，如同河水中有着一股股暗流在搅动一般。

　　那第四波劫雷中的第二道劫雷，应声便是消失在空中，竟然没有荡起一起涟漪，就完全湮没了，诡异无比。

　　不死老人瞪大了双眼，这一切，全部在他神识感应之中。

　　“怎么可能，那一道劫雷，居然被冲散了。林帆竟然还有压箱底的绝招，这简直不可思议！不过，爆发出如此强大的能量，绝对无法持久，最多撑过四九劫雷，他的能量就会彻底耗尽！后面还有四波劫雷，他又怎么办？”不死老人喃喃说道。

　　蓦然，他眼中的瞳孔猛地一缩，惊讶道：“难道说，林帆他想要破坏劫云！但是，这怎么可能？在天玄界，修炼者晋升师境之时，劫云很弱，哪怕是五色六色的劫云，也有至少十分之一的机会一击将其破坏。”

　　不死老人的话，立刻吸引了其他几人的注意。

　　他继续道：“但晋升君境之时，劫雷千倍万倍的增强，六色以上的劫云，想要将其击溃，已经是不可能的事情。而且，若真要如此做，在一九劫雷之前，便应该实行，拖到现在，能量消耗太大，成功率已经大降了。”

　　听见不死老人如此说，纳兰天娇的嘴唇，已经咬出了血痕，眼中满是不甘之色，若是林帆此刻的敌人是修炼者，哪怕是一名帝者皇者，纳兰天娇都要忍不住冲出去。

　　但林帆的对手，是天劫，哪怕是一名至尊，都不敢出手干涉，纳兰天娇没有丝毫办法。

　　劫云之中，一连劈出六道劫雷，然而，根本没有接近林帆的身体，便已经被还是虚影的“轮回之门”中释放的能量所冲散，真正的“轮回之门”，其中同样蕴含着规则之力，而且威能甚至还要超过劫雷之中的规则之力。

　　林帆眼中的漠然之色，似乎达到了一个顶点，他脸上，再无一丝一毫表情。

　　他右手微曲，掌心向上，如同托起这一方空间一般。

　　从看见八色劫云的那一刻起，林帆其实便考虑过，要不要直接击溃劫云，要知道，在晋升师境之时，林帆便是直接将劫云击溃了的。

　　不过，这一次，林帆知道，不可能！

　　因为，除非召唤真正的“轮回之门”，否则，根本无法击溃晋升君境的八色劫云，而一旦引动三颗星辰中的星辰之力，召唤“轮回之门”，那风险，同样不低。因此，不到最后关头，林帆实在不愿意如此做。

　　林帆右手之上，源源不断的轮回之力，注入逐渐凝实的“轮回之门”虚影之中。

　　也就在此刻，天空中，四九劫雷，发出恐怖的轰鸣之声，从天空轰然降下。

　　四九劫雷，如同盘根错节的巨树树根一般，有着一道道根须，从天空绵延而下，方圆数十丈，都在他的笼罩之中。

　　林帆头顶，完全被雷电的光芒所照亮，整个世界，都好似陷入了白茫茫的一片当中。

　　万籁俱寂！

　　在四九劫雷降落而下的同时，“轮回之门”终于完全凝实，这是一道圆形的石门，上面沟壑遍布，与一般的巨石无异，但却是散发着一种玄妙至极的气息，带给人一种发自心底的恐惧，好似多看它一眼，都要落入轮回，难以超生一般。

　　林帆淡淡说道：“轮回之门，开启吧！将那劫云，彻底击溃！”

　　林帆的话，如同暮鼓晨钟一般，震撼心灵，整个江南城方圆百里之内，都响彻着他的声音，不过，没有人听得清，他在说什么。

　　嚯嚯。

　　石门挪动之声发出，“轮回之门”缓缓开启，石门之后，是一方模糊不清的神秘空间，强大的吞噬之力，便从中发出，整个空间，都在着吞噬之力中震颤破裂，产生密密麻麻的空间裂缝，空间乱流涌出。

　　只不过，这一次，大多空间乱流没有起到任何作用，“轮回之门”的强大吞噬之力，连空间乱流都直接吸了进去，这恐怖的吸力，简直不可匹敌。

　　不死老人遥遥关注着这一切，但突然之间，便是觉得身体一颤，他的神识，如同被什么东西狠狠撞击中了一般，不受控制地退了回来。

　　在“轮回之门”面前，天地都要黯然失色，又岂容任何人窥视！

　　四九劫雷，在落下的那一刻，好似脆弱无比一般，没有丝毫挣扎，便被强大吞噬之力彻底吞噬，一丝作用都没有起到。

　　随即，“轮回之门”化作一道幻影，一闪而逝，往天空飞射而去。

　　它的目标，是劫云！

　　“林帆所使用的绝招，太强大了，我的神识，已经被迫退了回来。接下来的情况，我看不到了。不过，想要击溃劫云，恐怕，机会还是很低。毕竟，这是晋升君境的八色劫云，而且，林帆的这一次天劫，我总感觉有种捉摸不透的感觉，强得太离谱了。”不死老人皱着眉头，喃喃说道。

　　听见不死老人如此说，萧锋叹了一口气，道：“做好最坏的打算吧。不过，终有一天，我会为他报仇。”

　　纳兰天娇握紧了双拳，咬紧牙关，眼里已经湿润了。

　　林帆仰望天空，内心深处，好似有一个声音在呐喊：“这一次，一定要成功呀！”

　　“轮回之门”好似瞬移一般，仅仅一个瞬间，便已经高高飞起，出现在了不断涌动的劫云之下。

　　强大的吞噬之力，直接便将似乎遮住了整片天空的劫云吞噬，一朵朵彩云，爆发出强大的能量，但丝毫抵抗不了吸力，被“轮回之门”所吞噬。

　　一道道劫雷，如同电芒一般，不断闪烁，劈啪作响，从四面八方凝聚，轰击在石门之上，但石门根本没有一丝动摇，吞噬之力丝毫不减，劫云如同卷入了一个漩涡之中，不可自拔，以肉眼可见的速度消失。

　　整个江南城内外，所有关注这次天劫的人，眼中都露出不可置信之色，在渡过了四波劫雷之后，他们没有想到，这渡劫之人，居然还能施展出如此恐怖的功法，将劫云都吞噬了。

　　眨眼之间，空中的劫云便只剩下了三分之一。

　　林帆淡漠的脸上，却已经满是苍白之色了，他体内的轮回之力，不断涌出，支撑着“轮回之门”的吞吸，但是，仅仅片刻之后，他的轮回之力，便已经完全消耗殆尽，“轮回之门”立刻便淡化了一丝，好似要变作虚影一般。

　　“撑住，给我撑住！”林帆突然狂吼道，然而，他的能量，已经再也不足支撑了，“轮回之门”被一股劫雷劈中，空间一阵动荡之后，便化作虚影，随即虚影变淡，彻底消失了。

　　而此刻，空中的劫云，还剩下五分之一左右。

　　劫云失去了吞吸之力的威胁，再次滚滚涌动起来，而且，虽然劫云只剩下五分之一，但这一次爆发出的能量，竟然还有远超四九劫雷的架势。

　　经过刚才的那一番变故，劫云所剩下的能量，似乎在酝酿最后一波攻势了。

　　林帆这一次渡劫，可说一波三折，不说“后无来者”，但也绝对是“前无古人”了。

　　不过，林帆如今，体内已经没有丝毫能量了，哪怕只是一九劫雷，都足以令他陨落。

　　但就在这时，林帆脸色一变，随即惨然一笑，屋漏偏逢连夜雨，自己的运气，还真是差到了极点，召唤真正“轮回之门”的反噬之力，原本只有三分之一的几率出现，但没想到，这一次，自己还真是遇上了。

　　没等劫雷酝酿完成，林帆的身体，已经在反噬之力下，出现了一条条深可见骨的伤口，遍布全身。


第三百三十四章 血肉重生

　　林帆只觉得浑身血肉，好似已经不是自己的了一般，有一种分离崩析的感觉，就好像，身体一点一点，被什么东西吞噬消融了。

　　如同受过了炼狱酷刑一般，林帆身上满是伤口，如同被利刃割出的一般，鲜血泊泊流出，眨眼之间，他便彻底沐浴在鲜血之中，成了一个血人。

　　林帆几乎要失去思考的能力，这一次，他知道，恐怕真的大限已至！

　　来自《轮回诀》的反噬之力，并不强烈，但却是出奇的诡异，林帆浑身精血，都像是在燃烧一般，往空中挥发。

　　林帆的血肉，如同寒冰融化一般，以肉眼可见的速度消失着，仅仅一个刹那，便已经只剩下了一具枯骨，仿佛已经死了千年万年，肉身早已腐烂。

　　不过，林帆的骨骼之上，一道道能量流转，散发着莹莹之光，这是他的生命潜能，在不断自救，然而，反噬之力，根本就没有消失，林帆全身骨骼，出现了一道道裂纹。

　　轮回针在林帆身前不断飞动，针身颤动，仿佛在发出悲鸣，它乃是林帆的本命法宝，早已拥有一丝灵智，感知到主人将陨落，却又丝毫做不了什么。

　　天空之上，那最后一道劫雷，也彻底酝酿完毕。

　　电闪雷鸣，覆盖方圆千丈，轰鸣不断，如同上天在怒吼，强大的雷电罡气，将整个天空都照亮了。

　　这一道劫雷，聚集了劫云中最后的能量，乃是最为强大的八九劫雷，而他的目标，自然是林帆！

　　劫雷还未轰击而下，林但帆周围的空间，已经开始闪烁着电花，如同一张张密布天空的闪电之网，噼里啪啦作响！

　　这道八九劫雷，威能之浩大，有屠神灭魔之势！

　　此刻，所有关注着这道劫雷的修炼者，都感到心底发寒，只觉有一种死亡的威胁，似乎连自己都笼罩了起来，当然，他们也清楚，这只是错觉而已。

　　“但是，究竟是谁在渡劫，八色劫云，这要何等妖孽的人物，才能引下呀！”江南城城外数十里范围，所有人都是止步，一动不动，面色凝重地议论着。

　　林帆的意识，此刻几乎完全泯灭，他的感知之中，最后的感觉，是一道恐怖的劫雷，绵延数十里，从天而降，如同一头远古巨龙一般，要将他彻底斩杀！

　　“这一世，终究还是要完结了。轮回针，走吧。下一世，再与我并肩作战！”这是林帆朦胧之间，最后的想法。

　　此刻，林帆的星空识海之中，已经如同陷入暴风雨中的大海一般，神识翻腾，天空中，那原本明亮的星辰，居然开始闪闪烁烁，有一种即将熄灭的感觉。

　　夜王仰头望向天空，眼中是说不出的悲凉。他体内的能量，有一种随时都会崩溃的感觉，林帆即将陨落，他，也活不了。

　　然而，就在此刻，一道苍凉的男子声音，却是从林帆识海传出。

　　“真是可悲，拥有此等天赋，居然就要陨落了。区区八色劫云，居然就令你落魄到如此地步。古老的天玄界，早已没落。你在天玄界，论天赋，能排上前五，可惜，也仅仅只是天玄界而已，出了天玄界，你连顶尖都排不上。看在你给我提供者栖息之所的份儿上，我就助你一臂之力吧。”

　　苍凉的声音说完，只见一道黑白相间的光芒，从林帆空空的头颅中飞出。

　　若是林帆清醒，便能够看出来，这居然是一直在他星空识海之中的那一滴血液，阴阳血！

　　这滴血液，乃是林帆在沙漠海之时，从一名江南卫的手中所得，之后，它居然自动闯入林帆的星空识海中。

　　不过，林帆自恃星空识海乃是他绝对掌控之处，并未在意它的存在，只不过，林帆怎么都不会想到，这阴阳血，居然是一位生灵。

　　“八九劫雷，真是怀念呀，好久没有见到过了。”阴阳血闪烁着光芒，颇有些回忆的语气，道，“可惜，面对劫雷，我无法帮你。不过，分你十分之一的阴阳血，再为你争取一点时间，我倒还是做得到的。规则之力，加诸我身，加速空间，给我出现！”

　　阴阳血话音一落，一阵空间波动便是产生，将方圆一丈距离，都笼罩起来，而林帆，正在其中。

　　同时，十分之一的血液，形成一条红线，从林帆天灵盖射入。

　　只见林帆身上已经开始冰裂的骨骼，以头顶为中心，泛起一圈圈红色的能量，由头到脚流动而去。

　　红光大作，这红色的能量，仿佛渗进他全身每一寸骨骼之中，原本产生的裂纹，居然以肉眼可见的速度恢复如初。

　　《轮回诀》的反噬之力，被彻底摧毁。

　　不仅如此，这些红色能量，好似在锻炼法宝一般，令骨骼得到极大的凝炼，密度增加，单论强度，超越原来不止一筹。

　　同时，一股股强横无比的生命力，围绕林帆周身旋转，他的身体之上，一块块血肉，居然从骨骼之上快速长出。

　　若有人在此，便会发现，林帆仿佛笼罩在了一层特殊的空间之中。

　　而那一层空间中，时间的流速，远比外界要快。

　　几乎是片刻之后，林帆的身体，至少从表面上看，已经完全复原，新生的血肉之上，萦绕的血红色能量快速被吸收。

　　林帆的眉头，微微耸动。

　　“这一次轮回，觉醒得还真是快呀，难道说，没有经历万年之久？”林帆喃喃说道。

　　阴阳血一晃，便是飞入林帆眉心，进入星空识海之中。

　　“你这小子，在做什么春秋大梦呢？”阴阳血发出暴吼一般的声音，道，“我以强大的秘术，将这方圆一丈的时间加速，同时，以十分之一的阴阳血，助你血肉重生，你想死，哪有那么容易？”

　　阴阳血的声音，震得林帆神魂一荡，浑身知觉，瞬间便是恢复。

　　林帆的双眼，蓦然睁开。

　　“我居然没死，阴阳血，原来你并非一件宝物，而是一个智慧生灵。”林帆惊讶了。

　　阴阳血闪闪烁烁，怒骂道：“呸，老子是堂堂正正的人，什么时候成宝物了。这滴阴阳血，不过是我所凝化的一种形态罢了，早晚会生成肉身。你还是先担心自己吧，你的八九劫雷，可还在呢。不过，有我留在你体内的能量，应该足够你将它击溃了。好自为之吧，下一次，我可不会出手了。”

　　话音一落，阴阳血便陷入沉寂之中，静静悬浮在一处，仿佛失去了灵性一般。

　　“若非看在你这里够安全，适合我躲避，我才懒得救你。耗费了十分之一的精血，这不知道要几千上万年，才能补充回来。”阴阳血暗暗叹息着。

　　林帆的声音，响彻星空识海，道：“多谢前辈相救，日后前辈若有差遣，林帆定当竭尽所能。”

　　林帆心中思绪飞转，阴阳血出手，终归是救了自己，但是，它留在自己的星空识海之中，知道了自己太多秘密，林帆也不知道，这是福是祸。

　　对于林帆的话，阴阳血没有丝毫回应。

　　林帆猜测，阴阳血恐怕是不想搭理自己了。

　　“笼罩我的这一丈空间，真是神奇！这里的时间，比外面要快，这绝非单纯的空间规则所能办到的，而是加入了一丝时间规则。阴阳血，究竟是什么人？难道说，他来自天玄界之外的某一界？”林帆心中惊讶。

　　当然，惊讶归惊讶，林帆此刻根本没有时间细想，毕竟，此刻最大的危机，乃是来自当头劈下的劫雷。

　　林帆迅速将阴阳血留在他体内的能量转化为轮回之力，同时，他的双眼之中，一种淡漠之色，缓缓形成。

　　“没有时间将所有来自阴阳血的能量，全部转化为轮回之力了，不过，阴阳血留下的能量很特殊，直接使用便可！”林帆心中快速思索，他的双手，如同幻影一般，结出一道道玄妙至极的手印。

　　一股浩瀚如海般的强大能量，从他体内爆发而出，这是林帆以轮回之力为引，将体内剩下的所有阴阳血的能量都调动了。

　　也就在此刻，恐怖的八九劫雷，闪烁电芒，将笼罩林帆的那一处空间，直接震碎。

　　这一刻，天地动荡，风云色变，好似远古雷神降临，雷林密布，要毁灭整座江南城一般，强大莫名的威势，令整个空间，都在颤抖。

　　这一击，足以将一座巨大的湖泊劈成死域，足以将一座巨大的森林彻底摧毁。

　　劫雷离林帆的距离，已经不足一丈！

　　而林帆，手中的动作，也倏然停止。

　　印成！

　　林帆的脸色，毫无表情，但他心底深处，却是前所未有的凝重，这一击，不成功，便成仁。

　　“针定乾坤！给我挡住！”林帆一声大喝，轮回针带着一股恐怖的能量洪流，往劫雷飞去。

　　但这还不止。

　　“轮回之门！给我挡住！”林帆再次吼道。

　　顿时，能量震荡，他的星空识海之中，两颗明亮的星辰同时释放出星辰之力，注入林帆体内。

　　林帆凌空一指，一座散发着玄奥气息的石门，好似跨越时空亘古一般，隐隐出现，显现在虚空。随即，石门开启，在虚空一晃，便迎向最为恐怖的劫雷。


第三百三十五章 渡劫成功

　　林帆的双重攻击，皆是使出了自己的全力，强大的能量，速度快到极致，与这最强的劫雷，撞击在了一起。

　　轰！

　　恐怖的撞击之声，直接产生重重音波，方圆千丈的空间，完全被席卷，原本房屋倒塌留下的断壁残垣，顷刻间被这音浪震成齑粉，如同蘑菇云一般，升腾而起。

　　劫雷闪烁着霹雳电光，被轮回针和轮回之门撞击之后，双方能量，居然僵持在一起，如同两股连绵不穷的海浪相撞，强大的能量，一直在抵消交融。

　　劫雷之上，能量不断消失，劫雷的长度，以肉眼可见的速度，越来越短。

　　轮回针加上轮回之门，加上阴阳血中蕴含的能量，威能竟然还要胜过这八九劫雷一筹。

　　以双方能量相撞之处为中心，空间如同被刀刃割开一般，出现一道道手臂粗的裂缝，空间乱流狂暴涌出，使这一方空间，更加混乱。

　　不过，最为强大的劫雷，都被林帆挡住，能量震荡余波和空间乱流的威胁，对林帆来说，已经算不了威胁了。

　　“阴阳血蕴含的特殊能量，实在是太强了，我发动的攻击，单单威力，比使用轮回之力之时，提升了数倍不止。不过，这究竟是什么能量？有机会，一定要调查清楚。”林帆心中终于轻松下来。

　　然而，就在此刻，那已经被抵消掉只剩数丈之长的劫雷，居然突然一阵颤动，发出耀眼的光芒。

　　噼啪噼啪。

　　劫雷分化出无数细小的电光，如同一条条游动的电蛇，充斥方圆千丈，这些电蛇，乃是劫雷最后发动的攻击。

　　“咦？自动分化了？想包围我吗？”

　　一种危险的感觉，突然萦绕在林帆心头，他脸色微变，毫不犹豫便是认准一个方向，以轮回之力笼罩自身，飞快遁去。

　　林帆施展《两仪炼体术》，将身体的柔韧性发挥到了极限，忽然身体缩为一团，忽而身体拉长，忽然双手双脚扭曲起来，躲避着这些电蛇。

　　然而，这些电蛇太密集了，哪怕林帆的速度极快，也在冲出电蛇包围的同时，被一道电蛇轻易便穿透了轮回之力的防护，进入了他的身体。

　　林帆心中一惊，暗道：“这些电蛇竟然如此古怪，无视能量阻击。咦，原来如此，这些电蛇，竟然不是实体。难道又是对识海进行的攻击？”

　　林帆心底思索着，反倒不那么紧张了，攻击识海，他可不怕。不过，那一丝危险的感觉，始终萦绕在他心底，挥之不去。

　　电蛇在林帆体内快速蠕动，好似丝毫没有阻碍一般，朝着林帆的藏神府冲去。

　　也就在这一刻，林帆注意到，方圆千丈的电蛇，顷刻间便消失，而在他体内的那一道电蛇，身体发出一阵电光，居然开始壮大起来，凝为实质。

　　壮大的电蛇，瞬间便进入了林帆的藏神府之中。

　　藏神府，乃是林帆的上丹田，他体内几乎所有能量，都汇聚于此。

　　“这便是八九劫雷的特殊攻击吗？刚才，空中的电蛇，其实都是一体，只要有任何一道接触到我，所有的劫雷能量，便都能进入我的体内。”林帆脸色凝重起来，“而且，刚才的电蛇，并非实体，现在却又凝聚出了实体，也就是说，刚才只是为了麻痹我，它真正发动的攻击，并非是针对识海的！”

　　仅仅一瞬，林帆脑海中便闪出千百个可能，但下一个瞬间，林帆便已经认定了一个猜测。

　　“噬法罡雷！”林帆脱口而出。

　　仿佛为了印证林帆的猜测，这一道电蛇身形一颤，便生出无数电芒，瞬间遍往藏神府蔓延而去，如同形成了一张电网，要将整个藏神府完全占据。

　　“糟糕！”林帆脸色大变。

　　在他的感应中，只觉得藏神府似乎在快速缩小，电芒所至，藏身府中的空间，立刻便被污染，再也无法储存能量。

　　“这‘噬法罡雷’，乃是三绝罡雷之一，专门污法力，毁丹田。刚才的三九劫雷进入我身体之时，劫云一定察觉到我练出了藏神府，因此，这八九劫雷，才会使出如此特殊的手段。幸好我的轮回之力已经几乎耗光，否则，后果不堪设想。必须尽快阻止，藏神府一旦被完全污染，那我可就只能使用下丹田了。那时候，战力下降四成不止。”

　　林帆脑中快速搜索着对付“噬法罡雷”的方法，然而，一无所获，根本没有可以消灭“噬法罡雷”的方法。

　　“不能消灭，那就退而求其次！”不敢再继续犹豫，林帆很果断做出了决定。

　　随即，他的双手开始结出手印，他全身经脉中的能量，都在他控制下往藏神府涌去。

　　印成！

　　林帆伸出右手，在胸前一阵勾勒，一道玄奥的符纹，瞬间在他胸前形成。

　　“轮回针，上！”林帆一声大喝，轮回针快速飞回，从符纹正中进入林帆体内，符纹一闪，便在这一瞬被轮回针吸收。

　　随即，轮回针在林帆体内快速游走，立刻便是进入林帆的藏神府。

　　林帆冷冷一笑，口中念念有词，大喝道：“轮回为引，封邪符纹！”

　　随着林帆话音一落，轮回针之上，释放出耀眼的光芒，那一道被它吸收的符纹，骤然显现，体积瞬间开始增长，由原本的巴掌大小，长到完全充斥半个藏神府的地步。

　　“凝！”

　　整个藏神府，突然响彻林帆的声音，如同暮鼓晨钟一般，令整个藏神府都猛地一震。

　　轮回针划出一条光痕，倏然射中电网正中的位置，那里，是“噬法罡雷”最核心之处。

　　砰！

　　“噬法罡雷”猛地一震，蔓延而出的电网，居然停止了刹那！

　　也就在此刻，那一道巨大的“封邪符纹”，在林帆的意念之下，将“噬法罡雷”完全包裹，然后，骤然凝聚缩小。

　　同时，从林帆全身经脉中涌进藏神府的能量，全部往符纹之上汇聚而去，增强符纹的威能。

　　兹兹！

　　噼啪！

　　电网不断闪烁，释放出强大的能量，开始反抗，甚至不断往符纹之上蔓延，想要将符纹都彻底污染。

　　然而，就在此刻，轮回针再次化作一道光芒，狠狠往电网核心之处撞去。

　　砰！

　　一声闷响，“噬法罡雷”受到重创，再次停滞了刹那，也就在这一刻，它彻底失去了抵抗之力。

　　随着符纹的缩小，“噬法罡雷”也开始收缩，片刻之后，符纹已经再次只有巴掌大小，而“噬法罡雷”，已经完全被压制，对藏神府产生不了丝毫影响了。

　　不过，符纹之上，一直有着电芒闪烁，“噬法罡雷”一日不灭，它都会不断反抗，要侵蚀符纹，脱困而出。

　　林帆皱了皱眉头，现在，“噬法罡雷”已经在藏神府中扎根，而“封邪符纹”仅仅只有压制的效果，而且会随着它的不断侵蚀，而慢慢变弱。

　　用不了多久，“封邪符纹”的效果便会完全消失，到时候，哪怕再次使用这一道符纹，恐怕效果都会大打折扣。

　　现在，林帆的藏神府中，就等于埋藏了一颗炮弹，随时都可能爆炸，若在平时还好，要是在与人战斗的时刻，那无疑是极为危险的。

　　“一定要想办法将这‘噬法罡雷’消灭，否则，迟早会生变。毕竟，三绝雷罡中的任意一种，都十分神秘强大，有着诸多变数。以防万一，我再施展法术，将其双重封印起来才安全。”林帆心中暗道。

　　旋即，他双手结印，直接调动一股能量，施展“封邪法印”，在符纹之外，笼罩了一层防护能量，这才安心。

　　直到此刻，林帆才舒了一口气，这场生死之战，终于结束了。

　　林帆盘膝坐下，开始巩固境界，同时将空间戒指中所有的丹药，都是一股脑儿吞下，将其药性精华全部吸收。

　　这一方空间，终于开始平静下来。闲散的能量缓缓消散，飞舞的尘埃也随风降落，一切，显得安静而诡异。

　　天空中，没有一丝云彩，露出蔚蓝的天空，烈日高悬。

　　往常这个时候，江南城各处，都有修炼者络绎不绝行动，但现在，却是连灵蚁都没有一只。

　　登天殿顶端，三名星卫相互看了一眼，眼中都露出惊讶之色。

　　“那林帆究竟是什么妖孽？还是某位大能转世？面对如此强度的八色劫云，居然还没死，还差点劈散劫云？”一名星卫喃喃道。

　　“不管如何，这一场风波，算是平静了。唯一幸运的是，我三人还未出手，江南城真正的力量，也还没有暴露。不过，也要不了多久了。魔族入侵之时，一切都会暴露，不过，到时候，恐怕江南城倾尽全部能量，都无法……”

　　“不必多想。现在，先撤了这阵法吧。”

　　三人同时射出一道能量，没入登天台之上，守护着登天殿的大阵，在能量动荡中消失。

　　登天殿内，几道人影飞射而出，往林帆渡劫之处遁去。

　　纳兰天娇咬紧牙关，道：“林帆，你可不要死呀！”

　　这一次，不死老人的速度，居然最快。

　　他惊讶地看着盘膝修炼的林帆，旋即飞快扭头，惊呼道：“你们不要过来！”

　　然而，已经晚了。


第三百三十六章 迷蝶天尊的目的

　　刚才为了对抗劫雷，林帆体内的能量，已经完全透支，现在吞服了一些丹药，吸收了药性精华，轮回之力勉强恢复了三成。

　　正在这时，林帆第一时间，便是感知到不死老人等人的到来。

　　因此，他睁开了眼睛，一看见不死老人，便站了起来。而不死老人身后，纳兰天娇几人，也迅速到了。

　　不死老人那一声吼，林帆完全听见了，他立刻便是愣了片刻，不明白不死老人的话是什么意思。

　　然后，就在这时候，纳兰天娇嘴角扯了扯，脸上泛起红晕，扭过了头去。

　　不死老人一拍脑袋，“嘿嘿”笑着：“我可是提醒过你们的，你们非要过来，真是的。”

　　不死老人虽然如此说着，但眼睛，却是一直瞟着纳兰天娇，仿佛这话，就是专门说给她听的一般。

　　上官霸道斜眼盯着林帆，挪揄道：“我说林帆，虽然你刚刚渡过天劫，但是，也不至于连一件‘蔽体灵衣’都制造不出来了吧。”

　　林帆一直在纳闷，几人的反应，怎么这么奇怪，上官霸道话音一落，他终于反应了过来，低头一看，果然，自己身上清洁溜溜，什么东西都没穿，难怪自己一直觉得有一种凉风嗖嗖的奇怪感觉。

　　看到纳兰天娇的扭捏神态，林帆就知道，自己恐怕被她完全看光了，这亏吃大了！

　　终于，从来不脸红的林帆少爷，难得的脸红了一刹那，赶紧施展法力，凝聚出一件宽松的白色灵衣，穿在了身上。

　　“这种情况，可是发生了两次呀！上一次，我被迷蝶天尊看光了，这一次，又被纳兰天娇看光了。我怎么这么容易吃亏！”林帆厚着脸皮想着。

　　纳兰天娇回过头来，关切问道：“怎么样，林帆，你没有事吧？”

　　林帆摸头一笑，将刚才的尴尬掩饰过去，正欲说话，萧锋却是将他打断。

　　“好了，看他这样子，还知道脸红，哪里像是有事的样子。正事要紧，林帆，你跟我来，你可是灵士，先去将陈玄瑞救醒。”

　　林帆一点头，也顾不上跟纳兰天娇说话了，几人快速遁回登天殿。

　　陈玄瑞双目紧闭，脸上满是苍白之色，躺在地上，依旧昏迷。

　　林帆微一皱眉，打出一股轮回之力，进入陈玄瑞体内，沿着经脉，在他体内循环了数遍。

　　“城主应该没有大碍，他之所以昏迷，是因为界心留在他体内的能量太多了，身体无法吸收，将大部分经脉都堵住了。我将这些经脉疏通，便无碍了。”林帆微微一笑，陈玄瑞没有事情，他也松了一口气。

　　众人听见林帆如此说，脸上都是露出笑容，陈玄瑞，乃是江南城城主，一直是相当于主心骨一般的存在，他没事，江南府所有人才不会丧失信心。

　　林帆一个念头，轮回针便从体内飞出，一闪，便射出上百道针形能量，全部射入陈玄瑞全身各处大穴之中。

　　陈玄瑞的身体从地上悬浮而起，一股股能量不断旋转，从他体内射出，众人只觉一股股强横的气势，从陈玄瑞体内迸发而出。

　　很明显，陈玄瑞正在快速吸收他体内界心留下的能量，他的实力，也在飞速提升着。

　　这种状态，足足持续了半个时辰，陈玄瑞原本苍白的脸色，也恢复了红润，他的双眼，也缓缓睁开。

　　“太好了，城主，你终于醒了。”纳兰天娇一件陈玄瑞醒来，便激动说道。

　　陈玄瑞眼中颇有些茫然的环视四周，过了片刻，脑中的记忆，才纷至沓来，完全恢复了。

　　他看着殿内众人，欣慰一笑，道：“我已经没事了。这一次交战，算是我们败了，但也算是我们胜了。因为，这次失败，完全在计划之中。不过，今后，江南城，绝不能再败了！接下来，恐怕便是面临真正劫难的时候。我知道，你们心中有疑惑，我所知道的一些事情，也是时候，该告诉你们了。”

　　众人闻言，脸上都凝重起来，同时，也都好奇起来，关于江南城的秘密，他们心中的疑惑，太多了。

　　陈玄瑞依旧悬浮空中，身上能量不断涌动，他沉吟着，似乎在理清头绪，过了片刻，一声叹息之后，终于缓缓开口。

　　“我想，大家恐怕都有过涉猎，其实，天玄界，乃是世上最为古老的世界之一。在上古时期，天玄界诞生了四大古城，这四座古城，占据一方，统领修炼界。江南城，便是其中之一。而到了如今，其余三座古城，早已在历史尘埃中泯灭，唯有江南城，一直存在至今。不过，江南城早已在各个大劫中没落，知道这个秘密的人，很少。”

　　林帆搜索着万年前的记忆，不过，脑海中有关四大古城的资料，实在少得可怜。他崛起得太过迅速，辉煌得太过短暂，虽然战力强横，但论见闻，比起其他各位至尊境，实在少得可怜。

　　陈玄瑞继续道：“而这四座古城，从诞生之初，便紧密联系在一起，它们有着共同的目标，守护界心，也就等同于守护天玄界。只不过，那时候的界心，根本还没有产生意识。为了达成这个目标，每座古城，在界心无意识的引导下，都诞生了古城守护者家族。而我陈家，便是古城守护者家族之一。至于其余三大家族，早已散落，恐怕连他们的后人，都不知道有这么一回事了。”

　　陈玄瑞说到这里，上古霸道和纳兰天娇面面相觑，之前战斗之时，界心中射出能量，进入了两人体内，令两人实力大进，战力飙升一倍不止。

　　而两人额头，也出现过一个特殊的印记，只不过，如今已经消失了。

　　林帆惊讶道：“难道说，上官首领和纳兰首领，都是古城守护者家族的后人？”

　　陈玄瑞摇了摇头，道：“并非如此。若是古城守护者家族的后人，因为传承血脉的缘故，天生便会被界心所认可。界心不必再认可一次，只需要稍加引导，便能够将其体内血脉激活。”

　　顿了一顿，陈玄瑞又道：“江南城，可以说，从我当上城主开始，就在演一出戏，只是，没人知道，这场戏的过程会如何发展。但这场戏的结果，只有一个，界心受损！连我，都是不久之前，才知道的。我相信，你们很好奇，为何我体内会有界心。那我现在可以告诉你们，这是无霜帝国，唯一的至尊，迷蝶天尊大人，亲自放进我体内的。”

　　此话一出，包括林帆在内，所有人脸色都是大变。

　　他们自然听出了陈玄瑞话里的意思，令界心受损，乃是迷蝶天尊一手导演的，但是，她为何要如此做？

　　林帆脸色凝重，万年之前，楚无殇可是和迷蝶天尊平起平坐之人，以他对迷蝶天尊的了解，她的做法，林帆还是看出了一些端倪。

　　“界心，乃是天玄界的核心，拥有天玄界最本源的能量。”林帆托着下巴，露出回忆之色，缓缓说道，“天玄界被分为上下两界之后，界心留在了下界。因此，下界土生土长之人，绝对无法伤到界心分毫。恐怕，迷蝶天尊之所以如此做，是因为，她已经预料到，天玄界此次的大劫，将会前所未有的恐怖，甚至天玄界，都有毁灭的危险，因此，她才必须如此做。”

　　陈玄瑞脸上露出讶异之色，道：“迷蝶天尊大人，当初的确是这么对我和我爷爷说的。以她的威望，自然没必要骗我，因此，我才将原本应该秘密守护的界心，从沙漠海取了出来，在她的帮助下，与自身融合。而目的，便是引诱上界之人出手，唤醒界心的一丝意识，将界心内所蕴含的规则打乱。”

　　沙漠海三个字，印入林帆脑海，到了此刻，当日从沙漠海中知道的一些事情，诸多疑惑，终于串联在了一起。

　　他猜测，恐怕魔族寻找的，连通天玄界与魔界的方法，正是界心。

　　而当年，驰骋魔界，镇杀一方的一眉至尊，正是通过界心，进入了魔界。

　　而陈玄瑞说到这里，也是停了下来，道：“至于更多的事情，就连我也不知道了。恐怕，只有等到天玄界大劫真正来临之时，一切真相，才会显露。其实，天玄界的诸多神秘之处，我即便身为城主，又是古城守护者一族，依旧不清楚。”

　　陈玄瑞语气中也有一些无奈。

　　不死老人皱着眉头，道：“本来指望你解答些疑惑，没想到，现在疑惑反而更多了。那到底，界心受损，规则紊乱后，有何作用？这你倒是说一说呀。如此有头无尾，我真想一巴掌打过去。”

　　在场之人，恐怕也就不死老人，会这么毫不忌惮训斥陈玄瑞了。

　　林帆突然瞳孔一缩，眉头一皱，快速走到了登天殿外。

　　他仰头望天，只见天空之中，乌云涌动，遮天蔽日。

　　林帆嘴角扯了扯，直到此刻，他终于猜到了迷蝶天尊的目的。

　　“怎么回事？”

　　陈玄瑞几人飞遁而出，看着天空，但丝毫看不出异样。

　　不死老人“嘿嘿”一笑，道：“原来如此，迷蝶天尊，还真是有够大胆，这样一来，魔族侵略天玄界的日期，恐怕会提前很多了。兴许，要不了几天，魔族的大军，就会出现了。真是令人期待呀，嘿嘿。”


第三百三十七章 下界之变

　　听见不死老人的话，陈玄瑞眼里泛起波澜，他对此事知情最多，终于猜到了一些什么。

　　萧锋瞥着林帆，道：“不死前辈，林帆，你们就别打哑谜了。赶快告诉我们，这些天象变化，究竟代表了什么呀？”

　　纳兰天娇和上官霸道，也是附和点头，他们三人，可是完全不清楚状况。

　　林帆微微一笑，道：“这漫天乌云，可不代表什么，关键是，这些乌云之后，发生了什么。如果我没有猜错，界心内规则紊乱的影响，终于已经影响到天玄界了。也就是在乌云之后，界心赋予天玄界最大的守护屏障，已经开始崩溃了。要不了多久，你们也能感觉到。这变化，是从上而下的。上界最初的目的，便是这个。”

　　萧锋脸色一变，惊讶道：“这样说来，上界的目的，依旧达成了。但是，天玄界最大的守护屏障，是什么？”

　　林帆神秘一笑，道：“上界的目的，只达成了一半而已。当然，另一半，可以看做，是迷蝶天尊阻止了。界心必须要受损，但绝不能如同上界所希望的那般，受损到他们想要的程度。可以肯定，在上界那名至尊出手破坏界心之后，迷蝶天尊又将受损的界心，修复了一半。下界之人，虽然无法伤害到界心，但是，要修复界心，却是做得到的，只不过，不知道迷蝶天尊，究竟用了什么方法，连我都是没有发觉。”

　　林帆一番话，直说得云里雾里，除了不死老人之外，包括陈玄瑞在内的其余几人，都是越发糊涂了，若非相信林帆，恐怕都会以为，这是一个胡言乱语的疯子了。

　　眼见几人着急，林帆却是摆了摆手，示意几人不要说话。

　　“真正的变化，已经从天玄界最外围，蔓延下来了。仔细感应吧。”林帆小声说道。

　　这一刻，整个天玄界，都在发生了细微的变化，不过，这只是对于普通修炼者来讲而已，这些变化，细微到它们根本没有第一时间发觉。

　　对于诸多大能，这种变化，在他们眼中，简直是翻天覆地，凡是达到帝境，皇境，至尊境的修炼者，无一不是脸色大变。

　　天玄界，要变天了！

　　整个天玄界的天空，突然之间，完全密布的乌云笼罩，但乌云立刻便是消散，一股股狂风刮起，但这些风，却是忽左忽右，丝毫没有规律，简直违背了常态。

　　无论高山，大海，树林，河流，所有地方，都有一种规则开始紊乱的感觉。虽然这程度，并不明显。

　　一城之巅峰，一座高耸入云的建筑之上，两名三星术王，正在交战。

　　一名术王占据上风，狰狞大笑，道：“你已经受到重创，接下来，就去死吧！我会让你和你的徒弟一样，葬身空间乱流之中。死吧！”

　　他一拳挥出，能量狂暴涌出，如同一头巨龙，张开血盆大嘴，直接在另一名术王身边爆炸。

　　轰！

　　恐怖的能量余波，荡漾开去，令受到重创的术王心中泛起绝望之色，如此强横的能量，恐怕会令这一方空间完全坍塌，他自己，已经无力再抵挡如此多的空间乱流了。

　　然而，能量余波轰击在他身上，受重创的术王赫然发现，空间，连一丝一毫的破坏都没有，他心中一喜，虽然不知道是怎么回事，但这无疑是一个机会。

　　借助这股反震之力，他“嗖”的一身，便钻入地底，施展最擅长的遁地之术，迅速逃走，保住了性命。

　　而另一名术王，显然傻了，愣在半空，喃喃道：“怎么可能？我的攻击，居然连空间裂缝都没有产生？难道说，是我的实力下降了吗？”

　　这一幕，不仅发生在这两名术王之间，还发生在天玄界各个角落之中。

　　一座森林之中，一名猎灵师，正在训练着自己的一群灵虫。

　　“目标，前方五十丈，那一只长耳兔！出击，抓住它！”猎灵师冷冷一笑。

　　旋即，无数密密麻麻的灵虫，铺天盖地般冲向长耳兔，那长耳兔原本正在打盹儿，立刻便是被惊醒了。

　　它惊恐地看着这一切，居然忘了逃跑，心里只剩下恐惧，只觉自己死期来临。

　　然而，变故陡生！

　　就在这群灵虫即将靠近长耳兔的同时，只听见“啪啪”之声，不绝于耳，这群灵虫，居然全部掉落在地。

　　长耳兔愣了片刻，终于反应过来，猛地一蹦，要往后跳开。

　　然而，“砰”的一声，原本一次能跳十多丈高的长耳兔，居然撞在了一棵只有五六丈高的大树之上，头冒金星，掉落下去。

　　江南府内，萧锋惊讶地看着自己挥出的拳头，明明感觉力量还在，但是，却是根本没有原本那般浩荡的威势，能一击轰破空间了。

　　纳兰天娇悬浮空中，皱了皱眉，道：“果然如此，天玄界的重力，似乎增加了。空间，也更加稳固了。难道说，这些都是规则紊乱所带来的影响。”

　　林帆点了点头，道：“事实证明，不会有错了。界心中的紊乱的规则，最主要的，应该便是空间规则和重力规则，但绝不止于此。天玄界最大的屏障，便是界心辐射到整个天玄界之中的规则。这些规则，使得天玄界的空间稳定度，重力，甚至各种自然之力，都维持在一定程度之上。”

　　纳兰天娇眼睛一亮，经过林帆的提点，加上出现的变化，她终于理解了。

　　林帆微微一笑，继续道：“举个例子，之前，十龙之力，便可将空间击破，产生空间裂缝。但现在，空间更加稳定之后，要百龙之力，才能击破空间了。空间一破，空间乱流涌出，其实是对天玄界的一种保护。使得天玄界中，一切战斗，都只能维持在一个程度之上。因为空间一破，再强的人，都会受到影响，要躲避空间乱流，保护自己不陷落暗空间之中，根本无法酣畅淋漓的战斗。”

　　“但现在，这些问题，都减少了。而魔族，之所以一直没有派大军前来，就是因为，天玄界的空间，不够稳固，他们一时之间，构建不出足够牢靠的空间通道，每次传送，来不了多少强大的魔族战士。但现在，恐怕最多一个月，他们就能构建出合适的空间通道，要大举入侵了。”

　　听完林帆的话，所有人都知道，天玄界发生的变化，意味着什么。

　　上官霸道一脸疑惑之色，他没想通，问道：“那迷蝶天尊，为何要如此做？这样一来，魔族来的战士，更多，天玄界受到的损失，更大。”

　　林帆摇头一笑，道：“这些，我也只能猜测。恐怕，迷蝶天尊一早便知道，上界和魔界互相利用。这场大劫，绝对躲不过。因为，不仅是来自魔族的威胁，还有上界的威胁。魔族想要占领天玄界，上界不愿意受到波及，因此，他们选择将下界作为战场，以此消耗魔族和下界的实力。为了达成这个目的，他们才会和魔族联手，寻找机会破坏界心。”

　　“迷蝶天尊布下这个局，是想在她可掌控的范围之内，借上界之手损坏界心，然后，由她将其损坏修复一半。这样，天玄界的变化，就少了一半。说得通俗一点，魔界原本可以来一百名魔族，但现在，就只能来五十人了。这样一来，魔族依旧会提前进攻天玄界，但是，进攻的力量，会比计划减半。而上界，也无法照预计那般，消耗下界的实力。”

　　“最后一点，也是极为关键的一点，我相信，迷蝶天尊的计划，还不仅于此。上界想将祸水留在下界，但是，她又岂会令上界如意。我相信，现在，上界一定很头疼。”

　　林帆嘴角微微一扬，以他对迷蝶天尊的了解，她的手段，恐怕还多着！

　　女人，可是世上最难惹的生灵呀！

　　事实，的确如林发所料。

　　此刻，天玄界上界，一座座好似绵延无尽的宫殿群正中。

　　一座堪比城市一般巨大的宫殿内，一名身穿“赤甲灵衣”的老者手握得“吱吱”作响。

　　“混账！混账！迷蝶天尊这个女人，居然敢算计我赤阳仙宫！我赤阳仙宫损失了一名至尊不说，还将沦为整个上界的笑柄。”老者愤怒暴吼。

　　辰一儒一脸惭愧之色，道：“请赤焱天尊恕罪，是一儒办事不利！”

　　蓝云急忙反驳道：“赤焱天尊，这可跟我师兄没关系。那迷蝶天尊何等人物，我们跟她斗，赢得了才怪。”

　　赤焱天尊摆了摆手，道：“我不怪你们，你二人，乃是我赤阳仙宫最杰出的弟子。不过，苦于在下界作战，实力被严重压制。否则，你们早就成功了。”

　　蓝云疑惑道：“赤焱天尊，我不明白，按照你所说，那迷蝶天尊，明明有阻止界心被损坏的实力，那她为何不阻止？”

　　赤烈一听见蓝云这话，又是暴跳如雷，道：“千算万算，没算到她居然有能力修复损坏的界心。这正是他的目的，现在，魔界之人，到下界的绝不会如预计那么多，那么我们的计划，就难以……”

　　正说到此处，只听“轰然”一声巨爆，整个上界，都是猛地一震，所有上界修炼者，都被惊动了。

　　“不好！”赤焱天尊脸色大变，猛地飞了出去。


第三百三十八章 威势无双

　　这一刻，整个上界都是被惊动了。

　　无数修炼者，惊恐地望着一个方向，这震荡，就是从那个方向传来。

　　“怎么回事，上界怎么可能发生地震？难道说，是某两位至尊正在交战，但这动静，也未免太大了吧。”

　　“你个猪猡脑子，用膝盖都想出来了，这分明是好几位至尊交战，两位至尊，哪里搞得出这种动静。”

　　“你们两个膝盖脑子，我们这里都快临近上界边缘了，别说几位至尊交战，就算是几十位，也弄不出如此动静。只有一个可能，那座传说中的山脉，发生了变故！”

　　无数修炼者，密密麻麻飞翔在天空，看着那传说中山脉的方向，议论纷纷。

　　甚至，一些久久闭关，成百上千年不曾出现过的至尊境们，都纷纷化作遁光出现，顾不得形象，飞快往发生地震的方向飞去。

　　一时之间，上界的天空中，遁光漫天。一道道遁光，都发出强大的气势，让人震撼。就连无数王境修炼者，都只能纷纷让道，在这些遁光面前，他们弱小得简直没法看。

　　赤焱天尊冷冷飞在半空，同样望着那座山脉的方向，一双手紧握，忽然张开，手掌间居然没有了血色。

　　辰一儒和蓝云飞到赤焱天尊身前，疑惑道：“赤焱天尊，究竟发生了什么事？”

　　赤焱天尊沉默半晌，才咬牙切齿说道：“血月山脉，出事了！”

　　“什么，这怎么可能？”辰一儒惊讶道，“血月山脉，由上界十大势力，分别派人镇守，那里，连至尊境都有整整十名，皇境和帝境强者，更是不计其数，怎么会出事？”

　　赤焱天尊冷哼一声，道：“上界，的确是如此。但是，血月山脉，乃是连通上界与下界的关键通道。若是下界有人出手破坏，以我们留在下界的战力，连一名至尊境都没有，根本不够看。若我没有猜错，这一次，恐怕是迷蝶天尊出手，用心还真是歹毒呀。”

　　“迷蝶天尊？他为何要对血月山脉动手，他难道，就不怕上界之人杀下去吗？”辰一儒惊讶道。

　　赤焱天尊没有说话，因为这时候，一只能量鸿鹄，从天空飞下。

　　随即，鸿鹄化作能量，一闪，便没入赤焱天尊额头。

　　这是鸿鹄传书，修炼界很普通的一种信息传送方法，速度极快。

　　赤焱天尊接收着鸿鹄中的信息，脸色一变再变，到了最后，他的脸色，已经完全黑了下去。

　　“好！好你个迷蝶天尊，果然够狠！够狠！”赤焱天尊本就暴躁，此刻已经怒到了极点，一连说了两次“够狠”，已经恨不得，立刻冲到下界，斩杀了迷蝶天尊。

　　他沉默半晌之后，身上骤然飞出数十只能量鸿鹄，扑腾着翅膀，往各个方向冲去，他必须要将这个消息，扩散到赤阳仙宫所有需要知情的人那里。

　　“你二人也看看吧，迷蝶天尊那个女人，简直疯了，居然跑来了上界。整个上界，都被他拖下了水！她难道不知道，上界，乃是天玄界最后的守地了吗？若上界失守，整个天玄界，也就彻底完了。”赤焱天尊愤怒着，他一挥手，面前便是出现一面巨大的玄光镜，那里面所显现的，正是血月山脉的景象。

　　血月山脉，高耸入云，整座山脉，都如同被一层血雾所笼罩一般，天空中，一轮血红色的月亮高悬，显得无比的诡异。

　　这时的景象，还很平静。

　　但突然，变故陡生，一名如九天仙女一般的女子，身穿雪白灵衣，足有百丈，如同一道瀑布，从天空垂落，她破碎空间而出，手中握着一件特殊的法宝，好似宝石一般，随意一荡，一大片山脉便倒塌下去。

　　“迷蝶天尊！”有人惊呼道。

　　十名至尊，骤然从各自闭关之地飞出，纷纷施展无上法力，一道道能量洪流，将这一方空间，似乎都变成了荒芜的洪荒一般，攻向迷蝶天尊。

　　然而，迷蝶天尊只是冷冷一笑，道：“十个废物，也敢在我迷蝶天尊面前放肆！给我滚开！”

　　她一扬手，手中法宝，便是激荡出无数空间之力，一座虚无的空间，直接将十名至尊包裹进去，十名至尊的身影，消失不见。

　　“什么，一招便困住十名至尊！这怎么可能？”蓝云惊呼道，这种实力，简直惊天地泣鬼神，同时至尊境，差距竟然如此之大。

　　迷蝶天尊困住十名至尊之后，丝毫不停顿，手中法宝不断挥舞，一道道恐怖的空间之力，往四周荡漾而去。

　　血月山脉，发出阵阵轰鸣，一片片山脉，不断塌落，那原本连通上下两界，却又一直被上界封闭的空间通道，轰然破裂，坍塌。

　　旋即，空间之力旋转之间，一个空间通道，倏然形成，绵延数十里，连通上下两界。

　　“至此，封闭了无数年的上下两界之间的通道，终于通了。”迷蝶天尊微微一笑，道，“这下，魔界之人，轻易便能进入上界了。上界没有界心，恐怕，来上界的魔族，会更多呢。现在，我可不奉陪了，你们慢慢去头疼吧，哈哈！”

　　迷蝶天尊身形一闪，便是要往空间中隐去，回到下界。

　　然而，就在此刻，那十名被他困住的至尊，居然同时冲破了束缚，从空间中一飞而出，往迷蝶天尊冲去。

　　“上界，岂是你想来就来，想走就走的地方。今日，你必死！”一名至尊红发红须，身上笼罩着一层火焰，一看便知道是性格暴烈之人。

　　十人围攻，轻易便将迷蝶天尊阻住，强横的能量，如同要毁天灭地一般，浩浩荡荡。

　　迷蝶天尊双手结印，背后陡生双翅，这是一双蝴蝶翅膀，色彩缤纷，荧光点点，满是神秘气息，仿佛深不见底的黑洞一般。

　　“幻蝶印，迷蝶翅！”

　　这一双蝶翅，将所有攻来的法术，都全部挡住，轻松无比。

　　“既然要找死，我也不阻拦你们。不过，看在同是天玄界至尊，我还得好心给你们留些力量，应付魔界的进攻。就杀鸡儆猴吧！红发红须，看来，你是赤阳仙宫的人，既然如此，你就死吧！”迷蝶天尊冷冷一笑。

　　只见她背后双翅猛地一扇，无数光点，便洒落而出，这些光点如同洪荒中的能量，跨越虚空，速度看似缓慢，实则快到了极致，仅仅一闪，便没入了那名红发红须的至尊胸膛。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，他的身体，从天空坠下，但还未落地，身体已经化作光芒点点，消失在空气之中。

　　这一击，令其余九名至尊全部愣住了，一种发自内心的恐惧之情，出现在他们眼底深处，死亡的威胁，似乎从迷蝶天尊眼中发出，他们，根本一动不敢动。

　　迷蝶天尊身上，仿佛散发着一种睥睨天下的气势，无人敢与之相抗！

　　环顾九人，迷蝶天尊淡淡一笑，道：“上界至尊的确多，可惜，大多都是不堪一击。千不该，万不该，你们不该得罪我迷蝶。亿年一次大劫，本就避无可避，可因你们上界私心，居然想将这劫难完全留在下界。可惜，你们忘了一件事情，下界，绝不弱于上界！哼！”

　　“谁欲拦我，上前一步，若你能走出这一步，我迷蝶，自爆当场！”迷蝶天尊面色变冷，环视九人。

　　恐怖的气势，完全将在场九名至尊锁定，他们此刻，只觉连呼吸都困难起来，这当然只是错觉，但是，却又无比真实。

　　这时候，别说动一步，他们敢肯定，哪怕是动一下手指头，说不定都会被迷蝶天尊当场格杀！

　　迷蝶天尊的气势，太强了！哪怕在上界，都是能排上前十的存在！他们不知道，为何一个下界，至尊境强者并不多，但偏偏却是诞生这么多妖孽般的存在。

　　“既然无人阻拦，那我，可就不奉陪了！”说完，迷蝶天尊的身影，缓缓消散在空中，好似从来就没有出现过一般。

　　血月山脉，陷入一片沉寂之中，原本就诡异的环境，变得更加诡异了。

　　只有血月山脉之下，那刚刚被迷蝶天尊制造出的空间通道，还在缓缓扩张，已经宽达六十多里了。

　　从玄光镜中看到这一切，蓝云和辰一儒，惊愕得说不出话来。

　　“怎么可能？迷蝶天尊，竟然强大如此地步，我们在下界见到她之时，她身上的气息，远没有这么强大呀！否则，又岂会容我二人逃走！”蓝云脸色很难看。

　　赤焱天尊叹息一声，道：“这是她的本体。下界之中，你们见到的，不过是一具分身而已。可惜，我也是到了今天才知道。否则，血月山脉，又岂会不加强防备。下界至尊，着实可怕。万年之前，那轮回至尊楚无殇，拥有比迷蝶天尊更加耀眼的天赋，幸好他陨落了，否则，又是我上界一个大敌。毕竟，在当初，他和迷蝶天尊之间很有交情。”

　　“上界与下界之间的连通通道，已经无法再次封印了。这一次，连上界，都要提前做好准备了。魔界的大军，进攻的，将不只是下界。甚至，更多的魔族大军，会来上界！”赤焱天尊冷冷说着。

　　而此刻，在下界，登天殿内。

　　林帆有些惊讶地望着陈玄瑞，道：“什么？以我为首，讨伐惊云城？”


第三百三十九章 神秘的刘老

　　听见陈玄瑞的话，不仅是林帆，就连萧锋等几人，都有些吃惊。

　　江南城如今刚刚经历过一场大战，元气尚未恢复，陈玄瑞居然立刻宣布，兴师动众，要去围剿惊云城。

　　这可以说是一时冲动，但是，以“林帆为首”这一点，却又令人捉摸不透了。要知道了，林帆虽然实力够强，但对于带领军队攻打城池这一点，可说是毫无经验。

　　单论这一点，无论是上官霸道，还是纳兰天娇，都远胜于林帆。

　　林帆惊讶过后，更是直接拒绝，道：“城主，这我可不能答应。你也看到了，天玄界如今规则紊乱，虽说最多三日时间，就能够重新稳定下来。但是，空间规则和重力规则变强，这两点，已经不可逆。魔族大军，不日就将出现，我还得回乾星城。好好做一番准备！”

　　林帆心里打着小算盘，陈玄瑞的这个要求，那是绝对不能轻易答应。要知道，惊云城虽然元气同样大伤，但是，瘦死的骆驼比马大，以江南城明面上的实力，那是依旧不能和其抗衡的。

　　况且，还是去讨伐，不在江南城主场，要知道，惊云城，可是还有着一名二星君境的城主，不管还有没有隐藏力量，那可都不好惹。

　　陈玄瑞眉头微皱，他没料到，林帆拒绝他的理由，居然是因为乾星城。

　　“乾星城，不过是一座再普通不过的小城市而已。单就我江南城境内，这种城市，没有一百，也有几十。你若担心，可以举城搬到江南城来。”陈玄瑞说道。

　　林帆摇头一笑，道：“这可不行。我若让所有人都搬来江南城，那乾星城，也就不复存在了。对我来说，乾星城是我重要的记忆，我更不会让所有城民背井离乡。况且，我也有我不绝对不能离开的原因。”

　　林帆嘴上这么说，但心底，其实有着另一些想法。乾星城，可是有着刘老那位超级强者的，论安全程度，恐怕比起江南城来，都只高不低。

　　当然，在场之人，也都知道只是他的托辞而已，但偏偏难以反驳。毕竟，饮水思源，在修炼界，还是颇为看重的。

　　陈玄瑞沉默了半晌，突然淡淡一笑，道：“既然你心意已决，那我也不勉强。况且，乾星城离江南城，本就不远。若乾星城有事，江南城火速支援，也绝对可行。唉，还真是可惜，我本来还想，将那五百黑甲军给你，任你调遣的。”

　　“什么！”林帆惊得从椅子上站了起来，“城主，你是说真的？真的任我调遣！”

　　陈玄瑞微微一笑，似乎很满意林帆的表现，道：“这是自然，我说过的话，从不作假！”

　　“好！成交！”林帆心底意外，那五百黑家军的战力，他见识过，要是陈玄瑞真肯派出他们，那灭掉一个惊云城，还有有可能的。

　　最关键的是，那句“任你调遣”四个字，简直太吸引林帆了。既然任他调遣，那陈玄瑞，就等于是在表态，这相当于林帆的私军了。

　　因此，哪怕先前再义正言辞，林帆现在，也不得不自己打脸，反正脸皮厚，与实际利益比起来，这点脸皮算什么？

　　面对众人有些鄙视的眼神，林帆毫不在意，昂首挺胸，便是走出了登天殿。

　　“给我三天时间，我还得回乾星城准备一番！那五百黑家军，我可得带走！”林帆一脸兴奋之色。

　　“依你。”陈玄瑞点头同意道。

　　于是，没过多久，林帆带着自己的人马，化作无数遁光，浩浩荡荡，往乾星城飞去了。

　　纳兰天娇神色有些复杂地看着陈玄瑞，陈玄瑞做出这个决定，绝非是冲动，恐怕，他已经有了放弃继续执掌江南城之心。而对林帆的这次委任，就是一次考验。

　　“你们先各自回去吧，接下来，我想自己一个人，静一静。”陈玄瑞似乎失去了往日的神采，眼中透露出一丝疲惫。

　　纳兰天娇几人点头，纷纷化作遁光，飞了出去。

　　大门关闭，殿内，只剩下陈玄瑞一人。

　　陈玄瑞眼中流露出复杂之色，他叹息一声，好似苍老了十岁。

　　整整两天，陈玄瑞都呆在登天殿内，一动不动。

　　而殿外，江南城，已经基本恢复人气。

　　原本逃走的诸多修炼者，已经再次回来。甚至一些临近的修炼者，都在往江南城赶来。

　　迷蝶天尊，可以算是整个无霜帝国的偶像，连她都来相助江南城，她的足迹，自然有诸多修炼者追随。

　　灵泉山中，所有的城卫军也从中出来，开始着手参与城池建设。

　　在修炼界，要建造一座城池出来，只要会土行法术的修炼者够多，那就太简单了。

　　尤其是，大多数城池中，都有专门以此为生的修炼者，只要施展相应法术，一座房屋，立马就拔地而起，十分方便。

　　两天时间，江南城已经是欣欣向荣的景象，而且，有更多慕名前来的修炼者，不得不说，迷蝶天尊的影响力，实在是太大了。

　　而此时，林帆正坐在乾星城城主府，那一座小药园中。

　　这小药园，在乾星城，可是十分神秘的存在，周围不需要人把守，除了鹊儿等少数几个人之外，其他人，都被严令不许靠近这里。

　　而林帆身前，站着一位脸色有些凝重的老者，在他手中，是一颗莹莹发光的飞针，正是轮回针。

　　刘老可是乾星城隐藏的超级强者，哪怕是以林帆如今的实力，在动用星空神识的情况下，居然都还不能将刘老的实力摸清。

　　这简直令林帆觉得不可思议，刘老在他眼中，更加神秘了。

　　“不错，的确是它，轮回针，我可以感受到其中那丝对我有利的气息。我的命石，还在府内那座石屋中，但是，我当初想得太天真了。这轮回针虽然特殊，强大，但是，毕竟只是九品法宝，一枚，根本不够。”刘老皱着眉头，原本有些期待的心情，此刻又有些落寞。

　　林帆也没料到，会是这种情况。

　　“那依刘老的意思，要多少枚轮回针，才够用？”林帆问道。

　　“寻找轮回针，实在太难。你能得到这一枚，那都是天大的运气，要想再找到其他的，难比登天，我实在不抱太大希望。毕竟，这可是万年前的法宝了，到如今，还剩下几枚都还不知道。或许，这次大劫，便是我陨落之时。”刘老叹息着。

　　林帆嘴角扯了扯，心里暗道：“你可是乾星城的最强者了，连你都陨落了，那我乾星城，不得早就垫背了吗？”

　　心里虽然这么想着，但林帆脸上，却是做出一副义正言辞的样子，慷慨激昂道：“刘老，你这是说什么话！放心，只要有我在，别说十枚轮回针，就是一百枚，我也给你凑齐了！”

　　刘老一副欣慰的样子，看着林帆，道：“不枉我看着你从小长大，我很感动。不过，你这一双手搓呀搓的，是什么意思？”

　　林帆心底嘀咕：“这不是明知故问吗？没有好处的事情，谁干？”

　　但到了嘴里，却是另一番说辞。

　　“刘老，你看吧，为了得到这一枚轮回针，我在江南城，那可是险阻重重，多少次都差点陨落了呀！这次还是寻找十枚轮回针，没有点保障，这不安全呀！”林帆“嘿嘿”笑着，眼里冒光。

　　刘老额头上涌出黑线，从小看着长大的孩子，这怎么越大越像是变了个人一样！

　　“听说你这次在江南城，可是捞了不少好处呀。不说惊云城强者的空间戒指，就单单是那头绿蛟，你可就发了呀！”刘老还想做最后的反抗。

　　林帆脸色一变，惊得从椅子上跳起来，道：“谣言呀，谣言！是得了几枚空间戒指，不过里面根本没啥好东西。至于那头绿蛟，发是发了，但没法马上用呀，要炼制法宝，没准好几个月呢。这时间怎么拖得起？刘老，你要知道，我可是奉命要去攻打惊云城了呀，那可是无霜帝国排名第一的星级城市，此行危险，要是我死了，谁替你寻找轮回针呀！”

　　见到刘老还在犹豫，林帆立刻用出了最后的手段。

　　轮回针“嗖”的一声，从刘老手中飞出，围绕林帆不断旋转。

　　林帆微微一笑，一股轮回之力，注入轮回针之中，顿时，轮回针发出一声颤鸣，令整座小药园，都是猛地产生一丝空间波动。

　　一股特殊的气势，从林帆体内，以及轮回针之上，同时释放而出，虽然不算强，但却是极为统一，协调。

　　林帆和轮回针，在这一刻，就如同融为一体一般。

　　“什么！”刘老脸色一变，惊讶道，“你竟然获得轮回针的认可，将它作为了本命法宝！这太不可思议了！楚无殇的本命法宝，别说过一万年，就算过十万年，也留有他特殊的印记，哪怕是帝境，是皇境，都无法将其认主才对。”

　　林帆微微一笑，知道刘老已经完全被震住了，道：“或许，这是我与轮回针有缘，现在，你总相信，我有再找到九枚轮回针的实力了吧！”

　　刘老思索着，自己想要斩断与命石之间的联系，必然还要借助林帆的力量。他猛地一咬牙，似乎做出一个令他心痛的决定。

　　“好，好歹你是我看着长大的，我也不能任你太过危险。有了轮回针，你的攻击力，已经足够。那我就赠你一件防御法宝！”

　　“好！”林帆眼睛一亮。


第三百四十章 一吻定情

　　听到防御法宝，林帆心中的惊喜，可想而知。

　　因为的确如刘老所说，有了轮回针，他的攻击力，已经达到一个巅峰，加上诸多攻击功法，可以说，在君境之中，他的战力，无疑是最强者之一。

　　但是，攻击越强，相对的，防御也就越弱。以前，林帆有专精防御的天级功法《幻蝶印》，可惜，已经被迷蝶天尊收回。

　　之前的战斗，其实大部分时候，林帆是以攻代守的，若非自身轮回之力实在是雄厚，不怕耗费，否则，这样做，一旦遇到法力同样雄浑的对手，还是要吃亏的。

　　因为攻击，往往比防御更加消耗能量，而以攻击抵御攻击，在某些情况下，不但更消耗能量，而且更会显得被动。

　　因此，其实从很久之前开始，林帆就在考虑，要不要给自己炼制足够使用的防御法宝，但是，一来没有材料，二来需要耗费大量的时间，以他如今堪比九品防御法宝的身体强度，真正有用的防御法宝，也就只有九品巅峰，甚至达到十品的法宝了。

　　因此，刘老一说出，要给林帆一件防御法宝之时，他整个人，立刻就兴奋起来，颇有些迫不及待的样子。反正，在这个自诩看着自己长大的老者面前，自己也不用拘束。

　　刘老看着林帆一副急不可耐的样子，十分满意，微微一点头，手掌一摊，道：“你看！”

　　话音一落，只见刘老的空间戒指之上，光芒一闪，一件铠甲，便出现在手中。

　　铠甲晶莹剔透，散发出氤氲光芒，一道道能量，在铠甲之内徐徐流动，好似人体内的脉络一般，极有规律。

　　林帆眼睛一亮，眼中轮回之力开始流转，立刻便是开启了“血眸之瞳”，仔细观察着这件铠甲。

　　林帆身为灵士，以他的眼力，自然很快就看出一些端倪。

　　“这件铠甲，质地柔软，其上竟然隐约有鳞片密布，这居然是用万年蛇王炼制的。厉害呀！”林帆惊讶道，能活到万年的蛇王，那可绝对是有着神兽血脉的品种，生前定然强横无比。

　　刘老“哈哈”一笑，他既然答应要给林帆法宝，自然不会以次充好，因此直接拿出一件珍藏。看到林帆看见这件法宝时的惊讶，他很满意。

　　“拿去吧。算作你帮我寻找轮回针的报酬。我一旦脱困，将来你有需要，我也不妨相助你一把。以你的天赋，只要不陨落，将来定是威慑一方的强者。至于能达到何种高度，那还要看你今后的际遇了。”刘老摸着胡须，缓缓说道。

　　其实，林帆除了时不时爱向刘老讨好处之外，其他方面，刘老还是很满意的。

　　林帆一把接过法宝，直接便是释放一丝神识进入，将其认主。

　　顿时，一段信息便从铠甲中传入林帆脑海，铠甲的名字，特性，品阶，便全部在林帆脑海之中了。

　　“多谢刘老，这件法宝，对我可有大用！”林帆在知道法宝的特性之后，更加开心了。

　　林帆心念一动，铠甲便是从他手中化作一道光芒，落到他身体之上。

　　顿时，林帆形象一变，由一名翩翩少年，变作一位身穿铠甲的战士模样，英武非常。

　　林帆细心感应着，铠甲之上莹莹白光流转，一道护体屏障，几乎贴着林帆的身体，将他全身都笼罩起来，一丝都不外露。

　　同时，林帆制造出一件灵衣，将这铠甲完全覆盖住，便再次恢复了原来的形象。

　　“九品法宝，玄武真甲！名字拉风，防御力更是高强。这件法宝，比我的身体强度，还要强上一丝。当然，若仅此而已的话，那他还算不上一件最为顶尖的九品防御法宝，对我的作用也不算很大。不过，这玄武真甲，最可贵之处，在于它上面的万年蛇王鳞片，极为密集，能够减震！”

　　林帆细细思索着。

　　要知道，对修炼者而言，即便身体强度很强，但面对一些擅长使用阴柔罡气之人，依旧是十分危险的。

　　因为阴柔罡气，有着与隔山打牛类似的效果，并非是针对身体表面，而是针对内脏。林帆身体强度虽然强，但内脏，却是要弱一些的。

　　而“玄武真甲”，不仅能够防御真阳罡气，更是能够防御阴柔罡气，比普遍的九品防御法宝，不知道高明了多少倍。

　　林帆得到法宝，这才与刘老告辞，化作一道遁光，飞了出去。

　　现在，离答应陈玄瑞的三天时间，已经只剩下一天而已。

　　“乾星城的事情，已经处理的差不多了。再交代一些事情即可。”林帆暗道，同时，他心里，还有一个想法。

　　与其说是想法，不如说是疑问。

　　“究竟，鹊儿和纳兰天娇，有着什么关系？”林帆很好奇。

　　鹊儿和纳兰天娇，除了身上气息，性格之外，单论外貌，简直无人可以辨别。哪怕是林帆，与两人都有所接触，但单凭长相要辨别出两人，他自问做不到。

　　不过，林帆现在并没有让两人见面的意思。

　　他可不想将鹊儿带到江南城，毕竟，在乾星城中，才是绝对安全的。

　　林帆飞入一座阁楼，这里，洪羊，庞虎，鹊儿，黄枫几人，早已等在这里。

　　这四人，如今可说是乾星城的核心，也是林帆最为信任的几人。不过，他们如今的实力，却是太低了。在将来的大劫之中，恐怕要吃亏。

　　“再有一日，我便会离开乾星城。这一日时间，我会竭尽全力，以金针刺穴之法，帮你们彻底贯通全身经脉。不过，暂时不会有明显效果，但你们日后修炼，便能够感觉到今日之功！你们修炼有何疑惑之处，也可以尽管问我。”林帆笑着说道。

　　“好呀！我最近修炼，老是觉得有点不对，我修炼《幻蝶印》之时，老是觉得会看见一个仙女，一出手便山崩地裂，真是不正常。”洪羊皱着眉头道，虽然看见仙女是好事，但若是练功走火入魔，那可就不妙了。

　　庞虎摇了摇头，道：“洪羊兄，你这可是走火入魔的征兆，随时一名呜呼，身死道消，白来这世间走一遭。”

　　咚！

　　洪羊一巴掌打在庞虎头顶，道：“真是乌鸦嘴！老子就是死，也要跑到你面前自爆，拉你垫背！”

　　鹊儿“噗嗤”一声，笑了起来，这两人确实是活宝。

　　林帆也是微微一笑，这几人在一起之时，毫无拘束，不知不觉间，林帆想到自己的爹，大伯，还有爷爷几人。

　　不过，这几人，如今都在无霜帝国帝都，无霜城之中。

　　“看来，有必要去一趟无霜城，将爷爷三人接到乾星城来。大劫将至，无霜帝国最危险之处，便是帝都。迷蝶天尊说过，她自身最大的劫难来临，很可能陨落，要真是那样，整个帝都，恐怕顷刻间就会崩溃。”

　　“不过，这件事，还需从长计议，但一定要赶在魔族入侵天玄界之前。”林帆暗暗做出决定。

　　就在这小屋中，一日时间，匆匆便是过去。

　　第二天，林帆再不逗留，只是再次交代了一些事情，便是打算离去。

　　然而，他刚刚化作一道遁光，飞出阁楼，一道身影，便是迎了上来。

　　“林帆大师，可等到你出现了。”来人一脸兴奋，一看见林帆，简直有一种恨不得扑上来的样子。

　　林帆看清来人，嘴角扯了扯，这前两天不是都见过吗，用得着搞出这么一副激动的样子吗？

　　“我说寒山，我不是已经指点过你炼丹之法了吗？怎么还来，我教你的东西，你都领悟了？”林帆问道。

　　寒山讪讪一笑，道：“这倒不是，只不过，听闻林帆大师要去讨伐惊云城，我愿追随大师一同前去。”

　　寒山嘴上如此说，心里想的是：“我寒山就不信，正所谓精诚所至金石为开，我天天在你面前烦你，我就不信，你始终不肯收我为徒！”

　　林帆淡淡一笑，道：“我知道你想拜我为师，不过，本少爷收徒弟也是有条件的。至少，我徒弟，样子不能比我老太多吧。你看看你，和我一起走出去，让人见了，究竟谁是徒弟，谁是师傅，恐怕别人都得搞颠倒。”

　　寒山茫然了，一脸在风中凌乱的样子。

　　“我靠，不愧是老大，这收徒弟的标准，还真是天玄界头一遭听说的！”庞虎几人，站在阁楼上，看着这一幕好戏。

　　鹊儿摇了摇头，知道这分明是林帆随便搪塞的理由，他根本不愿意收寒山为徒。

　　迟疑片刻，鹊儿终于开口，道：“林帆大哥，你就收了这位寒山大师当徒弟吧。这段时间，他在乾星城，也帮了不少忙。”

　　“我收徒弟，那可是很有原则的。”林帆一副为难的样子，托着下巴。

　　这话，不禁让寒山有些失望。

　　鹊儿飞了起来，道林帆面前，脸上红彤彤，睁着大眼睛盯着林帆，道：“可是，他真的帮了我们很多。你看，那株云烟花的种子，就是他给我的。等花开了，我们又可以一起赏花了。你收他为徒，不好吗？”

　　“云烟花？”林帆顺着鹊儿的手指看去，果然看见一株刚刚发芽的云烟花幼苗。

　　林帆愣了片刻，转过头，看着鹊儿一脸红彤彤的样子，闻着她身上的芬芳体香，竟然有一种沉醉的感觉。某种情愫，似乎在他体内发芽，扎根。

　　几乎想都没有想，林帆嘴里便冒出一句，令在场之人都睁大眼睛的话。

　　“要是你肯让我亲一口，我就答应你。”

　　说完，林帆根本没有给鹊儿反应的时间，便吻上了鹊儿的嘴唇。


第三百四十一章 进入青木湖湖底

　　“我靠，师叔就是师叔，前一句话还在说原则，这一刻已经亲上了！”洪羊睁大了眼睛。

　　庞虎点头道：“老大就是老大，果然很有原则！”

　　而阁楼之外，一座水池之中，两双大眼睛直勾勾盯着天空中这一幕景象。

　　这两人，正是躲在水池偷看这边动静的楚祁和杨义两人。

　　楚祁都看呆了，喃喃道：“林帆老师这是在做啥？”

　　杨义脸一红，一把捂住楚祁的眼睛，小声传音道：“少儿不宜，不要看！”

　　楚祁嘀咕着：“我比你还大几天呢！”

　　总之，天空中的这一幕，看愣了所有关注这里之人。

　　鹊儿使劲挣脱林帆，一张脸蛋，已经红到脖子根了。她心里似乎有一种感觉，明明想要推开林帆，但全身却似丝毫没有力气一般。

　　林帆移开嘴唇，在她耳边轻轻说道：“鹊儿，等我回来！”

　　鹊儿眼里泛起一丝湿润，使劲点了点头。

　　林帆这才放开鹊儿，看了一眼寒山，道：“好吧，看在你诚心诚意的份儿上，我也不坚持我的收徒原则了。今天破例一回，从今天开始，你便是我林帆第一个徒弟！”

　　“多谢师父！”寒山心中狂喜，当空便是跪倒，对林帆做了三个磕头的动作。

　　林帆微微一笑，道：“起来吧，做我徒弟，不用这么多拘束。走吧，跟我一起，前往江南城！”

　　“是！师父！”寒山急忙答应，跟了林帆，那他今后的前途，可是一片坦荡，对林帆自然是尊崇有加。

　　在离开江南城三日之后，林帆再次带领自己的队伍，浩浩荡荡往江南城飞遁而去。

　　天空中，以林帆，不死老人，寒山三人领头，身后，便是五百气势冲天的五百黑甲军。

　　这么一支强悍的队伍，沿途可说引来不少人侧目，纷纷惊叹。

　　要知道，五百黑甲军，每一名，都是十星术君的境界，单体战力便是极强，五百人飞在一起，哪怕是王境修炼者见了，都要躲避。

　　一行人的飞行速度，并不快，林帆沿途特意观察四周，发现竟然有不少修炼者，和他们一样，在往江南城赶去。

　　当然，他也知道原因，无非是迷蝶天尊到过江南城，将他视为偶像的无霜帝国诸多修炼者，不断赶往江南城，以求一睹其足迹而已。

　　很快，一行人便飞至青木湖上空。

　　湖中，一些年纪稍轻的修炼者，在不断玩耍嬉戏，泛舟垂钓。

　　林帆望着下方，略一皱眉，便是停了下来。

　　“你也感觉到了吗？”不死老人淡淡一笑，道，“在那湖底，好似有着十分强大的能量波动，不过，很隐秘。哪怕一般王境，都不一定能够发现。”

　　“哦？那是什么东西？难道说，在那湖底，有什么秘密不成？”寒山好奇问道。

　　“不管是什么，下去看看便知！寒山，你带领黑甲军继续赶路，我和不死老人前去看看。我感到有人在监视我们，我施展幻身之术，我二人从一旁绕过去。”林帆传音。

　　下方，青木湖一侧，有着一座小小的山丘。山丘之下，隐隐像是有着一块巨大的岩石一般，泥土十分坚硬。

　　没有人知道，在这山丘之内，其实便是一座哨岗。

　　两名修炼者，一高一矮，皆是以法力遮掩面容，只露出一双眼睛，从这山丘内，观察着外面的一切。

　　“好可怕的实力！那便是乾星城城主带回去的黑甲军吗？居然全部都是十星圆满术君，江南城怎么会有如此强大的一股力量。”较高的修炼者道。

　　“哼，整个天玄界，秘密都众多。那江南城，可是连迷蝶天尊都降临的城市，有这点实力，不足以为奇。说不定，便是无霜帝国的一处秘境所在呢，谁又说得清。再说，这些也不是我们该操心的。那林帆听说战力极高，幸好他没发现这里，否则，恐怕你我都会遭殃。”矮修炼者道。

　　“哈哈，我说你也太过小心了吧。这里可是石魔大人亲自布置的阵法，谁能发现？”较高的修炼者嘲笑道。

　　然而，他话音还未落下，只见山丘之上，突然出现一阵白茫茫的雾气。

　　“咦，起雾了？怎么可能？刚才的阳光，还很明媚呀？”矮修炼者喃喃思索，蓦然脸色一变，道，“不好，快走，被人发现了！”

　　就在此刻，一道阴仄仄的声音传来，令人发寒。

　　“区区一个破烂似的隐匿阵法，你哪来自信不被人发现？”不死老人的声音，传到两名修炼者耳中。

　　两人脸色一变，只觉身体一轻，整个人，便被一股血红色的能量从土丘中拉了出来。

　　两人想要大喊，却是发现，自己无论怎么张嘴，都发不出声音，顿时一颗心沉到谷底，知道遇到了高手。

　　一脸笑容的林帆，从迷雾中缓缓露出身形。

　　“说吧，你们是什么人，在这里干什么？”林帆笑着问道。

　　他虽然在笑，但一双眼睛，却是闪烁着若隐若现的杀机，令一高一矮两人一身满是冷汗，恐惧到了极点。

　　不死老人冷冷一笑，便是撤掉两人身上的能量，道：“若想逃跑，死！”

　　高修炼者跌坐在地，道：“不要杀我。你们想知道什么，我都告诉你们。其实，我们是……”

　　哧！

　　一声利刃穿透身体的声音传来，高修炼者话还未说话，心脏已经被一把血红的剑形能量刺穿。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，你以为，那点小动作，可以瞒得了我吗？”不死老人冷冷笑着，转头看向矮修炼者，一脸邪魅笑容，如同恶魔一般。

　　矮修炼者连忙将放在腰间的手放了下来，道：“别！别动手！他想放信号弹，那是他该死。他知道的事情，我也知道，我这就告诉你们。”

　　为了保命，矮修炼者将他知道的事情，以最快的速度，告诉了林帆二人。

　　原来，两名修炼者，本来是两名强盗，但有一天，被一名更强的强盗抓了，被迫当了那名强盗的手下。

　　而那名强盗，名为石魔，身高二丈，据说是练了某种功法，一身实力极为强悍，水火不侵，身体堪比法宝。

　　石魔将两名修炼者带到这里，说是让他们放哨，然后自己便从潜入了湖底，整整两天了。

　　“两位大人，至于他在湖底干什么，那我是真不知道了呀。你们可要相信我，不要杀我！我上有……”

　　“闭嘴！一个大男人，如此聒噪！”林帆实在不耐烦，弹出一道法力，顿时整个世界就安静了。

　　而矮修炼者，“砰”的一声倒在地上，昏迷了过去。

　　“石魔，有意思？你猜是不是魔族之人？”林帆微微一笑，对不死老人说道。

　　“八九不离十，这湖底有大秘密，魔族的通魔空间，在此盘踞那么久，若说没有发现，打死我我也不信。走，看看去！”不死老人“嘿嘿”笑着，对于他来说，魔族可是最佳的补品。

　　两人同时化作遁光，飞射入青木湖，连一滴水花都没有溅起，仅仅只是荡起几圈小小的波纹，如同威风拂过一般，没有任何人发现。

　　湖底深达数百丈，各种游鱼，水下藤蔓很多，到了百丈之下，已经变得昏暗无比，各种水下灵草摇曳着，颇为诡异。

　　两人以法力包裹自身，在水下小心隐匿，缓缓下行。

　　“这里居然比原来的深坑还要深，难道说，事后有人将这里挖深了？”林帆疑惑道，“不过，这种可能性不大，要真如此做，一定早有人发现。”

　　不死老人笑道：“当然不是。这里，乃是我上次来此之时，亲眼看见它自己塌陷的。当时的湖底之下，还有一处类似地洞的存在，不过，因为太过古老，守护阵法又被破坏，所以才会塌陷。”

　　两人一边交谈，一边观察四周，但都没有发现什么。倒是一些稀奇古怪的灵鱼，似乎发现了两人，胆子很小，不断往四周躲开。

　　终于，两人到了湖底。

　　轰！

　　一声震荡之音，令湖底微微一荡，两人一站定，便是清晰感觉到了。

　　两人同时看向一个方向，那里，是一处水底藤蔓生长之处，藤蔓很多，密密麻麻，盘横交错，在水中随暗流挥舞着无数藤条，宛若拥有生命，在向人招手一般。

　　“那藤蔓之下，应该有一条通道，我们进去。我上次来寻庞虎，便是从此处进去，我先去探探。”不死老人身体消散，化作血红色的能量，便往藤蔓冲去。

　　“等等！”林帆连忙阻止，一挥手，水流倒流，直接将血红色的能量拉了回来。

　　“怎么了？有什么不对劲吗？”不死老人凝聚出身形，疑惑道。

　　林帆点了点头，眼睛一眯，道：“不错，若我没有猜错，那并非普通藤蔓，而是一种灵兽，名为‘千足章 鱼’，可以拟化各种一些水底藤蔓的形态。之前的藤蔓，恐怕早被它吞了。”

　　“原来如此。看来，那里面，是真有人进去了。可有办法斩杀那‘千足章 鱼’？”不死老人问道。

　　林帆微微一笑，道：“当然有，我难道没有告诉过你吗？我除了是一名灵士之外，现在，也准备成为一名猎灵师吗！出来吧，我的宝贝！”


第三百四十二章 巨魔人

　　林帆话音一落，只见灵宠袋中光芒一闪，一只白色的灵虫便从中飞出。

　　灵虫足有两个拳头大小，一身肥嘟嘟，身体之上分泌出一种特殊的液体，完全将自身和水隔离，不过，从表面上看，根本看不出来，就像它游在水中一般。

　　“噬龙蚁！”不死老人惊讶道，“而且是噬龙蚁母虫，这可是好东西，你从哪里弄到的？”

　　林帆淡淡一笑，道：“这是我从江南府一名江南卫首领身上弄来的，不过，我很惊讶，你居然知道噬龙蚁？”

　　“废话，这可是号称可以屠龙的灵虫，当年在修炼界的名头可大了，据说龙族还因此大怒，甚至想将所有培育此虫的修炼者屠尽。不过，这事据说被轮回至尊阻止了，因为驱使噬龙蚁之人，乃是他几大仆人。”不死老人眼巴巴望着噬龙蚁，似乎极为眼馋。

　　林帆听闻不死老人的话，遥想当年威风，不由一笑，道：“还有这等传说？那我可走了大运。”

　　说完，林帆便继续驱使噬龙蚁母虫。

　　“很好，进入泥土中，不要被它发现！”

　　林帆驱使噬龙蚁母虫，在藤蔓前方不远处钻进了湖底泥土之内。

　　噬龙蚁母虫感知到的所有东西，都清晰传达给了林帆。

　　“很好，找到了！不要动！”林帆微微一笑。

　　湖底泥土深达两丈之处，圆圆的章 鱼脑袋，足足三掌大小，如同倒立一般，正在闭目眼神。

　　蓦然，它似乎感到了危机，双眼猛地睁开，但是，在看到噬龙蚁母虫的那一刻，它心中的危机之感少了很多。

　　在千足章 鱼眼里，噬龙蚁母虫太小了，那就注定弱小，只不过是一只普通的水底灵虫而已，对它没有多大威胁，反而能够成为自己的食物。

　　它随意伸出一只脚，便往噬龙蚁母虫身上探去，随即，将噬龙蚁母虫抓了过来，扔进了嘴里，一股股酸液，落在噬龙蚁母体之上。

　　然而，就在这一刻，它本能地感到不对，想要再将其吐出来，却已经晚了。

　　噬龙蚁母虫在千足章 鱼口中，不但没有受到酸液影响，反而喷吐出毒液。

　　湖底，千足章 鱼那覆盖方圆十多丈的无数长脚，猛地一颤，便再次伸直，毫无意识地随着湖底暗流摇曳。

　　此时，千足章 鱼三丈大小的身体已经完全发黑，仿佛被腐蚀了一般，它已经彻底死了。

　　噬龙蚁母虫从它嘴里钻出，很快，便是回到林帆手中。

　　不死老人盯着噬龙蚁母虫，惊讶道：“不愧是噬龙蚁母虫，它体内之毒，只要运用得当，哪怕一名十星术君，都无法抵挡。那千足章 鱼，看似体积庞大，却是轻易便被毒死了。”

　　林帆得意一笑，道：“这是自然。千足章 鱼嗜吃，但凡它觉得弱小的灵兽，都往嘴里扔，可惜，噬龙蚁母虫，比它可强多了。”

　　不死老人眼睛有点红，道：“你有机会，也给我培育一只噬龙蚁母虫。”

　　林帆嘴角扯了扯，一瞥不死老人，道：“要培育噬龙蚁母虫，难比登天，你以为是街边的大白菜吗？我现在连普通噬龙蚁都没培育出来，否则，我哪舍得驱使母虫。这事儿先记着，抓紧时间，带路！”

　　不死老人咬牙道：“那你可得真记着！”

　　说完，这才将目光从林帆手中的噬龙蚁母虫身上挪开，身形消散，化作血红色能量，从那千足章 鱼飘曳的脚边，找到一处被阵法遮掩的洞口。

　　“安全，进来！”不死老人传音给林帆。

　　林帆收起噬龙蚁母虫，身形一动，便是顺着不死老人指点的洞口处，飞了进去。

　　进入那洞口，是一条长长通道，足足有三百丈，九曲十八弯。

　　两人行进在通道中，又是传来两声震荡之音，只不过，这声音已经比外面明显多了，显然，有人在攻击着什么。

　　通道尽头，居然是一块巨石。

　　但是，林帆何等眼力，一眼便看出，这巨石乃是假象，周围有着十分微弱的空间波动。

　　不死老人并不停留，率先便钻了进去，林帆紧随其后，直接往巨石冲去。

　　当然，没有丝毫阻碍，巨石荡起一阵阵涟漪，两人便已经没入其中。

　　进入巨石之后，一座钟乳石洞，赫然出现在两人面前，五颜六色，煞是美丽。

　　一股股灵气，从洞内扑面而来，十分浓郁。

　　“好充沛的灵气，比起外界，强了十倍不止。难道说，这里面有灵泉泉眼吗？”林帆好奇道。

　　不死老人摇头笑道：“这我可没发现。不过，这里有更好的东西，跟我来！”

　　两人身形化作遁光，往钟乳石洞中遁去，很快，到了一处三叉口，这钟乳石洞，居然分出三个洞口。

　　就在洞口之前，两人身形陡止。

　　轰！

　　又是一声轰鸣，整个钟乳石洞都在震动，彩色钟乳石簌簌滚落。

　　一股强大的能量，从最中间的洞口中隐隐显露。

　　“果然，看来不止我发现了那里，还有其他人也发现了！这能量中带着魔气，果然是魔族无疑。就是不知道，有多少人在？”不死老人小心传音道。

　　两人进入最中间的钟乳石洞，一边小心隐匿身形，一边前行。

　　林帆淡淡一笑，道：“我来查看一番，便知道了。”

　　话音一落，林帆便释放出一丝星空神识，往前方探查而去。

　　一路畅行无阻，很快，星空神识便是进入到一座地底宫殿之中。宫殿陈旧，靠左侧墙有着一面巨大的石门，足有六丈高，三丈长。

　　而在石门之前，一名身高两丈，全身笼罩在黑色长袍之中的人，手持一把巨大的轰天锤，正在蓄力。

　　蓄力完成，只见他身上光芒一闪，举起轰天锤，便是狠狠砸在了石门之中。

　　轰！

　　又是一次地震，整个地面都摇晃起来。

　　星空神识，往黑袍人身上探去，透过黑袍，林帆将他的面容长相，看得清清楚楚。

　　这一看，林帆便彻底确定了此人身份。

　　“的确是魔族，而且是魔族中的巨魔人一族。不过，又有些不同。”林帆传音道。

　　“什么？你的感知之术这么厉害，连我都没发现，你是怎么出手的？”不死老人再次惊讶了。

　　林帆“嘿嘿”一笑，道：“这是我的一些小手段而已，只不过，有些特殊罢了，没什么大不了。”

　　他自然不会去跟不死老人解释星空识海的事情，这可是他身上的一个大秘密。

　　林帆已经探查清楚，两人立刻加快速度，化作两道遁光，只是一闪，便已经穿过长长的通道，进入宫殿之内。

　　而那名巨魔人，丝毫没有察觉两人的到来，依旧挥舞着手中的轰天锤，往石门之上砸去。

　　不死老人冷冷一笑，道：“居然是一名魔君，不过，体内魔气浓郁，看样子，战力不低。我去束缚他的行动，你抓住机会攻击！”

　　林帆一点头，这样再好不过，只要两人联手，便能以最快的速度，将对方制住，省事很多。

　　当然，以林帆的实力，趁对方不备，要秒杀对方，也有很大把握，不过，那样一来，就问不出对方到此的目的了。

　　不死老人化作血红能量，悄无声息，便是朝巨魔人冲去。

　　然而，就在此刻，一张魔气森森的巨网，居然突然从殿顶落下，直接将不死老人化作的血色能量砸在地上。

　　巨魔人蓦然转身，冷冷道：“竟敢偷袭我石魔大人，真是愚蠢，你二人，都要死！”

　　说完，那张魔气森森的大网，居然迅速收拢，将不死老人死死压在了下面。

　　“林帆，我可是着了道呀！这张网，我居然钻不出去！”不死老人有些气愤的声音，从网中传出。

　　“什么鬼东西！在我的‘黑煞网’中，还能够说话。给我炼化！”巨魔人一声令下，“黑煞网”之内，涌出滚滚黑火，居然想要炼化不死老人。

　　“我靠！林帆，快帮忙，这什么鬼火，居然能让我感觉到痛。好痛，快帮忙！”不死老人大叫着，语气中难得的出现惊慌之色。

　　林帆脸色微微一变，他没想到，这巨魔人，居然有能够伤到不死老人的法宝，看来，并不像想象中那么好对付呀！

　　“血眸之瞳，开启！”林帆一声低喝，双眼之中，便是出现一丝竖立的红线，隐隐约约，微不可见。

　　顿时，林帆眼中的黑煞网，形态大变，如同一面密不透风的能量墙一般，再没网状的样子。

　　不仅如此，林帆还发现，那地面，居然也是一面能量墙，只不过，完全融进了泥土之中。

　　“难怪，不死老人逃不出来，居然有两面能量墙，双重夹击，根本非肉眼看到的网状。而且，这些能量厚度统一，居然没有薄弱点。那黑火也不简单，居然是炼狱真火。炼狱真火，分为十个等级，这是第五等级。比起五昧真火，都只强不弱。这巨魔人，棘手。”林帆细细观察，片刻之后，便是得出结论。

　　巨魔人同样观察着林帆，当他发现，林帆居然仅仅是一名一星术君之时，冷冷一笑，扬起手中的轰天锤，便是遥遥砸了下来。

　　顿时，一面强大的能量，在空中凝聚，当着林帆，狠狠砸落！


第三百四十三章 林帆VS巨魔人

　　林帆瞳孔一缩，只见头顶，出现一把巨大的能量巨锤，以雷霆万钧之势，朝着他砸落。

　　这道能量之强，绝对达到了王境之威，迅猛无比，足以开山裂石，毁掉一座山脉。

　　“好强！单论战力，比起三头魔君来还强出不少。若非天玄界空间规则加强，这一击，绝对会引起空间破碎，空间乱流涌出。”林帆心中稍惊，这一名魔君，随意一击，居然便达到了王境之威。

　　林帆思索之间，不敢怠慢，达到王境的一击，他虽然不惧，但也不敢等闲视之，刹那之间，便是做出决定，直接便是施展出《神控至尊诀》来。

　　“万针归宗！”林帆结出手印，口中一声大喝，震耳发聩。

　　一道道轮回之力，如同奔涌的河流一般，从林帆体内涌出，在他身前，结出上万枚散发着金属光芒的金针。

　　轮回针如同一道白光一般，从他右手指尖飞出，这一万枚金针，瞬间便聚拢到轮回针之上。

　　轮回针上洁白与金属的光芒交相闪烁，体积瞬间暴涨，如同一道箭矢一般，迎着能量巨锤，猛地射去。

　　轰！

　　两股强大的能量相撞，暴风骤起，强大的能量余波，四散开去，一道道能量乱流，直接撞在林帆和巨魔人身上。

　　巨魔人身躯庞大，避无可避，身体直接被往后撞去，“轰”的一声，撞在背后石门之上。

　　而林帆早有准备，打出一片法力，化作一面屏障，将反震而来的能量余波挡住大半，但仅仅持续片刻，法力屏障应声而破，反震的能量余波，依旧撞在他身上，不过，他却是一动不动，好似根本没有受到影响一般。

　　他身上的九品防御法宝“玄武真甲”，将这已经不强的能量，尽数卸去。

　　一击之下，其实高下已判！

　　林帆暗暗想道：“这巨魔人虽然强，但战斗经验，实在差得令人发指。或许与巨魔人天性有关。”

　　林帆曾经在通魔空间中，遇到过几名巨魔人，早就发现，他们的智力，十分低下，在魔族，应该是地位极为低下的种族，随意便被作为祭品献祭。

　　而眼前这名巨魔人，虽然实力强，智力也比那几名巨魔人高，但也高不到哪里去。

　　林帆眼睛滴溜溜直转，似乎在想着什么办法，准备发挥一下忽悠的本事。

　　“石魔，若我没有看错，你是魔族的巨魔人一族。我实在很好奇，你不待在魔界，却偏偏跑到天玄界来，究竟……”林帆正想展开言语攻势，然而，话都还未说完，巨魔人已经愤怒了。

　　“哼，卑鄙的人类，我是不会听你说话的。人族狡猾多端，你休想骗我！”巨魔人一声狂吼，身形一动，在空中留下道道残影，往林帆攻来。

　　“巨魔之怒，轰天狂锤！”巨魔人身在半空，便是挥舞着轰天锤，狂风骤雨般砸下，方圆三丈，都在他笼罩之内。

　　一声声音爆之声，连绵不绝，如同无数颗炮弹在不断爆炸一般，林帆的身体，完全被这无数道攻击锁定，如同大山压顶一般沉重的压力袭来。

　　狂暴的能量，令林帆周围的空间，都好似要炸裂一般。

　　林帆心中微惊，万没料到，这巨魔人，居然好似更擅长近身战，这一击看似无序混乱，但论攻击力，比先前那招强大了不止一筹。

　　“近身战？我就陪你玩玩！”林帆冷冷一笑，心中丝毫不惧，他可是术武双修，而且，因为《轮回诀》的特殊，他除了是一星术君，还是一星武君！

　　林帆身上，突然涌现出气血之力，如同血雾一般，翻滚不断。

　　“对付你，半招足矣！”林帆冷喝一声，他身上的气势，突然一变，霸道无比，同时，他的双眼之中，露出一种前所未有的霸道之色。

　　好似天地间一切，都不放在他眼中了一般，有一种“唯我独尊”的霸气！

　　林帆的双手，勾勒出玄妙的痕迹，恐怖的能量，迸发而出。

　　“霸王拳！”

　　林帆双手挥出，同样如同狂风骤雨一般，瞬间便是挥出成百上千拳，气血之力好似一头头猛虎，狂吼着朝着空中那无数锤影迎击而去。

　　这是《霸王惊涛诀》中的半招，虽然玄妙之处有所欠缺，但论威力，却依旧举世无双，狂霸无比！

　　轰轰轰轰！

　　一连串的能量撞击之声产生，无数锤影与拳影相撞，一声声撞击之声，几乎连成一片，如漫天轰雷不断爆炸。

　　两人的身影，已经如同两道幻影一般，在这撞击之声中，乍分乍合，互不相让。转眼之间，便是对了不下十招！

　　“什么！一个人族修炼者，居然这么强，你刚才明明施展的是法术，我才选择近身战，怎么你突然又变成了武君！”巨魔人眼中露出惊讶之色。

　　巨魔一族，体型庞大，尤其是他，更是天生巨力，刻意选择近身战，居然与对方打成平手，这简直是奇耻大辱！

　　要知道，在魔界，巨魔人是以近身战强大而自豪的！

　　“我看你能撑到什么时候，我天生巨力，与你对战，可以丝毫不耗费体内能量！而你的气血之力，终有耗光的一刻！”巨魔人狂怒吼着，但它也没有丝毫办法，无论从何种刁钻的角度攻击，对方居然都能轻易接下。

　　林帆猛地挥出一拳，抵挡住对方的一锤，两人的身影，在空中形成一道道残影，倏然后退飞开。

　　“真是可惜，我法力雄浑，非你所能想象。想知道我能撑多久，那我也不怕告诉你，我能撑到你累趴下！”林帆冷冷一笑。

　　《霸王惊涛诀》，之所以成为霸王惊涛的压箱底功法，可并非是因为它够强，这仅仅是一个原因而已。

　　还有另一个原因，这门功法，会随修炼者自身的强大而更加强大，同样一招，使用同样的能量，君境和王境使用，那王境一拳，不知道会比君境强上多少倍。

　　林帆甚至难以想象，若是这一招，由霸王惊涛亲自使用，会强横到如何地步，恐怕真有毁天灭地之威，一拳灭掉一座月级城市，一指灭掉一座星级城市，都不在话下。

　　两人在反震之力下，分开数十丈，但仅仅瞬间，便再次战斗到了一起。

　　这一次，林帆反守为攻，率先便是攻击，一连挥出上千拳，一道道凝聚到了极点的气血之力，从他拳中爆发，同时砸出。

　　“可恶，你的能量，怎么还不耗光！”巨魔人眼睛通红，盯着林帆，愤怒异常。

　　刚才，林帆只是防守，让他以为，自己占据了上风，但此刻，他才明白，林帆在刚才，都还并未使用出全力。与巨魔人交战，不使用全力，这简直是一种轻视，一种侮辱！

　　“我要杀了你！”巨魔人狰狞一笑，手中轰天锤之上，光芒一闪，居然分化为二，在他左右手中，各握住一柄。

　　“巨魔狂怒，双锤杀生功！”

　　巨魔人一声狂吼，身上魔气涌动，一道道能量，注入双手中的轰天锤之上。

　　轰天锤散发出异样的光芒，慑人无比。

　　双手上举，双锤交叉，巨魔人舞动双锤，狠狠砸落，狂暴的魔气，瞬间爆发，讲这一方空间，都笼罩在了黑色之中。

　　轰！

　　仅仅一击，双锤之上释放巨力，不知道多少万钧之力，直接便将林帆的重重拳影轰散。

　　林帆眼中瞳孔一缩，只觉一股强大的反震之力袭来，他的身体，瞬间被往后击飞，虽然并未受伤，但身体也是有那么片刻时间，不受控制起来。

　　“不好！居然遭了这巨魔人的道，他还有这一手，那轰天锤，还可以一化为二，我的确没有料到！”林帆脑中思考着，气血之力骤然便是收起，轮回之力涌出，笼罩体表。

　　“哈哈，这招果然有用！我果然战无不胜！”巨魔人大喜，狂啸一声，庞大的身躯化作一道残影，划过虚空，出现在林帆身后。

　　“死吧！”

　　就在林帆身体不受控制的那一瞬，巨魔人发动了攻击，强悍无比的能量，从他身上爆发而出，全部注入轰天锤中。

　　重重锤影，轰然落下！

　　到了这时，林帆眼中凝重起来，这一击虽然不足以杀死自己，但足以令自己受到创伤，这可不是什么好事，林帆自然不愿。

　　他忽然冷冷一笑，眼中闪过一道精芒，身上轮回之力涌动，千钧一发之刻，他的身体，终于从反震之力中恢复过来。

　　“唤五行诀，五行盘龙盾！”

　　林帆体内的轮回之力，瞬间化作五行之力，五行五色，如同五条迷你小龙一般，首尾相连，在林帆身后一个旋转，便形成一面盾牌。

　　这是林帆在跨入君境之后，将“五行狂龙盾”改变而来，虽然体积变小，但能够完全将自己护住，已经足够。

　　而且，正因为体积缩小，所以更为凝聚，它的防御力，比起“五行狂龙盾”来，高了数倍不止，单论这一式，其玄妙程度，足以堪比地三阶的防御功法，比起天级功法来，都仅仅只逊色一丝而已。

　　当！

　　两柄轰天锤，狠狠撞击在了盾牌之上。

　　“好强的盾牌，但你依旧要死！”巨魔人狂吼一声，猛地发力。

　　咔擦。

　　“五行盘龙盾”碎裂，林帆冷冷一笑，右脚一踏虚空，身形便是往前飞出，躲开巨魔人接下来的攻击。

　　“你的实力，我已经完全看穿了！”林帆望着巨魔人，自信一笑。


第三百四十四章 黄金巨魔

　　经过刚才的交战，两人虽然仅仅对了不及二十招，而且，巨魔人的实力，也展现的极为惊艳，尤其最后的双锤攻击，更是出乎自己预料。

　　但是，巨魔人，有着巨大的弱点，当然，这弱点，在比他弱很多的对手身上，不算弱点。但是，只要遇见仅仅比他稍弱的对手，这弱点一旦被发现，那简直是致命的。

　　更遑论，林帆的实力，绝不在巨魔人之下。

　　巨魔人举起双锤，狂吼道：“我石魔战无不胜，怎么会有弱点。你这个人族修炼者，是想要危言耸听吗？刚才没杀死你，现在再来！”

　　巨魔人暴怒，身形化作一道幻影，朝着林帆冲去，手中的轰天锤高高扬起，对准林帆，便是狂风暴雨般砸落。

　　整个空间，都响起了音爆之声。

　　林帆微微一笑，身形一晃，便是迎向巨魔人，轮回针一闪，便施展出“星落针雨”。

　　无数密密的金针，铺天盖地，在轮回针带领之下，划过空间，如同流星雨坠落一般，往巨魔人冲去。

　　轰轰！

　　巨魔人的攻击，完全被挡住，他双锤舞得密不透风，只听爆炸之音不断，第一击便将轮回针震退，所有的金针，虽然不断飞射而去，但根本没有一枚能近身。

　　林帆看准机会，欺身而进，他双手结印，身上的轮回之力，不断注入轮回针之中，轮回针之上，白色的莹莹之光，忽然变得耀眼起来。

　　“使用‘万针归宗’，足矣！”林帆眼中，精芒爆闪，右手在虚空勾勒出玄妙的轨迹，遥遥点向巨魔人。

　　万针归宗！

　　轮回针如同一道白光，速度飙升到了极致，带着强大的力量，径直便撞向了巨魔人。

　　而这时，林帆的第一次攻击，那万枚金针，还剩三分之一，刚刚射到巨魔人身前，但按照巨魔人先前的以攻对攻之势，这些金针，对他没有丝毫作用。

　　巨魔人瞳孔一缩，大骂道：“阴险的人族，居然一连使用两招攻击我！岂有此理！”

　　巨魔人狂怒，立刻施展出功法：“巨魔狂怒，轰天狂锤！”

　　狂暴的气势，瞬间从巨魔人身上释放而出，滚滚的魔气，如同天空风云涌动一般，笼罩方圆三丈。

　　他扬起双锤，招式一变，带着沉重无比的杀气，准备一击之间，便将金针击溃，再猛地发力，挡住林帆“万针归宗”的强大攻击！

　　然而，就在这一瞬，那还剩下的三分之一金针，居然“砰”的一声，全部炸裂，这爆炸余波，直接轰击在巨魔人身体之上。

　　巨魔人脸色一变，身体一窒，一身黑袍，寸寸断裂，露出一身金色的皮肤，就连脸，都是金色的。

　　巨魔人重心不稳，根本无法抵挡轮回针的攻击了。

　　有着强大能量的轮回针，一闪，便撞击在他胸口。

　　也就在这时，林帆淡淡一笑，右手一挥，轮回针偏离了原本的轨道，从他心脏旁边，穿透了它的身体，从后背射出，一个旋转，便悬在了他的眉心之前。

　　“你已经受了重创，我本可以杀你，但现在，我饶你一命。给你一次机会，先把我同伴从你那网里放出来。”林帆淡淡道。

　　巨魔人眼中满是不可置信之色，直到林帆说完最后一句话，过了良久，他才清醒过来，看了一眼自己胸前的伤口，血流如注。

　　巨魔人只觉自己眼前的这一枚轮回针，就如同幽冥死神的武器一般，只要自己稍不注意，便会被它夺去性命。

　　巨魔人控制肌肉蠕动，伤口立刻便止了血，他望着林帆，一脸不甘之色，道：“巨魔人崇拜强者，我想知道，我掩饰得如此完美，你是怎么看出我的破绽的？”

　　林帆嘴角扯了扯，这还叫完美，说得跟真的似的！

　　“换做任何一个稍微有点眼力的修炼者，只要看过你的战斗，恐怕都会发现你的破绽。我刚才和你交手十多招，你居然来来回回，一直在重复着一式功法。直到最后，换做双锤，才又变招。因此，我猜测，你根本就只会这两式攻击功法。对吗？”林帆看着巨魔人手中的双锤，缓缓说道。

　　巨魔人冷哼了一声，道：“这又不是我的错，我师父就传授了我两招！一招单锤攻击之法，一招双锤攻击之法。没想到，我掩饰得如此完美，你居然还是发现了。我小看了你，你是第一个发现我破绽的人类。”

　　林帆嘴角再次扯了扯，敢情自己刚才说了一堆话，一半都被当做废话，没入这“蠢”魔人的耳呀。

　　“话说，冒昧问一下，你至今跟几个人类交过手？”林帆好奇问道。

　　“恩，我算算。”巨魔人扔了巨锤，掰着手指头数起数来。

　　“一个，两个，三个！恩，对，就是三个！你是最强的，除了你，就是青木湖外，帮我放哨的那两个强盗。咦，不对，我布置下重重手段，在湖底更是放了一头‘千足章 鱼’，你们是怎么悄无声息进来的？”巨魔人诧异道。

　　林帆拍着额头，他已经彻底无语了，这头巨魔人，到了现在，还没反应过来这事？而且，外面那两个强盗，实力低得不忍直视，他们能看出你的破绽才怪。

　　“好了，别废话了！赶紧把我同伴放出来，不然，我杀了你，自己放！”林帆不耐烦了，厉声说道。

　　巨魔人一个激灵，立刻念动口诀，将那两张网状魔器收了起来。

　　那两件法宝，居然飞入了巨魔人的嘴里。

　　不死老人化作血红的能量，在林帆身边凝聚出身形，他冷冷盯着巨魔人，舔了舔嘴唇，恨不能立刻将他生吞了。巨魔人看着不死老人，目光极为不屑，这个弱小的修炼者，一下就被自己制服了，他根本不放在眼里。

　　“你刚才，究竟在干什么？”不死老人冷冷问道。

　　巨魔人嘴唇微动，似乎犹豫了片刻，眼里突然露出一股毅然决然之色，道：“这关乎我巨魔人一族的存亡秘密，我绝不能告诉你们！”

　　“哦？”巨魔人这一说，林帆和不死老人同时惊讶了。

　　任他们怎么想，都不会想到，这里居然会有关系着魔界一个种族的存亡之秘。

　　林帆环顾四周，这座地宫，已经无比残旧，而且四周墙壁之上，有着残损不堪的纹络，显然是以前，墙壁上雕刻着什么。

　　但是，这些纹络尽管残缺，但林帆何等眼力，依然能够看出，这些是一些符纹，而且是极为玄妙的符纹。

　　“难道说，这里以前是巨魔人建立的？”不死老人更加来了兴趣，试探着问道。

　　巨魔人不开口。

　　林帆摇了摇头，道：“这应该不可能，墙壁上的纹络，乃是十分精妙的纹络，绝不像是巨魔人能够雕刻的。而且，这里可是天玄界，在遥远的上古时期，人族和魔族的仇恨，是我们现在难以想象的。要他们帮助巨魔族人建立这么一处地宫，那更是不可能。”

　　不死老人点了点头，尤其是那句“不像是巨魔人能够雕刻的”，他十分赞同，毕竟，巨魔人的智力，实在是不高。眼前这名巨魔人，在巨魔人一族中，都算是聪明绝顶的天才了。

　　巨魔人摇头道：“你们猜不到的。而我，也是绝对不会说的，要杀要剐，悉听尊便。”

　　巨魔人说完，索性一屁股坐在了地上，也没有反抗的意思，毕竟，林帆已经看穿了他最大的破绽，他根本打不过。

　　巨魔人一旦死脑筋起来，那是十条龙都拉不回来的。

　　不死老人舔了舔嘴唇，道：“既然你不说，那留你也没用了。我立刻就炼化了你，哼！”

　　不死老人身形消散，化作血红的能量，便要朝着巨魔人冲去。

　　也就在这时，林帆脑海中，突然响起了夜魔的吼声。

　　“老大，留他一命。我想起来了，这巨魔人，应该是巨魔人一族中的黄金巨魔，属于巨魔人中绝对的上位者。而且，据我所知，魔界仅存的黄金巨魔，不足十位。将来魔界与天玄界开战，巨魔人绝对是作为炮灰的主力，若能够收服他，将来，或许还有大用。”夜魔传音道。

　　“还有这等事。”林帆眼睛滴溜溜直转，按照夜魔的说法，这石魔，将来是肯定有大用呀！

　　“住手，不死老人！我们只是来此探查而已，并非是来杀人的。虽然他是魔族，但并未做出危害天玄界的事情来，与我们也非什么死仇，不必杀他。”林帆一副深明大义的样子。

　　不死老人化作的血色能量，惊得差点掉在地上，林帆会说出这种话，打死他都不信。

　　不过，以他对林帆的了解，这小子狡诈如狐，一旦做出这样的事情，肯定没好事。

　　他再次凝聚出身形，一副同情的样子，看着巨魔人，恐怕，这巨魔人，接下来会被林帆榨干抹净，被卖了还帮林帆数灵石。

　　不过，不死老人也知道，林帆这样做，一定有他的道理，他乐得在一旁看好戏。

　　巨魔人眼中露出诧异之色，都说人类贪婪无比，对魔族恨之入骨，眼前此人，居然真的愿意放过自己？

　　“不，修炼者不可信，一定是假的。他想骗我！”巨魔人脑海中，坚持着这个想法，不过，看向林帆的眼神，稍微软了那么一丝，不再那么敌视了。

　　林帆并没有急着说话，而是以星空神识，完全关注着巨魔人的表情变化。看见巨魔人眼里的神色，林帆心里一喜，有戏呀！

　　不过，他依旧没有急着说话，凡事过犹不及，况且，他心底，还有一个疑问。

　　“不死老人，你上次，进入这地宫之后，究竟发现了什么？”林帆问道，这才是最关键的东西。


第三百四十五章 打开石门之法

　　林帆之所以现在问出这个问题，是因为，他发现了很奇怪的一点。

　　他的星空神识，一直不断在黄金巨魔刚才砸门处探寻，但是，无论如何，都探寻不出任何东西。

　　那道石门之上，石门之后，居然没有一丝阵法波动，空间波动，或者任何一丝奇特的能量。

　　在林帆的感知中，那一道石门之后，除了石头，还是石头。

　　这对于林帆来说，简直不可思议，他的星空神识，可说无往而不利，若那石门周围，真有他都没有发现一丝端倪的秘密之处，那必然是大发现了，里面定有大秘密，否则，谁会没事弄这么强的隐匿之法。

　　不死老人不明白林帆为何突然如此问，但料想与黄金巨魔刚才砸石门有关，道：“你看右边，大约是左边那道石门正对之处，其实有一处隐蔽的石门，不过，刻下了符纹禁制守护。而且是上古混合符纹，幸好，我脑中恰好有那道符纹的印象，稍加推敲，便是将其暂时打乱。里面的东西，我也说不清是什么，不过，对修炼大有裨益，倒是真的。”

　　不死老人长话短说，林帆闻言，点了点头，脑中有了一个推测。

　　林帆嘴角扯了扯，一脸同情地看着黄金巨魔，他几乎敢肯定，这头黄金巨魔，怕是从一开始，就砸错了方向。

　　“石魔，我问你，你是怎么知道，左边那道石门内，有攸关巨魔人一族存亡的东西？”林帆好奇问道。

　　黄金巨魔犹豫了片刻，道：“这个告诉你也无妨，但你要问我那东西是什么，我就不会说了。在很多年前，我师父便告诉我，说在青木湖底，有一座地宫。他还教我进入的方法，给我画了一张地图，我用了三年时间，把地图记熟之后，便立刻毁了。没想到，我费尽心思才找到的地方，居然还有其他人找得到。”

　　黄金巨魔一脸不甘心的样子，但很快，他突然意识到了什么，惊讶道：“人族的修炼者，你刚才说啥？左边？我砸的不是进地宫之后的右边吗？左手是这只，右手是这只，左左右右，啊！天哪，我砸错了！”

　　黄金巨魔倏然站了起来，看向右边，似乎忘了现在自己是林帆的人质，拔腿便跑了过去，拿着轰天锤丈量了一番，用手指戳进石壁，画了一道石门。

　　林帆和不死老人这下愣住了，同时拍了拍额头，一脸同情之色。

　　可怜的黄金巨魔！

　　“我必须收回我刚才的想法，我竟然傻到，认为这位黄金巨魔在巨魔族一族中，算是聪明绝顶的天才。”不死老人摇头说道。

　　画出了石门，黄金巨魔举起轰天锤，便想开砸，但还未落锤，忽然反应过来，自己现在还被挟持，又是一阵垂头丧气，一屁股坐了下去。

　　林帆不理黄金巨魔，走到石门之前，用手触摸上去。

　　同时，他的星空神识，立刻便往石门之上探查而出，顿时，石门之上，一道道纹络，忽然便是显现，散发出光芒，看上去极为复杂，但排列又有着特殊的顺序，十分玄妙。

　　林帆的星空神识，居然被这符纹阻挡住了，不能渗透其中，当然，这与他仅仅只动用了一丝星空神识有关，若星空神识能如星辰神识般自由调动，这符纹，也难不住他。

　　光芒闪烁之间，好似有一种吸力从符纹中释放，要将注视他之人，连思想带身体都吸收进入，如同黑洞一般。

　　林帆嘴角一扬，星空识海一荡，便是恢复清明，再没有一丝错觉。林帆微微一瞥不死老人和黄金巨魔，两人也丝毫没有受到影响。

　　他心中微微诧异，不死老人没有受到影响，这说得过去，但连黄金巨魔都没受到影响，这就有些奇怪了。

　　但他脸上没有露出丝毫异色，依旧认真观察着符纹。

　　“好复杂的符纹，而且，很古老，的确是上古时期，便有了。”林帆肯定道，“而且，是以血液勾勒而出的混合符纹。至少混合了八十一种功能的符纹，其中，光是反弹符纹，就有九种之多。”

　　林帆轻轻一用力，一股强大十倍的反弹之力，便是从符纹中反弹过来，他立刻拿开了双手。

　　这种符纹，绝不能反抗，一旦反抗，反弹之力便是越大。

　　“也不知道是用什么血液勾勒的，过了不知道多少万年，居然还这么强。”不死老人看出端倪，喃喃道。

　　林帆思索片刻，脑中搜索着信息，半晌才道：“应该不止一种血液，我只能看出龙血和凤凰之血。但这两样，都不算最重要的。”

　　黄金巨魔一脸得意，道：“除了黄金巨魔神之血，还有什么血液，能够如此强大。”

　　“黄金巨魔神？”林帆疑惑，根本听都没有听过，不过，这不重要，重要的是，如何破解这道符纹。

　　不死老人道：“我可以暂时压制这符纹，令石门开启一瞬，不过，只能开启一条头发丝大小的缝隙，除了我，恐怕你们进不去。而我再进去，也没用，里面没我能拿出来的东西。”

　　“什么！”黄金巨魔惊讶地跳了起来，一脸不可置信地看着不死老人，道，“你居然能够进去，这怎么可能，除了黄金巨魔，没人可以进去！”

　　林帆和不死老人已经习惯了黄金巨魔的一惊一乍，索性不理他。

　　“当初，我在和地宫中救出庞虎后，又发现这一石门。等我进入之后，有一道光芒，突然从中闪现，从那道裂缝中，刚好射中庞虎！庞虎立刻便是昏迷过去，等他醒来，不仅实力大涨，甚至身上还多出了气运之力。这么多天来，我一直在思考破解符纹之法，可惜，根本没有丝毫作用。若非今日发现湖底有动静，我可不会和你提前来这里。”不死老人回忆道。

　　林帆点了点头，直勾勾盯着黄金巨魔，这道符纹，想要破解，恐怕，最终要是要从这黄金巨魔身上套话。

　　黄金巨魔注意到林帆不怀好意的目光，心里一阵发毛，猛地站了起来，身上气势一荡，怒道：“我就知道，人类修炼者不可靠。终于忍不住，想要杀我了吗？或者，想要抓住我严刑拷打，逼我说出进入其中的方法，我是绝不可能告诉你的！”

　　林帆眉头一皱，这黄金巨魔，还真是联想丰富。

　　不死老人“嘿嘿”一笑，道：“你还真是嘴硬呀看来！不过，我不死老人，最喜欢对付嘴硬之人，我倒要看看，在我的酷刑之下，你能够坚持多久！”

　　黄金巨魔盯着不死老人，不屑道：“手下败将！若非有他相助，你现在，还被我困住呢！”

　　不死老人一想起这事，立刻便是一脸怒火，身形化作血色能量，便朝黄金巨魔扑去。

　　黄金巨魔愤怒狂吼，大嘴一张，便是吐出两张网来，他要故技重施，彻底将不死老人困住，即便自己一死，都绝不放他出来。

　　“哼！同样一招，你以为，还能困住我吗？充其量，你也就只是一个三板斧而已！”不死老人冷哼道。

　　旋即，之间血色能量在虚空晃动，居然勾勒出一道玄妙的血色符纹，符纹之上，血色能量一闪，释放出堪称恐怖的撕扯之力，一瞬之间，便笼罩过去。

　　那两张网还未张开，便被这符纹之上释放的撕扯之力笼罩，顷刻之间，便化作碎片。

　　不死老人动了真怒，彻底爆发，这一击，已经是全力出手，一件魔器，威力尚未发挥，便被他毁去。

　　“我跟你拼了！”黄金巨魔没想到，自己的魔器，还未建功，便被毁掉，心中简直在滴血。

　　他双手中的轰天锤一个撞击，便凝聚成一把，气势浩荡，朝着不死老人砸去。

　　林帆一拍额头，这一打起来，自己的计划，可就泡汤了呀。

　　“住手！”林帆突然一声大喝，运转轮回之力，双手结印，驱动《轮回诀》，顿时，一股睥睨天地，冷眼旁观万事万物的淡漠之色，在他眼中产生。

　　顿时，一股冷彻骨髓的寒意，弥漫在这地宫之内。

　　林帆目光一凛，扫过两人，一种死亡的威胁，立刻从两人心底深处涌出，尤其是黄金巨魔，身体甚至有要颤抖的迹象，但被他强自压制住，身为巨魔族一人，怎能被敌人气势吓到？

　　不过，两人身上原本爆发的气势，立刻便是停止了。

　　不死老人凝聚出身形，林帆每次身上的气质变成这样之时，他都感到一种发自灵魂的心惊，因为，林帆不止一次召唤过那一道圆形石门，那可是真正能将他也诛杀的杀招。

　　眼见两人停止，林帆身上的气势也是一散，刚才也是迫于无奈，想要以气势压住两人，还真只有施展《轮回诀》一种方法。

　　林帆淡淡一笑，道：“我才是这里最强之人，所以，一切，都听我的。”

　　话音一落，林帆身形一动，便是到了黄金巨魔身前，右手探出，直接将黄金巨魔手中的轰天锤夺了过来。

　　看着轰天锤，林帆丹丹一笑，试探道：“若我没有猜错，要破解这符纹，恐怕跟这轰天锤有关。石魔，既然你那么清楚这里的事情，那么，你以轰天锤砸击石门，想必不是乱砸。这便是破解石门之法吧，还真是简单！”

　　黄金巨魔脸色大变。


第三百四十六章 金色光芒

　　黄金巨魔脸色的变化，丝毫不加掩饰，以黄金巨魔单纯的心思，自然没有想到，林帆刚才那句话，仅仅实在试探而已。

　　不过，现在，林帆已经敢肯定了。

　　不死老人冷冷一笑，心里暗道：“这黄金巨魔，还真是好骗。林帆小子稍稍用计，便将其试探了出来。”

　　林帆微微一笑，这下，这个答案几乎已经坐实了。

　　说着，林帆扬起手中的轰天锤，“轰”的一声，便砸在了石门之上。

　　只听一声巨响，效果显而易见。

　　“我靠！”

　　因为反弹符纹的作用，林帆瞬间被反弹之力弹了出去。

　　黄金巨魔一愣，随即笑了起来，道：“我还以为，你真的知道了打开石门的方法。我倒是忘了，这砸石门，也是有技巧的。要砸在固定一处，而且，用的力气，绝不能多一分，也不能少一分，否则，你可是都要被弹走的。”

　　林帆站了起来，拍了拍屁股，对着黄金巨魔真诚一笑，道：“多谢你告诉我，等我打开石门，一定好好谢你。”

　　林帆故意挪揄着。

　　黄金巨魔又是一愣，赶紧捂住了嘴巴，千不该，万不该，不该把这件事说出来呀！

　　不过，很快，他也就觉得不在乎了。自己又没告诉对方该用多少力，也没说要砸在哪一处。

　　“应该没什么关系吧？”黄金巨魔弱弱想着。

　　然而，不得不说，黄金巨魔的想法，很傻很天真。

　　这些话，即便他不说，林帆最终也猜得到，只是没这么快而已，现在，黄金巨魔说了，那事情就简单了。

　　林帆一个念头，星辰神识便释放出去，往左边那扇黄金巨魔砸错的石门上探查而去，将锤印所在方位，锤印的深度，全部收入脑中。

　　同时，林帆回忆着黄金巨魔砸锤之时所造成的动静，脑中飞快运算，仅仅片刻之间，便将其力度彻底推算了出来。

　　同时，林帆抡起轰天锤，猛地一下，又是砸在了石门之上，这一次，恐怖的反弹之力，一点都没有袭来。

　　“果然如此，十龙之力，不多不少！证明我的推断，没有错！”林帆自信一笑。

　　黄金巨魔惊得张大了嘴巴：“怎么可能！你怎么可能知道是十龙之力！还砸在了正确的位置上。”但很快，他又反应过来，“没关系，你就算知道这一点，也不知道需要砸多少下！”

　　不死老人双目之中，能量流转，他脑海之中，飞快推算着。

　　“原来如此！你刚才那一砸，倒是让我对这道混合符纹有了更多领悟，给我一刻钟。”不死老人淡淡道。

　　不死老人不但拥有不死之生，对于符纹的造诣，也是足够深，不过，平时没有多少机会展露罢了。

　　但是，他单凭自己的推演，便能够将这符纹打乱，甚至令其开启一丝缝隙这一点，林帆不得不承认，不死老人的符纹造诣，恐怕还要在他之上。

　　一刻钟时间，对于林帆来说，很快。

　　但对于黄金巨魔来说，这无异于煎熬，他甚至在思索着种种方法，想要阻止，不过，一想起林帆身上刚才释放的那股恐怖的气势，又不敢轻举妄动。

　　一刻钟过去，不死老人的嘴角，扬起了一丝笑容。

　　“好了！如我所想，这混合符纹中，单独的反弹符纹，共有九道。最初，我还以为，它与其他符纹彻底融为了一体，但现在，我才知道，它们居然是独立的，而且，形成了自己的一个循环，生生不息。任何外来之力，都会波动循环，令它们释放出更加强大的反弹之力。因此，要想将其打开，就必须令这九道反弹符纹停止循环。根据我的推演，总共需要砸十八下。每一刻钟，砸六下！”不死老人分析道。

　　黄金巨魔的脸色，已经完全变了，他身上的气势，隐隐就要爆发，绝不能让这两人打开石门。

　　然而，就在此刻，林帆的目光，一瞥黄金巨魔，便猜到黄金巨魔的想法。

　　趁其不备，林帆的速度，快到了极致，驱使轮回针，便悬浮在黄金巨魔眉心，针尖光芒闪烁，其中蕴含的能量，足以将一件八品法宝洞穿。

　　威胁意味十足！

　　黄金巨魔根本不死心，事到如今，拼死也要一战，他身上的气势，骤然爆发。

　　林帆剑眉一蹙，冷冷道：“敬酒不吃吃罚酒！不要妄图激怒我。”

　　话音一落，轮回针倏然一声，便从黄金巨魔眉心射入，没入半截，轮回之力，注入黄金巨魔身体之内。

　　黄金巨魔只觉身体一震，体内魔气，竟然有一种调动起来，愈发艰难的感觉。

　　“我随时监控你的魔气，你敢再调动半分，这枚轮回针，便会将你彻底斩杀！你不信的话，可以试试。我说过，我不会杀你，但是，前提是你不要激怒我。哼！”林帆声音冰冷道。

　　黄金巨魔握紧拳头，到了此刻，他也知道，再也无法反抗了，只好暂时作罢。但是，他绝不会妥协，直至战死。不过，在此之前，他还想看一眼那一件宝物，那一件传说是黄金巨魔神所留，可以振兴整个巨魔一族的宝物。

　　轰！

　　轰！

　　一下下敲击，开始作用在石门之上。那符纹之上，光芒不断闪烁，变化，有一种特殊的规律。

　　在林帆敲击石门的时候，不死老人则是死死注视着这道混合符纹，他有一种预感，这种符纹，自己曾经见到过，若能将其规律掌握，对自己会有极大帮助。

　　轰！

　　第十八次轰击，终于结束。

　　顿时，符纹之上，满是灿烂光华，整座石门，都被白色的光芒覆盖。

　　嚯嚯之声传来，石门开始移动，从左到右，如同陷入石壁之中，又像是凭空消失了一般。

　　但不论如何，大门已经敞开，露出里面一片狭小的空间。这里面，居然仅仅只有方圆三丈左右的面积，从石门之外，几乎一眼便能将其看完。

　　狭小的空间，如同漂浮在虚空中，周围完全是一片黑色。如同一座四面封闭的木屋，沉入了海水深处一般。

　　“那里面，居然是一座独立的空间。而且，应该是隐藏在暗空间深处，而并非这青木湖底，这里，充其量，也就是一个入口罢了。好高明的手段，简直是绝佳的藏宝之所，若是毁掉这入口，这处空间，也就只有从暗空间深处，才能进入了。我猜测，恐怕当初建造这处空间之人，便有这个打算，可惜，后来却是没有实现。”林帆惊讶道。

　　正在此刻，一阵空间波动，骤然产生，整个地宫，都是一震。

　　“有人来了！”

　　林帆和不死老人，同时惊讶道，相望一眼。

　　林帆十丝星空神识，骤然释放出去，往通道之外探查而去。

　　这一番探查，立刻令林帆大吃一惊。

　　“不好，是魔族之人，还有圣辉城的人。他们居然会来这里，看来，当初通魔空间在此之时，他们便发现了此处。”林帆表情凝重。

　　“有多少人？”不死老人舔了舔嘴唇，问道。

　　林帆自然猜到不死老人的想法，道：“只有数十人，但是，其中有三名王境，十多名魔君！甚至，还有一名魔帅！”

　　听到这个消息，黄金巨魔不但没有一丝兴奋之色，反而比林帆两人还急，大声道：“这里的东西，绝不能被魔族之人得到，否则，会有大祸。我们赶快躲进去！”

　　说完，竟然率先便是躲了进去，不过，他的身躯，立刻便将本就不大的空间，占据大半。

　　林帆和不死老人随后跟了进去，待在外面，危险太大，不如先进去，静观其变。

　　三人进去之后，黄金巨魔抡起拳头，一拳砸在了地上，石门立刻便是关闭。

　　也就在此刻，三名王境，从通道内冲进地宫，紧随其后的，是一名魔帅，再后方，是数十名魔君。

　　“刚才明明感到有人，难道说，他们已经进入了那道石门之中吗？”一名术王道。

　　“事情恐怕有变，这里有战斗的迹象，但是，却根本没人在，也没有空间波动，那就说明，他们恐怕真的藏在那座石门之后。”另一名术王道。

　　“哼！那里面的东西，不容有失，我们就守在这里，等到我的人到了，自然可以将其打开，到时候，不管他们是谁，都插翅难飞！”那名魔帅十分震怒。

　　当然，这一切，在狭小空间之中的林帆三人，则是根本看不到了。

　　此刻，在林帆三人面前，漂浮着一颗散发着金色光芒的东西。

　　而光芒太盛，没人看得清，光芒之内，隐藏着什么。

　　浓郁无比的灵气，便从中不断释放而出。这些灵气，不断往石门内渗透，补充其能量，同时，一丝丝灵气，又从石门中散发而出，飘散在空气之中。

　　林帆两人初进钟乳石洞之时，觉得灵气充裕，原因便在于此。

　　“这光芒之中释放的灵气，居然比外界强了百倍不止。若是从小生活在如此浓郁的灵气之下，恐怕就算是傻子，也能成为一名术师。”林帆喃喃道。

　　不死老人点头道：“不错，我上次，就是在此，一举突破的。可惜，这东西，灵性十足，根本抓不住。否则，我早就将其带出去了。而且，这珠子有很强攻击性，千万小心，上次……”

　　不死老人话还未完，金色光芒之中，骤然射出三道光芒，往林帆三人射去！


第三百四十七章 一筹莫展

　　“珠子？”林帆正在思考不死老人之话，便感到一股危机之感袭来。

　　三道金色光芒，速度快到极致，在空中划出一道直线，直接落在三人身上。

　　不死老人的身形，“轰然”消散，化作血红色能量。

　　林帆的身体，“哗”的一声，化作弱水崩溃，洒落在地。就在感应到危机之时，他已经使用了水幻身，而他的真身，犹如一道幻影，落在黄金巨魔头顶。

　　而最后一道金色光芒，以黄金巨魔庞大的身躯，在这狭小的空间之中，根本无法躲避，眼看就要被击中，他只觉眼前闪过一道白色光芒，轮回针从他额头之上飞出，往金色光芒撞去。

　　砰！

　　一声爆炸，金色光芒在轮回针的撞击之下溃散，而轮回针，居然被这金色能量击飞出去，“当”的一声，撞在左侧的空间壁之上，被反弹回来。

　　林帆略微有些惊讶，一指点出，轮回之力注入轮回针，轮回针一颤，这才将反弹之力尽数卸去。

　　“那金色光芒，是什么东西，好强！”林帆不禁暗道，幸好及时施展水幻身，否则，还要手忙脚乱一番。若真如此，自己被拖住，这黄金巨魔，指不定就死了。

　　林帆可是记得，刚才那道光芒，可是直接攻击的黄金巨魔的心脏部位的。

　　不死老人凝聚出身形，凝视着漂浮空中的金色光芒，道：“这光芒之内，是一颗珠子，不过不知道究竟是什么东西，时不时便会攻击人，毫无规律。若非我有不死之身，当初我也不敢在这里修炼。”

　　“怎么回事？这里面怎么只有‘灵核’，那颗‘气运神珠’去了哪里？”黄金巨魔整个人傻眼了，这里不但没发现他要的东西，还反而差点被杀死了？

　　“气运神珠？”林帆托腮琢摸着。

　　不死老人也第一时间回忆起来，当初自己打开石门之时，里面的确飞出一道光芒，射入庞虎体内，然后，庞虎实力大增不说，体内还隐隐露出气运之力。

　　两人相望一眼，都是猜到，黄金巨魔想要的东西，现在恐怕实在庞虎体内了。

　　“不可能！不可能！”黄金巨魔着急得都要哭了，“师父明明告诉我，我想要的东西，就在这里面，但是，怎么会没有。这下惨了，没了‘气运神珠’，这‘灵核’无人压制得住，我们出不去，非得死在这里不可。”

　　林帆皱了皱眉，盯着好似在积蓄力量的“灵核”，道：“石魔，你对这里的东西，倒是很了解，这‘灵核’究竟是什么东西？你记住，我刚才可是救了你一命，你这条命，现在算是我的，现在，立刻回答我！”

　　黄金巨魔叹息一声，道：“唉，早知如此，我就不该叛出魔界了。反正都要死在这里，告诉你也无妨，不过，我知道的也不多，这可是天玄界的大秘密。在上古时期，天玄界突遭大难，灵气逐渐消失。盘古大神为了拯救天玄界，将天玄界劈开，一分为二，将剩下的所有灵气，归于上界，之后便陨落了。而他陨落之时，全身骨髓，都凝聚了起来，化为一颗金色珠子，便是这‘灵核’，这也是下界最初的灵气之源。”

　　“之后，不知道过了多少亿年，天玄界因为‘灵核’的原因，竟然发展得比上界还要兴盛。这也让魔界眼红，因此，魔界发动了对天玄界，不，应该是主要对下界的一次攻击。这也是第一次天玄界与魔界的大战。”

　　“而那场战斗到了尾声，‘灵核’被魔界之人所得，下界在最终决战中处于绝对的下风。也就在那时，下界之人，居然集合十名至尊之力，突袭魔族军队，将保存在巨魔人手中的‘灵核’夺回。最后，更是激发了‘灵核’中几乎所有能量，布下‘乾坤诛魔阵’，几乎全灭魔族军队。也就是从那时起，巨魔人一族，成了整个魔界的罪人，从此沦落到最为低下的地位。而灵核，在能量几乎耗尽后，不知所终。直到两万年前，才现出踪迹，但不知为何，被人装入这空间之中，流放到暗空间深处。”

　　林帆嘴角扯了扯，这还真是一个狗血的故事。

　　“所以，你才想要来此，寻找那‘气运神珠’，振兴巨魔人一族？”林帆问道。

　　黄金巨魔点了点头，眼中露出无尽哀思，道：“不错。‘气运神珠’，可以让得到他的人拥有气运之力加持，若我得到，我便能成为巨魔人一族首领，带领巨魔人一族，走向辉煌！但是，现在，一切都完了。师父，我愧对你一番栽培呀！”

　　黄金巨魔说到伤心处，居然哭了起来，“呜呜”之声，不绝于耳。

　　到了此刻，林帆还剩最后一个问题，不禁问道：“你师父，究竟是谁？”

　　黄金巨魔摇了摇头，道：“我不知道我师父的名字，他从来没告诉我。我只知道，他是一位无所不知的至强者，好像，很多人都叫他十绝什么的？”

　　林帆和不死老人闻言，眼中瞳孔同时一缩。

　　“十绝天尊！”林帆瞪大了双眼，“你师父居然是他！”

　　这个人，林帆太熟悉了，万年前天玄界，战力排名第八的人，正是这十绝天尊。

　　十绝天尊，号称“卜天神算”，算尽天下先机，在天玄界，连圣殿都要忌惮三分。他同时是楚无殇成为至尊之前，天玄界排名第一的五行灵士，建立了“十绝天宫”，称霸一方。

　　后来，楚无殇在灵士一道的感悟之上，超越了他，两人没少互相埋汰，不过，彼此相处还算不差。林帆没想到，这黄金巨魔，居然是“十绝天尊”的徒弟。

　　早知如此，说什么也要给“十绝天尊”卖个面子。

　　黄金巨魔猛地点头，道：“对，对，就是十绝天尊！来这里的方法，也是我师父告诉我的。我找了几千年，才找到这里？”

　　“等等！”林帆伸出一只手，做出一个阻止的动作，“敢问阁下今年贵庚？”

　　黄金巨魔眼中露出回忆之色，道：“我记得，我是来这里之时，师父还没成‘天下第一’灵士，然后，我拜他为师，苦心学艺数千年……”

　　林帆再次伸出一只手，道：“了解，闭嘴！”

　　不死老人像打量怪物一样看着黄金巨魔，喃喃道：“这家伙，年纪比我都还大几千岁呀，真是不得了……”

　　正在几人感慨之时，“灵核”之上，再次释放三道金色光芒，射向三人，几乎毫无预兆。

　　幸好，林帆早有准备，再次施展幻身躲避，而不死老人，依旧被击散身体，只有黄金巨魔，依旧避无可避，举起轰天锤，便要去挡。

　　林帆瞳孔一缩，道：“轰天锤太大，你施展不开，我来！”

　　“万针归宗！”

　　轮回针带着强大的能量，再次与金色光芒撞击在一起，又是一声轰鸣，震得两人耳朵一阵嗡鸣，轮回针之上的全部能量，完全被击溃。

　　林帆一皱眉头，道：“这金色光芒，越来越强，越来越快，再来几次，恐怕我就挡不住了。石魔，你还有什么办法吗？”

　　林帆试探着，虽然这“灵核”很危险，但是，这绝对是一件大宝贝，一定要弄到手，到了宝山，没道理空手而归。

　　黄金巨魔一脸无奈，道：“没了‘气运神珠’，没东西能压制住这灵核，除了逃走，还真没办法。我原本的打算，也只是带走‘气运神珠’而已。”

　　“现在，就算你有了‘气运神珠’，恐怕也走不了了。外面，可是有很多魔族强者，若是出去，你必死无疑。除非，你有其他出去的方法。”林帆皱眉道。

　　黄金巨魔一脸无奈，道：“有倒是有，我师父给过我一道传送符，可以将我三人全部传送走，但是，要将其启动，需要至少半个时辰。但是，半个时辰，足够这‘灵核’发动十次攻击了，我恐怕早死了。”

　　“哦？”林帆有些惊讶，“十绝天尊”竟好似料到这一切一般，连传送符都准备好了。

　　林帆微微一笑，道：“很好，这样一来，就没了后顾之忧。至于这‘灵核’，可得好好想想，该怎么，把它弄出去。”

　　林帆脑中思绪飞转，暗道：“‘灵核’之上，灵气不断涌出，极不稳定，要想将其带出去，就必须要令它停止喷涌灵气。否则，一旦使用传送符，光是这些灵气，就会使空间不稳，恐怕还没传送出去，传送符便毁在半路了。”

　　但是，想了足足一刻钟，林帆都没有想到适用的办法。毕竟，他现在的实力，终究太弱了。

　　而“灵核”，已经攻击了四次，这处空间太小，林帆根本无法放开手脚，他可以躲，黄金巨魔却是不行，第四次攻击，林帆根本没完全挡住，黄金巨魔的一条手臂被洞穿，鲜血直冒。

　　“怎么办？根本没有办法？”林帆有些着急，这“灵核”的攻击力，越来越强了，而且，极为灵活，林帆试了几次，根本碰不到。也攻击了几次，丝毫无用。

　　“笨蛋，真是笨蛋！”就在林帆皱眉之时，他的星空识海之中，阴阳血之上，传来声音，“有这么好的东西，居然不通知我。算我欠你一个人情，这东西，我要了！”

　　林帆大喜，终于有救了！


第三百四十八章 木屋修炼

　　江南城，经过三天的修复，已经基本恢复原貌。

　　城中城民，非但没有减少，反而比以前更多，一派欣欣向荣的景象。

　　江南府内府，五百黑甲军整齐排列，队伍之前，站着皱紧眉头的寒山。

　　纳兰天娇，上官霸道两人，也在此处，同样皱紧眉头，尤其是纳兰天娇，脸上更是多出担忧之色。

　　不知为何，她心底对于林帆的感情，来得莫名其妙，连她自己，都有些诧异。

　　“究竟林帆和不死前辈发现了什么，居然会在青木湖逗留？那里可是曾经通魔空间所在之处，可绝不是一个好地方。”纳兰天娇盯着寒山，问道。

　　寒山被纳兰天娇盯得不自在，这个女子，和鹊儿长得太像了，他实在搞不清楚，她和林帆的关系，不敢乱说话。

　　“具体情况，我也不知道。不过，看他们的样子，十分谨慎，恐怕是有大发现。不过，纳兰首领请放心，以我师父和不死前辈的实力，应该无碍。”寒山恭敬回答，毕竟，眼前这位，可是和未来师母长得一模一样的女子，没准，就是第二个师母，不能得罪呀。

　　“不行！”纳兰天娇眼神一凛，道，“我们去青木湖瞧瞧！”

　　说完，身形一动，便是化作一道遁光，往青木湖方向飞去，然而，没有飞出百丈远，便是调头，落到原地。

　　江南城上空，三道遁光，片刻之间，便由远及近，飞到内府上空，正是林帆，不死老人，以及全身被黑袍笼罩的黄金巨魔。

　　黄金巨魔如今的身体，已经缩小了一半多，仅仅只有两米的高度，虽然依旧算得上一名巨汉，但比起原来两丈的高度，总算正常了很多。

　　“嘿嘿。”林帆降落下去，道，“刚才出了点小状况，好在，已经无碍。”

　　“这位是……”纳兰天娇指着黄金巨魔，他很疑惑，此人实力不低，连她都看不透，如此强者，之前却从未听林帆提起过。

　　林帆淡淡笑道：“这是我新收的小弟，名叫石……恩，三板斧！”

　　“三板斧？”

　　所有人都是一愣，就连黄金巨魔，身体都是一颤。

　　“对，就是三板斧！三板斧，还不快跟大家打个招呼！”林帆指挥道。

　　黄金巨魔嘴角颤了几下，虽然知道林帆是不想让人把他和魔族联想到一起，但是，什么名字不好取，非得取个三板斧？这算什么鬼名字！

　　当然，此刻他想抗议，已经晚了，只能硬着头皮，承认自己叫三板斧。

　　“大家好，我叫三板斧，林帆是我老大，还望大家多多关照！”黄金巨魔很有礼貌地说道，当然，心里有一种给林帆一锤的冲动。

　　“对了，城主在哪里？有些事情，可必须告诉他。”林帆问道。

　　纳兰天娇微微一笑，道：“正好，城主也要见你一面。跟我来！”

　　话音一落，几道遁光，同时飞起，往登天殿的方向飞去。

　　很快，登天殿内，一道阵法启动，将几人笼罩在内。

　　林帆立刻将魔族派人，盘踞在青木湖湖底之事，对陈玄瑞说了。当然，“灵核”和黄金巨魔的事情，他是一点都没透露的。

　　“真是大胆！事到如今，竟然还敢来我江南城辖境，真是找死！放心，此事我自会处置。你的任务，依旧是攻打惊云城。记住，惊云城内的人，一个都不能跑掉！”陈玄瑞郑重道。

　　林帆点头，脸色同样凝重，道：“放心，惊云城内，应该所有高层以下的人物，都中了魔族的诅咒。我绝不会让任何人逃脱！”

　　顿了一顿，林帆又道：“不过，仅凭我的力量，恐怕力有不逮。上官首领和纳兰首领两人，你可得派来协助我。”

　　陈玄瑞思忖片刻，摇头道：“本来，我的打算的确是如此。但是，现在情况有变，青木湖底的魔族，我不能放任。霸道和天娇，我都不能派给我。但是，我也不会让你太为难，这颗记忆石之中，有着惊云城的所有资料。本来，为了考验你，我是不该给你的，但现在就当是补偿你吧。”

　　林帆皱了皱眉头，没有上官霸道和纳兰天娇两人相助，光靠那五百黑甲军，要战胜惊云城，难度不可谓不大。

　　不过，青木湖底魔族一事，毕竟更重要，以江南城目前明面上的战力，要将那群魔族之人剿灭，比起进攻惊云城来，恐怕还要困难。

　　毕竟，惊云城，也就一名二星王境罢了。

　　一番思索，林帆终于还是点了点头，道：“好！那就如此决定，事不宜迟，我立刻便是出发。”

　　陈玄瑞点了点头，一挥手，便是撤去了阵法。

　　林帆正准备出去，陈玄瑞犹豫片刻，忽然问道：“凌雪的鸿鹄传书，你收到了吗？”

　　林帆点了点头，道：“在来时的路上，已经收到了。”

　　“那就好。她并非是不辞而别，只是他师兄的情况，有所变化，因此，才决定不等你回来，直接将他师兄送回师门。安全问题，你也不用担心，有萧锋亲自护送，绝不会有问题。”陈玄瑞解释道，直到如今，他还是有些怀疑凌雪和林帆的关系。

　　因为，他看得出来，凌雪，恐怕对林帆有着爱慕之情，但林帆，却是一直没有透露出自己丝毫的真实想法。

　　不过，这些事情，都是年轻人的事，他也管不着。

　　再说，也轮不到他来管，毕竟，若这两人真有什么事情，以萧锋的脾气，他才是最该出面的人。

　　林帆点了点头，心中荡起一丝莫名的情感，但很快又被他强自压了下去，和凌雪，他们只是有过患难之交的朋友罢了。

　　林帆化作一道遁光，往黑甲军所在的位置飞去。

　　片刻之后，浩浩荡荡的队伍，从江南城出发，前往惊云城的方向。

　　这支队伍，引起江南城所有人的侧目，他们都知道，这是江南城，对惊云城展开报复的时候了。

　　自从迷蝶天尊降临江南城之后，无须过多言论，江南城，便已经成为一切正面舆论的聚焦点，而惊云城，胆敢进攻江南城，已经被众人批斗的体无完肤。

　　可以说，这次江南城对惊云城的讨伐，在大部分普通修炼者眼中，都是顺理成章，而且必胜的一场战役。

　　不过，很奇怪的一点是，惊云城纵然被千夫所指，但城内却没有一个人选择离开。而且，有人发现，惊云城这三日以来，居然如同蒙上了一层迷雾，根本看不透里面的情景。

　　最令人生疑的是，只有进去的人，没有出来的人。

　　幸好，在如今这种情况下，也没多少人会去惊云城。

　　惊云城的怪异，引起诸多修炼者注意，甚至，有专门的修炼者，组织了十名高手前去探查，但这十名所谓的高手，依旧是只进不出，至今没有音讯，但他们的命牌，没有碎裂，证明还活着。

　　惊云城正中，是一座座颇显宏伟的宫殿群，连绵不绝，琉璃金瓦，光辉熠熠，比起江南府来，不知道恢宏了多少倍。

　　而整个惊云城的面积，足足有方圆数十里，连月级城市圣辉城，都远远超过。

　　不过，如今的惊云城，被迷雾笼罩，如同一座死城，看不出任何生机，一片诡谲。甚至，整座城市，死一般寂静，没有任何声音从中发出。

　　江南城与惊云城的距离，不算近，但也绝不算远，但以黑甲军的速度，哪怕全力赶路，都需要三天的时间。

　　这三天，林帆自然不会闲着，他的大部分精力，都在修炼之上。

　　当然，修炼需要固定场所，林帆便以木行之力，制造了一间三丈大小的房屋，隔绝内外，由黑甲军抬着。

　　一路上，这座木屋，都引起沿途一众修炼者惊叹不已。

　　一般军队，首领要么带队飞行，要么有灵兽拉着豪华座驾，这抬座四面封闭的木屋的，还真是头一遭见到。

　　林帆不知道，他还未至，他这座木屋已经被作为笑谈，在这前往惊云城的一路上传遍了。

　　不死老人身体化作血红色能量，同样在修炼，不过，他对修炼的场所，要求可不高，一边飞行，一边修炼即可。

　　唯有黄金巨魔，手持轰天锤，飞在最前方，威风凛凛，时刻保持清醒，警戒着四周。

　　不过，每当路过有泉水之处时，他便会落下去，从灵宠袋中，取出一只只有巴掌大小的灵兽，任其嬉戏一番，才又追上队伍。

　　若是林帆在此，便能够认出，这只灵兽，居然是一只幼年的“千足章 鱼”。

　　一天时间，很快便是过去。江南城与惊云城之间的路程，林帆三人，也终于行了三分之一。不过，他们没有任何休息的意思。

　　一来黑甲军根本不需要休息，至于三人，那就更不需要了，赶路的消耗，并不大，对他们的战力，不会有任何影响。

　　木屋之中，并非一片漆黑，而是有着无数金色的光点，若是有人在此，恐怕会惊得下巴都掉下来。

　　因为这些光点，居然全部蕴含着十分浓郁的灵气。

　　而林帆，不断吸收着光点，进行修炼，他的气息，每时每刻，都在增强。

　　“呼呼！”林帆突然张嘴，猛地一吸，木屋内所有的灵气，便朝他狂涌而去。

　　林帆身上的气势，倏然暴涨！


第三百四十九章 冲击境界

　　随着林帆气势的上涨，一道道强横的能量，在他身体周围旋转交错，看似毫无规律，却是交织出一圈圆形，将林帆完全笼罩在内。

　　若有人在此，便会发现，林帆的身形，被能量所遮挡，竟然有一种若隐若现的感觉，好似他所在空间，都开始扭曲起来一般。

　　林帆身体之内，轮回之力在全身经脉中不断流动，一圈圈循环往复，生生不息，同时，这些能量，也在不断淬炼他的骨骼，凝练他的血肉。

　　当然，最重要的是，冲击那更高一层的境界。

　　林帆的星空识海之中，并不平静，星空神识，如同海浪一般，一片翻腾。

　　天空中，十九颗明亮的星辰，排成一列，如同一串璀璨的明珠，散发着耀眼的光芒，闪闪烁烁。

　　林帆的声音，突然响彻整个星空识海。

　　“能量还不够！阴阳血前辈，你的速度，太慢了！照这样下去，三天之内，我都无法冲破境界呀！”林帆满是抱怨。

　　阴阳血的形态，比起原来来说，有着天翻地覆的变化。

　　它的体积，增大了十倍不止，如同一颗晶莹剔透的圆形玉石，但不同的是，它依旧是半边黑色，半边白色。

　　更离奇的是，这圆形玉石上边，分明出现了一双眼睛，一只鼻子，一张嘴巴，玲珑小巧，如同雕刻上去的一般，极为可爱。

　　阴阳血听见林帆的话，一双眼睛，居然出现怒色，张大嘴巴说道：“林帆，你那耳朵怎么长的。我不是说过，不要叫我阴阳血前辈吗？要叫我‘纵横八荒六合天下第一阴阳神尊’大人！我告诉你，我这驱使灵核的速度，已经是最快的了。早知道这破灵核的灵性居然丧失到这种地步，打死我我都不要！”

　　林帆嘴角扯了扯，不禁想起在青木湖底，那座狭小的空间之中，正当他想尽办法，都无法将这灵核带出之时，最终，是阴阳血忍不住出手，直接将这灵核吞噬了。

　　之后，阴阳血回到星空识海，更是直接将灵核炼化，而炼化之后，它居然变了样子，生出了一张脸来。

　　这个变化，令林帆诧异无比，不过，阴阳血什么都不说，林帆也没办法。

　　不过，林帆在叫了无数声“阴阳血”前辈之后，阴阳血还是终于忍不住，告诉了林帆正确叫法。不过，“纵横八荒六合天下第一阴阳神尊”这句话，林帆是叫不出来的。

　　反而，林帆心里不断腹诽，这阴阳血原来是多爱听人奉承拍马屁呀，这么长的“尊称”，也不知道是哪位天才想出来的，这拍马屁的功夫，已经到了一种登峰造极的地步，林帆自叹不如！

　　“不会吧，阴阳神尊大人。”林帆稍微权衡，这奉承还是要稍微奉承的，不过就行，“以你的实力，这灵核都能吞噬，没理由激发不出其中的能量吧。”

　　林帆故意激将着阴阳神尊。

　　阴阳神尊嘴一撇，冷笑道：“小子，就凭你这点道行，还想激将我，我告诉你，差得远！神尊大人我纵横八荒六合的时候，你祖祖辈辈都还没出生呢！要不是看在这灵核的份儿上，我才懒得答应在你今后的修炼之路上助你一臂之力。实话告诉你，你的感悟，其实足够深，但之所以突破不了，并非能量不够。”

　　阴阳神尊说到这里，心里又默默加了一句：“当然，能量不够，也算有那么一点关系。但你若能找到最为适合你的突破之道，或者另辟蹊径，倒也不是不能突破。这灵核内的能量，我可就全要了，嘿嘿！”

　　林帆一愣，阴阳神尊的话，他固然明白，但是，他从未想过，还有更适合自己的突破之道。

　　“突破境界，从来都是以强大的能量，冲击那境界与境界之间，看似高不可攀，实则一旦时机到，便能水到渠成，轻易跨过的鸿沟！而我如今的感悟，早已足够，只需能量足够，就能突破，直接干脆，何必拐弯抹角，另寻突破之路？”林帆喃喃问道。

　　阴阳神尊冷哼一声，道：“你这小子，若真如你所说，那一个傻子，你给他足够能量，他便能突破了吗？你可知道，这世上有极少一部分天才，天赋不强，硬是靠着后天努力，不断找寻适合自己的修炼道路，成为一方强者。在天玄界，一些弱小家族中的天才，资源不够，照样能够崛起，他们便是最好的例子。你乃术武双修，这便当做是我，对你的第一次指点，你好好体会吧！”

　　说完，阴阳神尊便闭上眼睛，不再说话，好似沉浸到了最深层次的修炼之中一般。

　　夜王远远避开阴阳神尊，他没想到，原本那一滴看似人畜无害的阴阳血，居然是一位脾气不大好的所谓“神尊”。

　　在天玄界，敢称“尊”的，那也就只有至尊了。

　　也就是说，这位阴阳神尊，至少曾经都是一名至尊境的强者，那可是无论在上下两界，还是魔界，甚至诸天万界，都算是最顶尖的强者之一了。

　　一界强弱，很大程度上，都是由至尊境的数量和质量决定的。

　　夜王，在魔界之时，也就是一名魔君而已，相当于人族的君境，在至尊眼中，帝境以下，那都是些蝼蚁而已。

　　因此，夜王可不敢离阴阳神尊太近，这种高高在上的人物，脾气最为古怪，万一惹他不高兴，一个念头，没准就灭了自己。

　　不过，对于林帆身边，不断聚集着形形色色的强者，夜王还是很兴奋的，毕竟，林帆越强，也就代表他会越安全。

　　他的身份，早晚都会暴露，到时候，林帆的力量强弱，与他的生死存亡息息相关。

　　此刻，林帆的意识，已经退出了星空识海。

　　他开始回味着阴阳神尊的话，细细分析。

　　“阴阳神尊虽然是贪图‘灵核’中的能量，不过，他说的，也是不错。我体内的能量很充沛，三次冲击二星君境，我都感到有九成把握，一定会成功。但是，却是一次次失败。以强大的能量，冲击更上一层的境界，或许是最为普遍的方法，但是，却绝非适合所有人的方法。”林帆伸出一只手，手掌向上。

　　轮回针倏然从林帆掌心钻出，不断上蹿下跳，如同顽童一般，但都没有飞出林帆的手掌心，好似知道此刻主人心中的烦闷，在排解一般。

　　林帆微微一笑，随着他的实力不断增强，轮回针作为他的本命法宝，与他共同战斗，在他体内受到蕴养，它的灵性，似乎越来越高了。

　　或许，要不了多久，便能诞生真正的法宝之灵。

　　曾经的轮回针，也拥有强大的法宝之灵，但在血月山脉一战中，却是被打散了。

　　林帆原本的想法，是等所有轮回针集齐之后，再蕴养出共同的法宝之灵。

　　但这一世，若要收集齐所有轮回针，那不知，要等到何年何月了，因此，他也就放任这唯一的一枚轮回针，逐渐诞生出单独的法宝之灵。

　　当然，这些都是后话，林帆现在最主要目标，还是先晋升一个星阶，这样一来，对于讨伐惊云城一战，才有更大把握。

　　“阴阳神尊说，让我不要忘记，我乃是术武双修，这是什么道理？”林帆皱眉，陷入沉思，几乎所有的思想，都用来思考这句话。

　　但是，这句话的表层意思，实在太浅，要体会到阴阳神尊的话中的真正含义，反而太难。

　　林帆停止了冲击二星君境，反而专注于思考这句话。

　　他知道，以阴阳神尊的眼力，他的提点，自己一旦想通，或许，会有意想不到的效果。

　　林帆彻底陷入沉思，时间流逝飞快，离惊云城的位置，已经只剩下最后三分之一的路程。

　　不死老人已经停止修炼，凝聚出身形，一直飞在五百黑甲军之前，而黄金巨魔，则是被他赶到了队伍之后。

　　到了现在，他们已经算是进入危险区域，惊云城不仅不会坐以待毙，恐怕更会施展诸多手段，阻挠黑甲军靠近惊云城，甚至，很有可能，计划就在这最后三分之一的路程某处，直接灭了他们。

　　不死老人不时往木屋看去，但里面没有丝毫声息，若不是知道林帆就在里面，恐怕连他都会以为，那只是一座空木屋而已。

　　林帆隐匿气息的本事，实在是太强了。

　　而此刻，林帆的状态，到了一种玄之又玄的地步，他一直在思考着，术武双修，自身与其他修炼者比较，有何不同之处。

　　蓦然，林帆张开了双眼，脑海中闪过一道灵光。

　　“他人术武双修，法力就是法力，气血之力就是气血之力，哪怕能够融合，但也很难完美，更无法如我一般，自由转化。但我转化的前提，乃是轮回之力，它是一个媒介！”

　　林帆眼中的光芒，越来越亮。

　　“我之前修炼，冲击境界，乃是以轮回之力冲击。若我刚才成功，那我直接便是二星武君，同时也是二星术君。而其他术武双修的修炼者冲击境界，只能二选其一，有先后之序。若我学他们一般，以气血之力冲击二星武君境，以法力冲击二星术君境呢？”

　　这一刻，林帆心中，豁然开朗，这是一种玄之又玄的体会，连他都无法完全表述清楚。

　　他体内的能量，也在这一刻，再次涌荡起来。

　　气势飙升！


第三百五十章 木行领域

　　整座木屋，一道道法力和一道道气血之力，不断激荡。

　　林帆体内的所有能量，在这一刻，沸腾到了极点。

　　终于，两日苦修，再次迎来晋阶的机会，他调动法力与气血之力，开始做着最后的冲刺！

　　木屋内的动静，依旧丝毫没有渗透出来，哪怕是不死老人，都没有感觉到分毫。然而，就在此刻，不死老人的脸色，却是微微发生了变化。

　　“停！”不死老人大喝一声，整支队伍，都是停了下来。

　　黑甲军，虽然全部都是傀儡，但都能听懂简单的指令，林帆不在，这指挥权，就落到了不死老人身上。

　　黄金巨魔正在逗弄着千足章 鱼，没料到，队伍说停便是停了下来，这种情况，自从从惊云城离开之后，还是第一次发生。

　　那么，只能说明一个问题，有异常情况！

　　嗖！

　　黄金巨魔在虚空一晃，便是飞到不死老人身旁，一副警戒的样子，道：“怎么了？”

　　他环视四周，没有发现任何异常情况，不禁皱眉。

　　“不知道。”不死老人释放神识，探查四周，但没有丝毫发现，这令他产生一丝狐疑，难道自己感知错了。

　　但是，很快他便摇了摇头，刚才那一丝异样之感，绝不会错，若是没有发现异常，那绝不会是没有异常，只能说，敌人隐匿太深。

　　“不知道？”黄金巨魔嘴角扯了扯，喃喃道，“不知道你还叫停，真是疑神疑鬼。不过，下方这片森林景色还真是不错，可惜，却是没有看到河流，不然，也可以让我的千足章 鱼下去游个泳。”

　　不死老人眼神一凛，看向下方，脑海中那丝异样之感，终于如同一道明光，将他心中照得透亮。

　　“原来如此！”不死老人冷笑一声，“这么快，居然来了一名王境吗？看样子，这是木行领域呀？没想到，一名堂堂术王，居然会在此埋伏。我们已经陷入领域了，你身为一名王者，难道还不愿出来吗？”

　　“哈哈——”一道嘹亮的笑声，骤然响起，令空气都颤动不已。

　　然而，没有任何人显现出身影。

　　听到这声音，黄金巨魔脸色微变，赶紧将手中的千足章 鱼放回灵宠袋，这笑声，居然是一门音波攻击之法，引动空气，直透耳膜。

　　不死老人冷冷一笑，道：“《音波慑魂功》，地二阶功法，可以动摇人之信念，甚至使人产生幻觉。但是，在我面前使用，真是可笑！”

　　无论是黄金巨魔，还是不死老人，都非等闲修炼者，这笑声，对他们几乎没有作用，至于黑甲军，根本就不算是活人，更是没用。

　　军队伫立虚空，一动不动。

　　不死老人嘴角挂着冷笑，并未再说话，似乎要看这音波功法，会持续多久一般。

　　这笑声绵延悠长，气息充足，居然足足持续了半刻钟，方才骤然停止。

　　“怎么可能！”天空中，一道雄浑的声音落下，“那五百黑甲军，虽然都是十星术君，但任我施展这功法这么久，怎么可能连一丝乱象都没产生。江南城，怎么可能有如此强大的军队！”

　　不死老人双手背负在身后，一副淡然的样子，讽刺道：“笑够了吗？现在该轮到我笑了，哈哈！真是个蠢货，王境之中，恐怕很少有你这么蠢的蠢货了。”

　　“你说什么！区区一名二星术君，竟敢在我面前大放厥词！你是在找死！”那雄浑的声音，显然发怒了。

　　“木行领域，参天森林！给我长！”

　　忽忽。

　　风起。

　　下方，那一座绵延数十里的森林，所有树木，居然在这一刻摇曳起来，随即，以肉眼可见的速度生长。

　　三丈，十丈，百丈，一刻不停。

　　眨眼之间，一众黑甲军，已经被一片森林所包裹，森林中的树木，全部都是参天大树，没有一颗，是低于两百丈的。

　　“我靠，这才是真正的大森林呀！在灵气不算十分充裕的圣辉城辖境，这可不多见呀！”黄金巨魔惊叹道，说着，竟然跑去抱着一棵树，丈量了一番尺寸。

　　“这树得有十丈粗呀，厉害！砍一颗，都够烧十年了！”黄金巨魔啧啧称赞。

　　不死老人额头上涌出黑线，这三板斧是少了一根筋吗？现在是感慨树大树小的时候吗？你要惊讶，也惊讶到点子上呀！

　　“三板斧，给我滚回来！这些树，可不要乱碰。能以法力，构建出如此大的一座森林，这名术王，绝非泛泛之辈。恐怕早就准备好了陷阱，就等我们往里跳了。”

　　不死老人说到这里，却是突然冷笑了起来，道：“不过，想要打败我们，也不是那么简单的！”

　　嗖嗖。

　　一声声破空之声，突然传来。

　　不死老人眼神一凛，他注意到，围住黑甲军的数十棵大树之上，一条条藤蔓，突然从树枝上生长而出，每一条，都是有着手臂粗细。

　　随即，这些藤蔓，速度极快，在空中延伸出一条直线，朝着黑甲军飞射而去。

　　黄金巨魔笑道：“那术王根本就是个傻子，这些藤蔓，对黑甲军造不成任何伤害。恐怕他们都不知道，黑甲军根本不是修炼者。”

　　“蠢货，你知道什么！这才是那名术王的高明之处，一支军队，之所以战力强，绝非是个人战力强，而是相互配合，使用各种战术之时，战力更强。虽然这些藤蔓伤不到黑甲军，却是会令它们的行动受到巨大影响，根本无法配合。而且，你别忘了，黑甲军抬着的那木屋，你老大可还在里面修炼！”不死老人解释道。

　　随即，他右手一挥，念动口诀，驱使黑甲军进攻这些藤蔓。

　　“第一队，攻击！”不死老人吼道。

　　顿时，一百黑甲军，扬起手中的长枪，挥斩出去，一道道弧形枪芒，完全以法力凝聚，如同弯月一般，朝着四面八方涌来的藤蔓，便是斩去。

　　轰轰！

　　剧烈的爆炸声响起，所有藤蔓，在离黑甲军数丈之远处，便是被全部斩断，甚至于那数十颗长出藤蔓的大树，都是被枪芒击中，“咔擦”一声，便是断裂，倒落在地，连大地都被震动。

　　一圈圈烟尘，从地上被荡起，如同迷雾一般。

　　“哼，不堪一击！若我没有猜错，你便是惊云城一星术王，木森那个废物吧！”不死老人得意一笑，脸上尽显嘲讽之色。

　　当然，这话只是说给那名隐藏术王听的，实际上，他丝毫没有大意，任何一名术王，都是可以称霸一方的强者，绝不能小觑。

　　只不过，短短时间的接触，不死老人已经判定，对方是火爆脾气，这种人，很容易激怒，一怒，自然多多少少，都会丧失一部分理智，留下破绽。

　　而此刻，隐藏至深的那一名一星术王，一脸冷笑，看着不死老人等人。

　　“居然知道我木森，还真是做足了准备！可惜，我木森虽然脾气暴躁，但也不是蠢货，这种伎俩就想激怒我，不但不可能，反而会让我对你们仇恨加深！你们就等着被我折磨致死吧！不过，现在还不是时候。”木森狰狞笑着，如同一名盯着猎物的猎人，随时都在寻找猎物的破绽。

　　真正的强者交战，不仅是战力上的比拼，还是战术上的比拼，对付五百名黑甲军，哪怕是他，也不敢正面冲上去，一旦陷入其中，那就是自寻死路。

　　五百名十星术君，结出战阵，再由那传说中的天才林帆压阵，不要说一名一星术王，就算是两名，也很有可能要陨落。

　　“陈玄瑞那头老狐狸，究竟在想些什么？难道，他不知道，我惊云城城主，乃是二星术王吗？二星术王，与一星术王之间，不说有天与地的差距，但也是一条不可逾越的鸿沟。杀了我惊云城几名一星术王，他还真以为，就能打败二星术王不成。这五百零三人，别说城主出手，就算是不出手，他们也是必死无疑！”

　　木森脸上的冷笑，越来越阴寒。

　　“在你们死前，就让我来好好陪你们玩玩吧！至少，我会让你们，在我领域中，待上三天三夜！那林帆不见人影，又多出一座探查不透的木屋，这样说来，那里面，便是林帆吧。到了此刻都还不出现，看来，正处于修炼的关键时刻，要是能令你走火入魔，那可就更好了！哈哈！”木森脑中思绪飞转，很快就将攻击目标从黑甲军身上，转移到了那木屋之上。

　　“木行规则，加诸我身，叶精灵，给我凝聚吧！”木森双手结印，一道道木行之力，飘散到数十棵参天巨树之上。

　　这不算小的变化，立刻便被不死老人察觉到了。

　　“看来，并不像想象中那么容易被激怒，还算冷静。木行之力突然浓郁起来，看来，是想发动进攻了。这一次，目标还是黑甲军吗？”不死老人万分警戒，脑中推演出一种种可能。

　　哗哗。

　　数十棵巨树，无风自动，树枝摇晃，一片片比手掌还大几倍的树叶，如同排成一条条青色道路一般，从树枝上飘下，打着转儿，居然开始凝聚。

　　眨眼之间，树叶停止掉落，而天空中，多出成千上万只背生四翅的青色小人，完全由树叶凝聚，如同传说中的精灵一般。

　　这些叶精灵，扑腾着翅膀，居然全部朝着木屋飞去。

　　“不好，这些叶精灵，想要到木屋之上自爆！不能让它们打扰林帆，阻止它们！”不死老人身形消散，化作血红能量，率先冲了过去。


第三百五十一章 晋阶后的林帆

　　不死老人念动口诀，驱使第二队，第三队黑甲军，两百人同时出手。

　　“防御！”不死老人大喝。

　　顿时，两百名黑甲军，纷纷挥舞手中长枪，交叉着在空中划出一道道弧度，枪尖所过，留下一道道粘稠的法力，在空中凝聚，交织，如同一张巨大的能量之网。

　　飞得最快的一批叶精灵，足足数百只，全部都被这法力之网粘住，扑腾着翅膀，再也无法前进一步。

　　“雕虫小技。”木森躲在暗中，冷冷一笑，双手结出一道手印，口中吐出一个字，“爆！”

　　轰轰轰！

　　一阵阵轰鸣，在这森林中响起，强大的爆炸能量，荡起一圈圈狂风，往远处袭去。

　　不死老人飞到黑甲军上空，冷冷一笑，口中喷吐出一片血红色能量。

　　“血雾！”不死老人大喝一声，血红色能量散开，将这一方空间都遮挡住，伸手不见五指。

　　五百黑甲军，撑起一道巨大的能量罩，遮挡着爆炸余波，同时，他们的身形，飞快往下方飞去，直接便落到了地上。

　　一棵棵大树，只能看到树干部分，整座森林底部，一片黑漆漆，如同最为原始古老的森林一般，地上堆积着厚厚的树叶。

　　不过，黑暗，对于修炼者来说，从来不算什么，没有丝毫影响。

　　“还好躲得快！”不死老人冷冷盯着天空，就在爆炸的那一瞬间，他当机立断，命令黑甲军往下方躲去，同时以血雾遮挡木森的视线，才算躲开。

　　不死老人深知，刚刚的爆炸，只能算是一次试探性攻击而已，叶精灵的数量，实在是太多了。好在，它们根本没有一丝灵性，完全靠施展法术之人控制。

　　从天空落下，少说也有近两百丈距离，控制数量如此庞大的叶精灵，哪怕是木森这名术王，神识很强，也根本追不上黑甲军。

　　黄金巨魔站在不死老人身旁，问道：“怎么样，甩开了吗？”

　　“甩开？哪有那么容易？”不死老人没好气道，“这里可是那名一星术王的领域之中，我们不破开领域，想躲开他的追击，根本不可能。最多，是争得片刻喘息之机而已，只要等到林帆出来，便不用再缚手缚脚。哼，到时候一定要那木森付出代价！”

　　不死老人话音刚落，便听到一阵阵“啪啪”扇动翅膀的声音，那密密麻麻的叶精灵，已经从上空飞了下来。

　　“好一个不死老人，这份战斗经验，比起你身边那一个傻大个可强多了。”木森的声音，从四面八方传来，“可惜，想要躲开我的追击，依旧是妄想！叶精灵，给我上！”

　　无数叶精灵，速度陡然增快，遮天蔽日般往黑甲军守护着的木屋冲去，他们的目标，依旧是林帆所在的木屋。

　　“攻敌之所必救，你们已经避无可避，只能硬抗了。这正合我意，我看你们能扛多久。”木森的身形，已经从原来隐藏之处离开，更加靠近了黑甲军，但依旧隐蔽，远远注视着，没有被不死老人发现。

　　不死老人露出一丝凝重之色，双手结印，顿时，一股血红色的能量，从他体内迸发而出，如同无数道红色光束，四散射出。

　　“血箭穿心！”

　　这无数道能量光束，每一道，都是一支血箭，密密麻麻，划过天空，成为一道道流矢，目标，便是空中的叶精灵。

　　哧哧哧！

　　一声声流矢穿透叶精灵身体的声音传出，每一道流矢，都准确无误射中一只叶精灵。

　　嗒嗒嗒！

　　被流矢穿透的叶精灵，浑身骤然被血红色能量覆盖，掉落在地，连自爆的机会都没有。

　　天空中，如同下起了一阵红色冰雹，原本密密麻麻飞翔着叶精灵的天空，此刻，已经空无一物。

　　“什么！”木森惊讶地张大嘴巴，随即眼中法力流转，目不转睛盯着地上已经被腐蚀的叶精灵，“那不死老人果然有些本事，那血红色的流矢，居然将我与叶精灵的联系完全隔断，我连控制它们爆炸都没办法。失算！”

　　木森原本的打算，是等这些流矢耗尽之后，再引爆叶精灵，但没想到，不死老人的本事，超乎了他的意料。

　　“哼！这些叶精灵，虽然动用了规则之力，但制造起来，极为轻松，耗费不了多少法力，加上这是我的领域，我才是如鱼得水的一方。我看们能够撑几波！”木森狰狞一笑，他如今彻底动怒了，非要将那木屋炸毁不可。

　　不死老人脸色有些凝重，若是林帆没在那木屋之中，他才懒得耗费能量，击落空中的叶精灵。

　　哗哗。

　　又是熟悉的声音，几乎响彻整座森林。

　　一片片树叶，从巨树之上落下，不到片刻，便全部凝聚出叶精灵的身影。

　　这一方空间，从此刻起，完全被“啪啪”扇动翅膀之声所充斥，铺天盖地的叶精灵，从四面八方围拢过来。

　　黄金巨魔脸色微变，惊讶道：“不死前辈，快放血箭！这阵仗，太夸张了。这少说也有两万叶精灵呀！爆炸起来，不得了呀！那家伙该不是疯了，要把整座森林都引爆了吧。这么多树，用来做柴禾多好，炸了可惜了呀！”

　　不死老人额头上涌出黑线，黄金巨魔的智商，在他脑中，已经被拉到了负数，这家伙，一到关键时刻，就脱线呀！

　　“既然如此，没办法了。看来那木森是打定主意，要消耗我们的能量了。堂堂一名术王，居然走消耗流，真是丢脸！”不死老人大声嘲讽着。

　　同时，他双手各自一挥，在虚空中同时勾勒起来，划出玄妙的痕迹，手指过处，血红色能量留在虚空，眨眼之间，便形成两道符纹。

　　“符纹攻击？”木森淡淡一笑，“晚了！凭你就想阻止我，还差得远！”

　　他伸出右手，遥遥一握，口中冷喝道：“木行化灵诀，噬魔花！”

　　不死老人脸色骤变，无奈，根本没有时间躲避。

　　他的脚下，忽然开始震荡，五朵巨大的花瓣，穿透泥土，惊起落叶，骤然合拢。不死老人和黄金巨魔，直接便被这花瓣吞噬。

　　随即，一棵巨大的古怪植物，倏然从地上冒起，粗壮的根茎，好似脚一般，居然可以移动，飞快朝远方跑去。合拢的花瓣，隐约间露出锋利的獠牙，若是仔细看去，便能够看出，这一株“噬魔花”，居然完全是由法力所凝聚。

　　“这下，林帆，该你中招了！”木森扬起了嘴角。

　　天空中，那两万多只叶精灵，直冲而下，目标，木屋！

　　木屋之内，林帆原本紧闭的双眼，蓦然睁开。

　　他身上的气势，从原本的爆发到收敛，这一刻，他好似一名最为普通的武者一般，身上气势全无。

　　但是，他的双眼之中，却是陡然生出一丝精芒。

　　“二星君境，这种力量充盈的感觉，还真是不错！”林帆嘴角微微翘起，他的目光，忽然看向一个方向，好似重重阻碍，都被看透了一般。

　　而他看的方向，正是木森所在之处。

　　这一刻，木森犹若被电流刺激过身体，全身毛孔，都陡然一缩，好似被什么恐怖的目光盯上了一般。

　　他脸色忽变，环视四周，没有丝毫异样，这才想起，这里是自己的领域，没有什么，能在瞒过自己的前提下进入，还能够窥视自己。

　　“一定是错觉。这下，希望那林帆直接走火入魔，倒省了我一番功夫。”木森心里颇有些期待，“爆炸吧！”

　　然而，就在下一刻，木森突然瞪圆了双目。

　　就在叶精灵离木屋还有数十丈远之时，那座木屋，竟然“轰然”一声，片片碎裂。

　　林帆的身影，终于出现。

　　他淡淡望着天空，脸上无悲无喜，好似这漫天的叶精灵，在他眼中，丝毫不存在一般。

　　随即，他双手结出手印，口中轻吐道：“五行唤金诀，针雨绵绵！”

　　话音一落，一道道法力，从林帆体内涌出，笼罩方圆数十丈。一道道金针，在这方圆数十丈中，好似凭空显现一般，眨眼之间，便是密密麻麻排列在一起。

　　“射！”林帆眼中精芒一闪。

　　这无数的金针，化作一道道金线，全部朝着叶精灵射去。

　　金针所向，一只只叶精灵，连一丝躲避的机会都没有，直接便被射穿，骤然粉碎，成为碎屑落下。

　　“怎么可能？叶精灵就算被穿透，但也应该没有大碍才对，怎么会碎！”木森眼中露出无比惊讶之色，喃喃道。

　　就在他说出这句话的瞬间，林帆的声音，居然从他身后传来。

　　“因为，每一道金针，我都留了力，它们都在不停颤动，只是难以单凭肉眼看出，这不过是武道之中的‘颤’字诀而已，莫非，堂堂一名一星术王，居然感知不出来。”林帆的声音，很轻。

　　但是，这声音落到木森耳朵里，就如同见了鬼一般，他此刻，居然慌乱到了极点，一种死亡的威胁，从他身上传来。

　　“糟糕！他怎么会发现我在这里，那留在原地的，又是谁？”木森一咬牙，猛地吐出一口精血，浑身气势，瞬间便是爆发。

　　林帆淡淡道：“你不觉得，已经晚了吗？”

　　话音一落，轮回针之上光芒大作！


第三百五十二章 秒杀一星术王

　　林帆原本站立之处，他的身体，倏然崩溃，化作闲散的能量，消失在空气中。

　　这，仅仅是他一道轮回之力凝聚的幻身而已。

　　木森在口喷精血的同时，眼角的余光，将这一幕完全看在眼里，顿时，心中的愤怒可想而知。

　　自己，堂堂一名一星术王，居然被一名君境的幻身欺骗了！

　　但是，此刻，他根本没有时间愤怒，甚至，连一丝进攻林帆的想法都没有，他现在，更多的是惊惧，只想逃跑。

　　林帆却是冷笑着，驱使着轮回针，化作一道光芒，直接往木森的眉心射去。

　　这一攻击，林帆出手极快，动用了“万针归宗”的法门，虽然威力没能完全发挥，但如此近的距离，又是偷袭，哪怕对方是一名一星术王，仓促之间，也难以抵挡。

　　轮回针划破虚空，一闪，便没入了木森的眉心。

　　木森一脸不甘之色，身体逐渐失去生机。

　　林帆淡淡一笑，看着木森的尸体，道：“一星术王，不过如此。”

　　然而，很快，林帆便发现不对，木森的尸体，居然开始融化，成了一摊深红色的液体，从树上流淌而下。

　　“看来，我还是大意了，居然被你跑了。明明看见你吐血，还以为你要施展攻击秘术。没想到，居然是‘精血分身’。这比起我的幻身之术，都还要高明许多。掌握了木行领域，果然有得天独厚之妙，木，可是代表着生机。”林帆看着刚才木森躲避在其中的巨树，缓缓道。

　　“刚才，本体就是沿着这棵树的躯干逃跑的吗？”林帆分出一丝星空神识，往巨树中探查而去，果然便是发现，树干已经中空。

　　很明显，刚才木森便是以“精血分身”替代自己，麻痹林帆，从树干中逃跑的。

　　林帆环视四周，脸上带着若有若无的笑意，对于一名术王来说，领域，无疑对他的战斗有着极大帮助，但同时，也是一种限制。

　　普通一星术王的领域，方圆三千丈左右，已经便是极限，也就是说，只要领域不撤，那木森，必然躲藏在这三千丈的范围之内。

　　林帆的十丝星空神识，瞬间便是从各个方向探查而去，虽然这样比起使用星辰神识效率要低一些，但是，这样至少不会被木森所发现。

　　只要一找到木森，那自己这次便能做出万全准备，一击必杀！

　　一名术王在自己手下陨落，林帆光是想想，都觉得颇为期待。

　　而此刻，在离林帆百丈开外，木森躲藏在一丛灵草之中，身形完全隐匿，浑身都覆盖上一层青苔，变为绿色，最大程度，降低了被林帆发现的可能。

　　木森握紧拳头，嘴角还流露出一丝血迹，他眼中恨意十足，却是不敢以目光直视林帆，生怕被林帆感应到。

　　“可恶！这个林帆，究竟是什么怪物，这么快，居然已经是二星术君了。虽然境界比我低了一大截，单论战力，却是不在我之下。尤其是刚才，悄无声息便出现在我身后，要不是我‘精血分身’使用的快，现在，我就算不陨落，也是重伤之躯了。”木森回忆着刚才的情形，依旧心有余悸。

　　要知道，“精血分身”，乃是他最危急时刻，才会使用的一种特殊功法，每使用一次，都会耗费至少五分之一的精血。

　　精血耗费五分之一，他也就相当于受到内伤，没有一两个月的调理，根本恢复不过来。除非，城主肯赐予他生命之泉的泉水。

　　一想到这里，木森心里的恨意，就愈发浓厚了，恨不得立刻冲出去将林帆杀死。

　　但是，他也知道这不可能，目前最关键的，是拖住林帆的黑甲军，只要拖住三日时间，那么，惊云城，就能以极大的优势取得胜利，全歼林帆与他带领的黑甲军。

　　“三日时间，看来还真是有难度。但是，一旦成功，三日之后，林帆，你面临的惊云城城主，就不再是二星术王，而是三星术王了！”木森冷冷笑着。

　　一名三星术王，在圣辉城这个月级城市的辖境之内，那就是顶了天的存在，五百黑甲军，在一名三星术王眼里，那只不过是稍微强壮点的蝼蚁而已，片刻之间，便能将其打得七零八落。

　　当然，现在的林帆，还根本不知道这一点。

　　嗖嗖！

　　两道身影，从远处飞来，正是不死老人和黄金巨魔。

　　“真是倒了大霉，那花居然有脚，还跑得那么快，眨几个眼睛的功夫，居然把我们带到了千丈之外。”黄金巨魔埋怨道。

　　不死老人额头上涌出一道道黑线，道：“要不是你在里面手舞足蹈大吼大叫，妨碍我动手，我早就用符纹将那怪花撕裂了。”

　　黄金巨魔摸了摸头，一副尴尬的样子，解释道：“我那不是想将它砸开吗？”

　　不死老人无奈，索性不理他，他眉头一皱，道：“怎么样，情况如何？”

　　林帆叹息一声，继续探查四周，道：“我早就发现那木森，而且，我还趁机偷袭，没想到，他居然能够使用‘精血分身’，最后逃走了。现在，我还没找到他。”

　　不死老人皱了皱眉头，环视四周，道：“这里乃是他的木行领域，他要躲藏起来，太简单了。若是能将这领域破去，要找到他，可就简单多了。”

　　林帆微微一笑，传音道：“这倒不用，找到他，我自有把握。这领域，虽然对他有利，却也是他的牢笼。他不撤掉领域，要找他，反而轻松。”

　　“哦？”不死老人略微惊讶，既然林帆如此说，那就说明，他有一定能找到他的方法。

　　“不过，他明知不是我们的对手，依旧要以领域困住我们，表面上看，是在埋伏，但实际上，绝不止这么简单。最有可能的，是他在拖延时间。”林帆分析着，与不死老人传音交谈。

　　不死老人听闻此话，眼中再次露出诧异之色，林帆的这个分析，是他根本没有考虑到的。

　　“何出此言？”不死老人还是疑惑，问道。

　　“只是一种猜测而已。当然，刚才是一种猜测，但现在，我有八成把握。他施展过一次精血分身，这门功法，我有所了解，乃是成功率极高的保命之法。一旦施展，实力至少下降两成。但就算如此，他依旧没有撤销领域逃走，而是依旧坚守在这里。那不是想拖延时间，又是什么？”林帆淡淡一笑，有意无意间，目光看向一个方向，但没有丝毫驻留。

　　不死老人思索片刻，点头道：“的确有很大可能，不过，他为何要如此做？看来，有必要活捉他，好好问一问。”

　　林帆嘴角扯了扯，道：“活捉一名一星术王，你还真是敢想，他要是自爆，这座大森林怕都得彻底崩毁，你倒是不怕受伤，但黑甲军可受不起这损失。若有机会，当然是将他……”

　　林帆说到这里，身形倏然一动，便已经消失在了不死老人面前。

　　不死老人正在思考林帆之之话，但林帆的身影，已经出现在一百丈之外的灌木丛中。

　　林帆与不死老人交谈的最后一句话，最后两个字，也在这一刻说出。

　　“杀死！”

　　话音一落，林帆身前，已经漂浮着上万枚金针了，而在金针围绕之间，最闪亮的一枚，正是轮回针。

　　“万针归宗！”

　　林帆一声大喝，这一次，他彻底用出了“万针归宗”全部的威力，顿时，轮回之力将这一方空间都笼罩起来。

　　一万枚金针，倏然凝聚到了轮回针之上。

　　轮回针体积暴涨，如同一道金色与白色交杂的混合光芒，一闪，便往灌木丛中射去。

　　而直到此刻，木森才反应过来，他一脸惊慌之色，根本不知道，林帆是如何发现他的。

　　就在刚才，他注意到林帆和不死老人交谈，心中还在想：“哼，我就不解除领域，我就躲在这里，看你们怎么办？我不信，我不发动攻击，你们还能找到我！”

　　然而，他没想到，这个想法刚刚在心里说出，林帆的身影，便从他眼中消失，而仅仅眨眼功夫，便已经到了他身后。

　　又是一次偷袭，不同的是，这一次，他发现得更晚，而林帆的攻击，更快更强！

　　“糟糕，躲不了，挡不住！”一瞬之间，木森便是彻底绝望了。

　　然而，他忽然怒目圆睁，身上气势骤然爆发出来，不甘地吼道：“我不能死！”

　　林帆脸上露出嘲笑之色，道：“可惜，已经晚了。”

　　哧！

　　一声血肉被刺穿的声音响起，木森的眉心，出现一个空洞，他的脑袋，已经彻底被轮回针洞穿！

　　他身上的护体法力，轻易便被刺透，好似没有起到丝毫作用一般。

　　木森还保持着愤怒的神色，然而，他身上的生机，已经彻底消失了。

　　黄金巨魔喃喃看着林帆，惊叹道：“这是秒杀呀！一名一星术王，居然被老大秒杀了！”

　　整个领域，瞬间崩溃，消散。

　　林帆等人，正好站在原本飞行之处下方的森林之中，满目巨树消失，眼中都是一般的树木罢了。

　　林帆微微一笑，木森的隐匿之所，他其实，早就发现了，之所以和不死老人继续说话，只是为了分散木森的注意力而已。

　　“嘿嘿，有大收获呀！”林帆眼睛一亮，忽然注意到木森手中的空间戒指。

　　他伸手想要去摘，然而，一种危险的感觉，却让他汗毛倒竖。

　　“糟糕！”林帆惊道。


第三百五十三章 林帆的野心

　　“快退！躲起来！”林帆大喝道。

　　他已经根本顾不上摘取那枚空间戒指，身形便往后飞退而去。

　　同时，他念动口诀，大喝道：“黑甲军，合力防御！”

　　林帆身后，那木森的尸体之上，居然涌出滚滚魔气，一种强大的能量，似乎在他体内凝聚，可怕的气势，瞬间弥漫开去。

　　黄金巨魔根本没反应过来，傻傻看着林帆，不知道发生了什么事情。

　　不死老人嘴角扯了扯，这三板斧就这危机意识，还能活一万多年，真不知道行了什么大运，照这情况下去，一年死十次都不够呀。

　　当机立断，不死老人伸出一脚，便是将黄金巨魔踹进了黑甲军之中。

　　林帆的速度，犹若一道闪电，身化幻影，同样进入了黑甲军之内。

　　也就在此刻，五百黑甲军，齐齐打出一掌，狂暴的能量，激涌而出。

　　林帆同样出手，打出一掌，轮回之力喷涌而出，在虚空中勾勒出一道圆圈，将所有黑甲军释放出的能量都加以引导，形成了一面巨大的椭圆形盾牌。

　　同时，黑甲军队伍，快速收缩起来，五百人，全部挤在椭圆形盾牌之后。

　　这时，木森尸体之上的魔气，已经笼罩了方圆百丈，如同一层黑气雾气，将那百丈空间，都完全遮挡住。

　　而那黑气雾气之中，一道黑色的光芒，突然从木森身体身上炸裂，四散出去。

　　顿时，一声惊天动地的爆炸，在这座森林中响起。

　　砰！

　　恐怖的爆炸之声，响彻整个天空。

　　一朵蘑菇云，迅速升空，好似陨石坠落地面之后，造成的巨大烟尘一般。

　　恐怖的震荡余波，瞬间席卷了整座森林，如同一阵割面的狂风肆虐，所有的花草树木，在这一刻，完全被从地表之上掀起，往远处抛飞而去。

　　方圆三千丈，被夷为平地，爆炸中心，更是出现一座深达百丈的深坑。

　　整个大地，都在震动，好似发生了可怕的地震，久久才停歇下去。

　　惊云城，城主府上空，一名青年男子，样子俊秀，一头齐耳黑发，冷冷看着江南城的方向。

　　“木森的命牌，居然碎裂了，真是一个废物。不过，死了也好，死了，正好激发他体内魔族的诅咒。就是不知道，这汇聚他全身能量的自爆，究竟能起到多大作用。要是那林帆在这自爆中身亡，那才是再好不过。”青年男子冷冷笑着。

　　他伸出右手，看着手中已经破裂的命牌，轻轻一捏，这命牌便彻底化作碎片，随风飘散。

　　“不过，就算不能杀死林帆那小子，能杀死百名黑甲军，倒也不错。保守估计，这应该是最低的伤亡了。若连如此地步都做不到，那木森，就真的彻底沦为废物中的废物了。就算死了，也不该得到安息！”青年男子脸上的笑容，十分冷峻。

　　“这是自然。”青年男子腰间，飞出一道幻影，居然是半吊子魂师——宇文大师。

　　宇文大师恭敬说道：“只要步俊公子愿意，我自当将那木森的魂魄从幽冥召唤出来，任二公子折磨！”

　　宇文大师说话之间，嘴角却是流露出若有若无的笑意，眼睛深处，更是露出颇有意味的神色，与他恭敬的形象，全然不符。

　　“哈哈，快了！快了！”宇文大师心中，此刻颇为激动，“林帆，你可不要让我失望呀。那步昀和步惊涛的魂魄，我都已经收集到了。还剩两道魂魄，我可是十分期待呀。”

　　而此刻，林帆等人，刚刚承受完爆炸的洗礼。

　　一道道血色能量，如同血雾一般，从四处飞来，在虚空中凝聚，不死老人的身影显现。

　　这种实质性的物理攻击，对他根本造不成任何伤害，他的身体，本就可以任意变化各种形态。

　　五百黑甲军前方，能量光罩彻底消散，没有一人受到损伤。

　　黄金巨魔声音嘶哑地吼着：“快走开，老大，你快让他们离开。刚才不死前辈把我踢趴在了地上，他们居然一拥而上，全踩在我背上。”

　　林帆舒了一口气，幸好，自己对魔气极为敏感。就在千钧一发之刻，察觉到木森体内那开始凝聚的魔气，以及即将爆炸的能量，否则，一星术王全力自爆，即便自己不受伤，但黑甲军恐怕会被摧毁大半，甚至黄金巨魔，也会在爆炸中死去。

　　“散！”林帆发出指令。

　　一众黑甲军动作整齐划一分开，飞上了天空。

　　黄金巨魔爬了起来，使劲揉着脖子，拍打着下巴，道：“丫的，这爆炸太恐怖了，幸好老大你反应快。不过，就是这身上被踩得疼，嘴都给踩歪了，这些黑甲军，一个个看着不大，居然比我还重。”

　　林帆乐了，笑道：“你下次反应快点，早做准备，摆好姿势，在被踢的同时调整好身体，落地之时站着，就不会被踩了，最多被挤。”

　　黄金巨魔眼睛一亮，拍手道：“老大说的有理！我记下来了。”

　　顿了一顿，黄金巨魔突然疑惑道：“但是，我怎么老是觉得，老大你的话有哪里不太对劲呢。”

　　“哈哈！”林帆忍不住一笑，摇了摇头，道，“走吧，全力赶往惊云城。”

　　“这么快，刚刚经历一场大战，就不休息会儿？”黄金巨魔狐疑道。

　　林帆眼睛闪烁精芒，道：“那木森想要拖延我们的时间，我自然不能如他之意。不仅如此，我还要加快速度，还剩下的这一天路程，我们最好能够提前完成！不管惊云城有何阴谋，恐怕，都没足够时间布置了。这样一来，对我们可是有利的很。”“那就走吧！”不死老人舔了舔嘴唇，他已经迫不及待了，这场大战，一定很有趣。

　　片刻之后，林帆领头，这支浩浩荡荡的队伍，继续往惊云城前进而去。

　　一路上，不死老人都在和林帆不断传音交谈，同时，两人也打起十二分精神，时刻警戒四周。

　　无论如何，不能再像原来那般大意，一头扎进一名术王的领域之中。

　　“这便是惊云城的全部资料了么？”林帆接收着记忆石中的讯息，直到确定再无遗漏，才将其收了起来。

　　“看来，这惊云城主，果然不简单。短短数十年，居然能将惊云城发展到如此地步，连圣辉城都不敢撄其锋芒。这种情况，在无霜帝国，虽然不算少，但能达到惊云城这种地步，成为无霜帝国第一的星级城市，也算是独一家了。”不死老人惊讶道。

　　林帆点了点头，凝重道：“不错，而且，根据情报，惊云城主在数日之前，都还一直被认定，只有一星术王境巅峰的实力。但是，江南府却是突然收到可靠消息，百分百确定，惊云城主，已经拥有二星术王境的实力。”

　　“难道说，这是他在短短数日之间，便突破的吗？”不死老人猜测道。

　　林帆摇了摇头，道：“根据这资料中推测，这种可能性，几乎为零。惊云城主近半年来，许多行动，都有记载，不像作假，没有闭关超过三日以上的记录。也就是说，他极有可能，在半年之前，便已经是二星术王。至于确切时间，没人知道，或许，更长也说不准。”

　　不死老人脸色也凝重起来，过了半晌，才道：“这样说来，这惊云城主，心思之缜密，心机之深，绝对不可小觑呀！这次交战，看来，是一场硬仗呀。”

　　林帆无奈一笑，点了点头，道：“这是自然。否则，城主也不会说，这算是对我的考验了。我猜测，他是想我以此立威，成为下一任城主。不过，我对江南城，可没有太大兴趣。那里的秘密，太多太大，这种脱离掌控的感觉，我可不喜欢。”

　　“那你为何答应他？难道说，真是仅仅是为了这五百黑甲军？”不死老人似笑非笑盯着林帆，继续道，“以我对你的了解，你可不像这么轻易被打动的人。所有的人，都小瞧你那颗野心了。”

　　林帆“嘿嘿”一笑，道：“我若是那么容易被看透，那还得了。作为一城之主，这点城府还是应该有的。我之所以答应，‘黑甲军’，仅仅只是一半原因罢了。还有一半原因，正是这惊云城。”

　　林帆伸出一只手，指向前方，那里，已经隐隐约约可以看见惊云城的城池了。

　　“大城市，就是不一样呀。”林帆嘴角扬起，好似有无尽豪气从体内涌出，“这么大一座城市，里面的东西，哪怕我只要一半，你说，够我将乾星城扩张多少倍？”

　　“哦？”不死老人眼睛逐渐亮起，随即“哈哈”大笑，道，“我就知道，你林帆，绝不会甘于只是守着一座小小的乾星城。将他壮大，壮大到哪怕在天玄界大劫之时，也要令各方势力都颤抖的存在，才是你心中真正所想。只不过，我很好奇，你希望，令其他势力，颤抖到何种程度呢？”

　　林帆微微笑着，过了良久，都没有做出回答。

　　然而，他心底，却是想着一句话：“仅仅令他们颤抖，就够了吗？”

　　答案当然是：不够！

　　一天时间，一晃便过去大半。

　　而此刻，在林帆几人眼中，惊云城的距离，几乎已经近在眼前了。

　　突然，正在全力飞行的林帆脸色微变。

　　“停！”林帆伸手做出一个停止的动作，“准备战斗！”


第三百五十四章 水母王

　　林帆一行人，直接便在天空停下。

　　此刻，他们离惊云城的距离，不足百里。

　　这点距离，对于林帆一行人来说，只不过是半个时辰的路程罢了，这还是在控制了速度的情况下。若是全力加速，将会更快。

　　林帆紧紧盯着面前的天空，那里，空空荡荡，看起来，根本没有任何东西。

　　不死老人冷冷一笑，同样盯着前方。

　　黄金巨魔做出警戒的动作，不过，他眼中稍有疑惑，面前明明空无一物，为何老大和不死前辈，都如临大敌一般？

　　然而，下一刻，他的这丝疑惑，便是从心底消失，因为，三人面前的空间，突然之间，居然便是波动起来。

　　这一丝空间波动，虽然细微，但林帆眼中的神色，却是显得更加凝重起来，来人，不简单！

　　如今的天玄界，因为空间规则加强，空间更加稳固，以前师境全力一击，都有可能令空间中产生空间裂缝，但到了现在，哪怕是一名王境，都无法将空间轰破。

　　因此，来人能够令空间产生波动，已经是证明了实力。

　　林帆瞳孔一缩，双眼一眯，来人的底细，便已经探清。

　　“又是一名术王！惊云城的实力，还真是令人惊讶。不过，藏头露尾，依旧是惊云城的风格，还真是物以类聚！”林帆故意如此说，直接不把对手骂作人。

　　“哼！”一声冷哼，从林帆面前数十丈处发出，“你就是林帆，果然牙尖嘴利，而且，你的境界，还真是如传闻中那样低。但是，传闻又说，你的战力极高，今日，我倒要看看，你能不能从我手中逃得性命。”

　　虚空之中，空间波动更加剧烈，随即，一道薄薄的光幕，好似一幅画卷一般，在一阵波动之中，缓缓消失。

　　一名长着一头青色长发的男子，眉毛两端高高斜起，一脸邪异的样子，从波动之后出现。

　　男子身后，是气势十足的一支军队，浩浩荡荡，足有三千人，每一名，居然都是君境，强大的杀气，几乎凝为实质，冲天而起，弥漫着整个空间。

　　如此阵势，令林帆三人脸色同时一变。

　　但很快，林帆的脸色，便是恢复如初，他淡淡笑道：“居然是惊云城一星术王，邪魅！听闻邪魅术王一身幻术出神入化，今日，看来是不得不讨教一二了。”

　　邪魅邪邪一笑，道：“讨教？你也配？区区一名二星术君，在我面前，屁都不是，还敢大言不惭，识相的，给我磕头认错，带着你的人，马上滚，那样，或许我还能饶你一命。”

　　听到邪魅这番话，林帆的脸色，丝毫没有变化，但他的眼神，却是冰冷起来。

　　“真不愧是一星术王，真是好大的威风。我和你惊云城势同水火，你居然还愿意放我，真是令人不得不产生遐想呀！你背后那三千人，倒还真是逼真呀。”林帆淡淡笑着。

　　“你这是什么意思？”邪魅的脸色冷了下来，眼中闪过一丝异色。

　　林帆听到此话，反而笑了起来，道：“我说，你是真不懂还是装不懂，既然知道你擅长幻术，你以为，我会不探查你身后这支所谓的军队吗？真是可笑，你故意制造空间波动，令我发现你，然后，你再故意解除幻术，显露真容，顺便‘露出’背后三千军队。但其实，你后面那三千惊云卫，同样是幻术吧。这种把戏，你以为，我会上当吗？”

　　邪魅闻言，脸色立刻变得很难看，但紧接着，却是缓缓恢复正常。身后三千惊云卫，如波浪上的影像一般，缓缓消失。

　　“盛名之下无虚士，林帆果然是林帆。你的确有资格，死在我手里！”邪魅脸上露出邪笑，他的声音，变得虚幻起来，如同从四面八方发出一般。

　　同时，他的身体，开始扭曲，随即，消散在了空气之中。

　　“逃了吗？”不死老人冷冷问道。

　　林帆皱了皱眉头，道：“恐怕不会这么简单。邪魅此人，根据资料，最为狂妄，我刚才揭穿他最引以为豪的幻术，恐怕，比打伤他还令他难受。他会走，除非我死，或者他自己承认失败。不过，以他的自傲，承认失败，比杀了他还难受。”

　　林帆的话音一落，邪魅的声音，便响起在虚空之中，如同一道炸雷一般。

　　“不愧是江南城的人，对我的资料，收集得很清楚，但有一点，你们肯定没有弄清楚，我邪魅的可怕，不是你们能够知道的。因为，见识过得人，都死了！水行领域！”

　　邪魅最后四个字吐出，顿时，一道领域，瞬间笼罩方圆三千丈空间，将林帆等人，封锁在了领域之中。

　　周围的景色，眨眼间，便换了一种场景。

　　这是一片虚空，所有地方，都是空空荡荡，毫无一物。甚至，空气中连一粒尘埃都没有。

　　林帆三人，还有五百黑甲军，便伫立在虚空之中，有一种孤零零的感觉。

　　“死吧！”一声厉喝，震耳发聩。

　　虚空中，顿时风起云涌，黑气滚滚，火焰滔天，完全是幽冥炼狱一般的景象。炼狱中，出现一只只恐怖的幽冥生物，或背生双翅，或三头六臂，全部龇牙咧嘴，从四面八方，朝着林帆三人扑去。

　　这种阵势，若是普通修炼者见了，恐怕立刻就会肝胆欲裂，一身实力，十不存一。

　　然而，林帆却是扬起嘴角，道：“这些东西，一看便知道是幻术所致，还能伤人不成！”

　　他根本没有躲避，这些东西朝他扑来，眨眼间便从他体内钻了出去。

　　黄金巨魔扬起拳头，对准一只四翅怪物，便是一拳砸出，然而，却是一拳打空，强大的惯性，令他身体冲了出去。

　　“假的？”黄金巨魔一愣。

　　就在此刻，林帆的瞳孔猛地一缩，神矛从空间戒指中飞出，他伸出右手握住，往黄金巨魔的方向投出。

　　神矛划过空间，如同一道白光，直接射到黄金巨魔后方。

　　嘭！

　　一朵水花四溅，一声尖啸发出，凄惨无比，但水花居然凝而不散，从空中落了下去。

　　“透明水母！”不死老人诧异道，“而且，不止一只，这些虚幻的影像之内，有一半，都隐藏着透明水母。”

　　林帆点了点头，道：“这些透明水母，居然能够飞行在空气之中。而且，隐于幻象之内，简直防不胜防。若非它刚才发动攻击，连我都是不察。”

　　“血眸之瞳！”

　　林帆的双眼之中，面前的景色蓦然一变，那些幻象，变得更加虚幻，不过是极为浅薄的能量而已，而一只只漂浮虚空的水母，则在它眼中变了颜色，不再透明，而是清晰可见。

　　“还真是壮观，足足有两千只！”林帆冷冷一笑，道，“而且，若我没有猜错，这些透明水母，有着强烈的腐蚀性，千万不要被它们碰到身体，否则，连护体法力都会被侵蚀，而且，一旦被它们留下气息，其他水母，都会蜂拥而至，防不胜防。”

　　不死老人身形轰然消散，道：“那就来比试一下，谁能杀死更多的透明水母吧。”

　　旋即，一张如同血红色丝绸般的能量，忽然面积扩到十倍不止，从天空猛地落下，顿时，一只只透明水母，被血红色能量扑中，到了最后，血红丝绸之中，已经翻滚着上百只透明水母。

　　“现在，看看谁更有腐蚀性？”不死老人阴冷笑着，那一只只透明水母挣扎着，被他的血红色能量所腐蚀，吞噬。

　　林帆毫不示弱，双手结出一道道手印，浩瀚的能量，从他双手之上涌出。

　　“五行唤火诀，五行狂龙斩！”林帆一声召唤，顿时虚空中火焰滚滚，五条火龙，倏然出现，均是体型超过十丈的庞然大物。

　　火龙在虚空游动，熊熊火焰，令周围的空间，温度都开始升高起来，这些火龙，每一条身上，凝聚的都是五昧真火，温度奇高。

　　随着火龙游动，空中的透明水母，开始流窜躲避，但是，丝毫无济于事，空气中的温度升高之后，它们的身体，受到高温炙烤，连移动起来都艰难，更别说逃避了。

　　仅仅片刻之间，上千只透明水母，便从空中落下，大多都是被高温炙烤而亡。

　　黄金巨魔笑道：“好玩，我也来！”

　　他伸手一拍灵宠袋，千足章 鱼从中一闪而出。

　　“杀死空中的透明水母！”黄金巨魔指挥道。

　　千足章 鱼听懂他的意思，一千只细小的脚，突然便是伸长，往四面八方射去，仿佛一道道利剑一般，划破虚空，足足伸长三十丈之远。

　　数十只潜伏在周围，准备偷袭黄金巨魔的透明水母，根本没有发动攻击的机会，已经被千足章 鱼全部杀死。

　　“若非那只成年千足章 鱼死了，这些透明水母，我一人，便能够全部杀光。”黄金巨魔得意道。

　　忽忽。

　　林帆和不死老人的身体，同时停了下来。

　　“九百八十四只。”林帆微微一笑，看向不死老人。

　　不死老人撇了撇嘴，一副不服输的样子，道：“八百二十一只。哼，若非三板斧捣乱，原本我可以杀得更多！”

　　“你们这是在找死！”邪魅暴怒吼着，“你们以为，这些透明水母，真的那么好杀吗？我只不过，是为唤醒水母王争取一点时间而已，哈哈！”

　　他话音刚落，一只浑身足有百丈大小的水母，突然便从天空落下。

　　如同透明薄膜一般的身体，弹开不死老人和黄金巨魔，直接将林帆笼罩其中。

　　“现在，林帆，你逃不掉了！”邪魅的身影，突然在水母中出现。

　　林帆的身体，被气泡包裹，而气泡中，是无比沉重的弱水。

　　“死吧！”

　　邪魅手中，突然出现一把长剑，剑光一闪，便是狠狠刺向林帆的胸口！


第三百五十五章 全速前进

　　林帆盯着邪魅，脸上没有一丝表情变化。

　　“就凭这水母王体内的弱水，就想束缚我？你虽然对水行之道领悟颇高，但也是太天真了！”林帆冷冷说道。

　　林帆身上，爆发出强大的气势，他双手如幻影般，结出手印。

　　“针定乾坤！”

　　一出手，便是绝强的杀招！

　　轮回针如同一道光芒，针身之外，笼罩上了一道能量洪流，仿佛从亘古而来，可以洞穿虚空一般。

　　啵。

　　轮回针带着能量洪流，轻易便冲破弱水气泡，林帆的身体，恢复自由。

　　“什么！”邪魅一惊，这弱水气泡，乃是水母王体内独有，论重量，有万钧之重，就这样，林帆居然还能将其击破。

　　而且，那枚飞针之上，居然还有余力，朝自己攻来！而且，很强！

　　“不过，这依旧是一次好机会！地三阶功法，一剑长虹！”邪魅虽然惊讶，但手中的长剑，吞吐剑芒，丝毫不停留，依旧朝林帆刺去，杀气森然，不死不休。

　　邪魅的速度，快到极致，他周身空间，都好似与手中长剑融合了一般，幻化出一道巨大的剑芒，引动天地之势，以天地之势为剑。

　　顿时，这一方空间，剑气纵横！

　　水母王，本身并无什么战力，但是，它体内的空间，乃是弱水空间，不但能够产生透明水母，对领悟水之一道的修炼者，更是有着极大的帮助。

　　在这水母王体内战斗，邪魅早已适应，他的战力，直接便是提高三成以上，可以说，这里是他必胜的战场。

　　他心中，更是无比坚信这一点！哪怕，对手是有着一星术王巅峰战力的林帆！

　　“你死定了！”邪魅面目狰狞，一声大吼，在这水母王之内，没人能和他争锋。

　　两股强大的能量，犹如闪电一般，快到极致，“轰”的一声，在这水母体内的空间中相撞。

　　两股针锋相对的恐怖能量，瞬间爆发，整个水母体内，都被针芒与剑芒所充斥。同时，法力与轮回之力，不断碰撞消融，令这一方空间，完全成为真空。

　　强横的爆炸余波，依旧是一道道锋芒，往四周荡漾开去，杂乱无章。

　　砰！

　　邪魅手中的长剑，直接崩溃，一把九品法宝，居然挡不住同是九品法宝的轮回针。

　　几道锋芒，扫在邪魅身体之上，发出“哧哧”之声，他身上的护体灵衣，并非法力凝聚，而是真正的八品防御法宝，但此刻，不堪一击。

　　“噗！”邪魅吐出一口鲜血，整个人往后方飞去，撞在水母王柔软的身体之上，这才停了下来。

　　而林帆的身体，同样受到爆炸余波的影响，身体猛地被震向后方，当然，迎接他的，就不是水母王柔软的身体了，而是上百只透明水母，一拥而上，想要将他淹没。

　　林帆冷冷一笑，双手结印，施展《五行唤火诀》，身体之上顿时燃起熊熊真火，扑过来的水母，惨叫着，身体直接挥发。

　　“怎么可能？我怎么会败？在这水母王体内，我居然会败！”邪魅睁大眼睛，一脸不可置信之情，道，“你那枚飞针法宝，究竟是什么东西？绝不是极品法宝，但为何，连我的九品法剑都能毁掉。”

　　说话之间，邪魅又是吐出一口鲜血，刚才一击，已经令他受到重创，体内气血翻滚，经脉逆流，根本站不起来。

　　“同样的境界，也分三六九等，我一名二星君境，照样可以杀死你这名一星术王，我的法宝，又为何不能毁掉你的法宝？”林帆冷冷说道。

　　“哈哈！”邪魅知道自己必死，反而笑了起来，脸上出现疯狂之色，道，“哼，步氏一族的蠢货，若是给我千名君境惊云卫，再给我足够时间，我布下真正幻术杀阵，又岂会如此？”

　　林帆摇头道：“至少，你的幻术，只是小道而已。哪怕你布置下再强的幻阵，对我也无用。”

　　林帆很自信，这一点，他确实也没有说谎，以他的神识之强，邪魅的幻术，能够影响到他一瞬时间，那就已经能称之为了不起了。

　　邪魅冷冷一笑，也不争辩，从林帆第一次揭穿他的幻术之时起，他便知道，林帆恐怕神识极强，因此，他才没有连续施展自己最擅长的诸多幻术。

　　“哼，若我有幻阵，我杀不了你，也能困住你同伴，挡你三日，不成问题。惊云城主已经彻底疯狂，再有两日多时光，江南城，便会陷入毁灭倒计时。所有人，都会为我陪葬！”邪魅话中带着兴奋。

　　“什么意思？”林帆心中产生一丝不好的预感，惊云城，将这些王境一名一名派出，前来阻挡自己，难道说，便是为了给惊云城主争取时间吗？

　　邪魅望着林帆，脸上的邪笑更甚。

　　“当然，林帆，你是见不到了。因为，你撑不过今天。你以为，我为何要召唤水母王困住你？因为，从一开始，我就做好了死的准备。但是，我不会败，因为，你也要死！最终，还是我邪魅胜了！”

　　邪魅脸色骤然变得狰狞，他说出这句话的时候，身上的生机，居然被他主动断绝。

　　水行领域随之消失。

　　“不好！”林帆立刻便是感到不对，果然，邪魅身体之上，突然之间魔气涌出，翻滚若黑云，瞬间便笼罩方圆十丈距离。

　　“糟糕！”林帆感到不妙，他没有想到，这邪魅，体内竟然中了与木森相同的魔族诅咒，一旦身亡，便会激发，产生远超自身能量的强大自爆。

　　“真是一群疯子，这种诅咒，若非自愿，谁能给一名术王种下？”林帆嘴角扯了扯，这同归于尽的手段，还真是够毒。

　　“怎么办怎么办？”林帆强自冷静下来，心中快速思索，这水母王的身体虽然宽达百丈，但百丈距离，依旧在邪魅自爆范围之内，自己纵然能够洞穿水母王的身体，但之后，还要逃离爆炸范围，时间根本来不及。

　　况且，一众黑甲军，还有黄金巨魔，都在水母王体外，若是不阻止爆炸，水母王的身体一旦被毁，爆炸产生的能量，将会击中他们。

　　无论黄金巨魔身亡，还是黑甲军被毁，都是林帆所不希望的，毕竟，真正的战斗，还根本没有开始。

　　“有了！”林帆眼睛一亮，一咬牙，不退反进，竟然飞快朝着邪魅的身体冲去。

　　同时，他的双手，飞快结出各种复杂到了极点的手印，一道强大莫名的气势，瞬间从林帆体内爆发而出，他的双眼，出现淡漠之色。

　　“轮回之门！”

　　林帆双手指向虚空，一道圆形石门，便在这水母王体内被召唤而出。

　　强大莫名的威势，令水母王的身体开始颤抖起来，它一个收缩，居然放出林帆，往地下逃跑了。

　　这番变故，令林帆哭笑不得。

　　水母王撤退，那邪魅身上即将爆发的恐怖威势，立刻便被黄金巨魔和不死老人感受到。

　　“糟糕！”黄金巨魔撒腿往后飞去，边吼边大叫，“这下死定了！等我跑远点再爆！我才一万多岁，我没活够呀，我不想死！”

　　然而，等他说完这些话，居然没有爆炸之声传来，好奇心起，蓦然回头，顿时整个人都惊呆了。

　　只见那邪魅的身体，连同滚滚的魔气，居然全部被一股强大的吞噬之力，吸入了那座神秘的神门之中。

　　随之，只听“轰”的一声爆炸之声，从石门之内传出。

　　但是，却是没有一丝爆炸之力，从石门之内激荡出来，甚至，石门连震都没震动一下，好似所有爆炸的威力，全部都被吸收了一般。

　　随即，林帆身上气势一卸，石门彻底隐入虚空之中。

　　“果然，如我所料，那道石门之后，是另一座空间。居然能听到爆炸之声传出，也就是说，石门之后的空间，能够与天玄界的空间连通吗？但是，石门之后，究竟通往了哪里？”林帆心中思绪陡转。

　　他甚至产生一种想法，想要召唤轮回之门，然后亲自到轮回之门后去看一眼。然而，每当他产生这种想法之时，都会有另一种截然相反的想法产生，仿佛是为了阻止他一般。

　　最终，理智还是压制住了好奇心，轮回之门后面，定然是一处很可怕的地方，贸然进去，哪怕是自己召唤的轮回之门，林帆也没有底，是否还能走出来。

　　黄金巨魔飞回林帆身边，道：“吓死我了，这些术王是怎么回事，怎么一个个老想着自爆。”

　　林帆长吁一口气，并不回答黄金巨魔的话，转头对不死老人道：“根据邪魅所说，惊云城主，很有可能，正在修炼某种疯狂的功法。我估计，一旦成功，他的境界，恐怕便会有所突破，成为三星术王。到时候，我们恐怕就危险了。”

　　“什么！”不死老人一惊，沉吟片刻，凝重道，“面对一名三星术王，哪怕我施展最强秘术偷袭，都绝对无法成功。他若是二星术王，我们还有一战之力，若真是三星术王，那我可建议立刻撤退！”

　　林帆微微一笑，道：“但是，根据刚才我和邪魅的交战来看，邪魅，是在木森死后，才仓促间被派出来。否则，我们不至于胜得如此轻松。而且，他为了争取时间赶到这里，连惊云卫都没带。毕竟，惊云卫的速度，和他一比，太慢了。”

　　不死老人听到这里，已经明白了大半。

　　“既然他来拖延，说明惊云城主还未成功！我林帆，又岂会轻易退缩！这一战，可说引起了整个圣辉城辖境所有势力的关注，因此，绝不能败。因为，这一战，将会作为我的成名之战！”林帆眼中精芒直冒。

　　“全速前进！”


第三百五十六章 武王步俊

　　依旧是五百零三人的队伍，浩浩荡荡，朝着惊云城冲去。当然，实际上，五百黑甲军，仅仅只是傀儡而已。不过，看起来，却是与人无异。

　　但只有真正进入战斗状态，黑甲军的可怕，才会被世人知晓，在江南城之时，黑甲军的战斗，与它们的真正战力相比，连热身都算不上。

　　惊云城在林帆三人眼中，不断放大着，要不了多久，便是能够到达。

　　到了此刻，即便是以林帆的警觉，他依旧打起十二分精神，全力警戒着。

　　整座惊云城，此刻已经被滚滚黑气笼罩，即便天空中风声骤起，但这些黑气，却是丝毫不为所动，好似已经深深嵌入空间之中一般。

　　惊云城外围数十里处，没有一名惊云卫存在。

　　但是，却是有许多其他势力，在此等候，他们来此，是为了见证这关键性的一战。当然，也不乏大量的闲散修炼者，在他们心中，惊云城的覆灭，只是迟早的事情。

　　江南城，因为有迷蝶天尊的降临，此刻的威望，已经升至到一个至高点，并且，还在不断攀升。

　　可以说，如今的江南城，论威望，已经远远超越了圣辉城这座月级城市，甚至，假若江南城想要在星级上再上一个台阶，已经是极为容易的事情。

　　反之，与江南城为敌的惊云城，此刻，已经被诸多普通修炼者当做了十恶不赦的城市，昔日属于无霜帝国第一星级城市的威望，早已经不复存在。

　　当然，纵然如此，在圣辉城境内，惊云城依旧有着霸主一般的实力，没有势力愿意拼着损失去撼动。

　　不过，江南城进攻惊云城，是许多人乐见的。

　　毕竟，轻率便是进攻其他星级城市的惊云城，没人愿意看它继续存在下去。

　　因此，江南城此次讨伐惊云城，可说是众望所归。

　　“离惊云城的距离，只有二十里了。”林帆忽然出声，他遥遥望着惊云城，皱了皱眉头，“这些黑气，恐怕是有人故意为之。为的，恐怕便是掩饰魔气吧。那惊云城主，究竟在修炼什么功法？”

　　不死老人冷哼了一声，道：“不管修炼什么功法，但肯定不是什么好功法？不过，惊云城想拖住我们三天，但我们只花费了一半不到的时间，也就是说，我们还有一天半的时间，将这惊云城彻底占领。”

　　林帆微微一笑，道：“我可早就盼着这一刻了。接下来，可不能阴沟里翻船，这二十里距离，哪怕慢一些，都一定要谨慎。”

　　“哼，谁，藏头露尾，给我滚出来！”不死老人突然看着一处地面，厉声吼道。

　　林帆微微一笑，道：“不死老人，不必动怒。你难道忘了，我的徒弟，先我一步来了这里吗？寒山，出来吧。”

　　顿时，地面突然裂开，寒山的身影，从下面蹿了出来。

　　“寒山，调查得如何？”林帆问道。

　　早在林帆一行人出发之时，林帆便给了寒山一件飞行法宝，名为穿云梭，乃是在江南城之战时，林帆从一名王者的空间戒指中所得。

　　其实，江南城之战，林帆得了数枚王境的空间戒指，不过，里面多是天材地宝，法宝反而不多，适合他使用的，更是一件没有。

　　他将天材地宝留在了鹊儿处，法宝则是挑选了几件，送给了洪羊几人。

　　后来收了寒山为徒，便将勉强留着的一件九品法宝穿云梭送给他，这是攻击性法宝，速度更是极快。

　　然后，林帆让他从另一个方向，绕到惊云城，早做观察。

　　“这惊云城很古怪，我不敢靠近。不过，我从远处围观的修炼者口中打听到，已经有不下百人进入了惊云城，原本约定探查一番便出来，但进去之后，便从此消失，再没人出来过。甚至，惊云城内，据说已经数天时间，连一丝声音都没发出过。”寒山整理着思绪，皱眉说道。

　　“这惊云城，竟然已经如此古怪。看来，魔族荼毒不可谓不深。恐怕，这与惊云城主修炼的功法也是有关。这必然是一门大凶的功法，甚至可能是魔族功法。大家小心点，继续往前。”

　　林帆一个响指，一行人继续前行，但速度明显慢了很多。

　　此刻，惊云城城墙之上，黑雾深处，正站着一名俊秀青年，只不过，他此刻的面目，却是稍显狰狞。

　　“哼，木森，邪魅那两个废物！居然连一名黑甲军都没有杀死。而且，那林帆三人，身上气息都没紊乱一丝，那两个废物，白白浪费了两次机会！等此次战斗结束，一定要将他们魂魄拘来，永世不得超生！”步俊几乎是怒吼着。

　　他的腰间，飘出一道虚影。

　　“这是自然，二公子，我会让他们的魂魄，受尽千万般折磨。这种事情，对我来说，太简单了。毕竟，我可是一名魂师。”宇文大师一脸笑意，眼底深处，却是有着一丝不屑。

　　步俊冷冷道：“爹还在闭关，看来，只有我亲自出马了。本来还想看爹如何大发神威，可惜，我一出手，他们必死。”

　　宇文大师眼睛一亮，道：“这是自然，二公子出马，自然无人能敌。”

　　步俊不置可否，只是淡淡看了宇文大师一眼，道：“你去替我报信，让我爹安心修炼，等成功晋升三星术王之后，再出来扫平江南城吧。没想到，这么多年来，我从来不曾出手，第一次出手，对手便是害死我大哥和三弟的天才。不过，替他们报仇，我可从来没想过。”

　　“是！”宇文大师身体飞了出去。

　　步俊身形一动，便是化作幻影，如同一道白色闪电，风驰电掣，片刻间便是到了惊云城外十里之地。

　　迎面而来的，正是林帆等人。

　　“好强！比那木森和邪魅还强，而且如此年轻，又是一名天才！不过，江南城给的记忆石上，似乎没有他的信息。”不死老人惊讶道。

　　“这是……”林帆一愣，回忆起有关惊云城的资料，立刻便是猜到来人身份。

　　林帆略微一阵诧异，随即却是笑道：“原来是惊云城二公子，步俊。真是没有想到，步俊公子，隐藏得如此之深！所有人都以为，步俊公子乃是一名一星术君。就连江南城的资料，都是清清楚楚标注着，但没想到，你居然是一名一星武王。”

　　步俊嘴角扬起，道：“你便是林帆，眼力倒是不错。但有一点，我想你弄错了，并非我隐藏，而是我这十多年来，从未出过手，被人误会了而已。倒是你，境界仅仅二星君境，战力却是一星术王巅峰，而且，杀了我惊云城诸多强者，这一点，我想，可没有误会你！”

　　说话之间，步俊身上的气势涌出，铺天盖地朝着林帆冲去。

　　林帆淡淡一笑，脸上的笑容消失，毫不示弱，身上同样释放出强大的气势。

　　两股气势，撞击到了一起！

　　就在这一瞬，整个空间，都好似一滞，变得沉重起来。

　　这一次气势，居然是势均力敌。

　　“难道说，步俊公子来此，也是为了替惊云城主拖延时间吗？”林帆故意试探道。

　　步俊仿佛听到了世间最好笑的笑话，忍不住大笑起来，足足半晌，才骤然停止，眼神冰冷，盯着林帆。

　　“我步俊亲自出手，居然被你当做和木森那两个废物一样，你未免太高看自己了。我出手，你以为，你还能活不成！”步俊厉声道，眼中杀机爆闪，身上的杀气，再一次凝聚，而这一次，杀气居然如同实质一般，几乎快要滴出血来。

　　“哦？”林帆眼睛一眯，“血眸之瞳”立刻便是开启，死死盯着步俊，立刻便是发现一丝端倪。

　　“好重的杀气，而且，是新生的杀气，你居然屠杀惊云城的城民？”林帆眼神一凛，步俊身上的杀气，太浓了，而且，绝非经久修炼而来，而是全靠杀人积累。

　　如此浓重的杀气，所杀的人，恐怕极多。

　　步俊冷冷一笑，道：“城民？对我来说，他们只不过都是祭品而已，从他们体内被种下魔族诅咒开始，他们的下场，早就注定。惊云城，所谓天下第一星级城市的名头，不过是个拖累而已。只有惊云城主，才是威震天下的存在！”

　　步俊话音一落，身形便是猛地后退，直接退到了城门口。

　　“出来吧！我的惊云卫！”步俊冷冷笑着。

　　城门口之中，顿时响起沉重的脚步声，一名名面目狰狞的惊云卫，从中跑出，每一名惊云卫身上，都被魔气笼罩。

　　片刻之间，惊云城城门之外，已经站立了不下三千君境修炼者，他们眼中泛出凶光，直勾勾盯着林帆等人。

　　“这些人，已经全部被激发了魔族诅咒，沦为只会战斗的野兽，没有一丝人性。”林帆一眼便是看了出来，拳头握得吱吱作响。

　　他来此，从来没想过，要赶尽杀绝，或者大肆杀戮，因为，他的轮回之力，可以驱除修炼者体内的魔族诅咒。而现在，这些人，根本已经没救，魔族的诅咒一旦被激发，就彻底根深蒂固，连灵魂都会受到影响。

　　林帆冷冷盯着步俊，一个更可怕的猜测，在他心中产生。


第三百五十七章 毁灭吧

　　“以惊云城的实力，到了此刻，不应该才派出三千君境。这样说来，其他人，果然已经……”林帆冷冷注视着步俊。

　　这一世轮回重生以来，林帆还是第一次，对他人产生如此厌恶的情绪，这步俊，还有惊云城主，果然该死呀！

　　“哈哈！”步俊仰头大笑，道，“你猜得不错，惊云城，到了现在，已经只剩下这三千人不人，魔不魔的君境了。至于其他修炼者，已经作为献祭，去助我爹一臂之力，成为他突破到三星术王的垫脚石！一将功成万骨枯，你难道，不明白吗？”

　　不死老人和黄金巨魔都是倒吸一口凉气，惊云城如此之多的修炼者，居然都被当做了献祭，那惊云城主，究竟是在练什么功法？如此邪恶？

　　林帆的眼神，彻底冰冷，他没有想到，世上，还有人可以狠毒到如此地步？不，应该说，无论是这步俊还是惊云城主，都不应该称之为人了。

　　他们，根本不配！

　　“我第一次觉得，有人应该神魂聚散！永世不得超生！”林帆的声音冰冷，注视着步俊。

　　一股股冰冷的杀气，从林帆身上释放，寒意彻骨，若是一般士境修炼者，单单这杀意，便能将其吓得神志不清。

　　步俊的眼神，也是倏然变得冰冷，犹如一把利剑一般。

　　“从来，只有我让人永不超生！还没人敢对我大言不惭，今日，我会让你为你的言行付出最惨痛的代价！”

　　话音一落，步俊便是取出一件魔气激涌的长笛，这是一件魔器，虽然品阶不高，却是极为稀少的音波魔器。

　　“魔器？他明明是武王，体内并无魔气，术道境界更是低得可怜，难道，还能使用音波法术不成？”不死老人皱眉道。

　　林帆早已开启“血眸之瞳”，那魔笛之中，蕴含的能量并不强，但这些能量，却是显得很特殊。

　　“呜呜——”魔笛吹起，声音悦耳，有一种勾魂夺魄的效果，好似听见之人，连体内血液都要停止流动一般，令人沉醉。

　　然而，林帆却是眼睛一眯，这声音之中，蕴含着无限杀机！

　　那三千魔化的惊云卫，在听到魔笛之音之时，身体同时一震，释放出强大的气势，三千之众，全部都是术君，同时跃起，舞动手中法宝武器，施展功法，朝着林帆几人所在攻去。

　　各种光芒闪耀，各种强大的法术，令这一方空间，完全被法力所充斥，连空气都变得沉重起来。

　　扑面而来的能量，令林帆几人感受到了巨大的压力，不死老人的身体，承受力最低，索性直接化作如血红丝绸般的能量，当空扑去。

　　轰！

　　不死老人所化的血红能量，直接便被劈成无数碎片。

　　眼看攻击就要降落，林帆却是纹丝不动，不死老人刚才的试探，已经令他看清这三千惊云卫的强大攻击力。

　　“看来，这五百黑甲军的真正力量，是时候亮出来来了。”林帆脸上古井无波，喃喃道，“不过，这还真有点压力呢，毕竟，我如今的星辰神识，分出五百道的话，控制力弱得可怜。不过，应该也够了！”

　　林帆嘴角微微扬起，星辰神识立刻分化出去，五百道星辰神识，分别没入五百名黑甲军体内。

　　“刑天战阵！”林帆一声大喝。

　　五百名黑甲军，身上同时释放出相同的气势，突然朝空中飞去，一名名黑甲军，如同叠罗汉一般，围成一圈，重重叠叠，直达十丈高度方才停止。

　　这些黑甲军体内所释放的气势，也在这一刻，完全融合，在它们身体周围，凝聚出一名身穿铠甲，手握长枪的虚影男子，威风凛凛，如同远古战神降临一般。

　　“杀！”

　　战神虚影张嘴厉喝，居然出现如雷鸣之音一般的喊“杀”之声。

　　随即，他举起了长枪，猛地往虚空一晃，勾勒出无比玄妙的轨迹，好似集合了五百黑甲军的法力，正在引动天地之势。

　　整个天空，顿时枪影重重，枪芒闪现，直接落到那攻来的三千君境之上。

　　轰！

　　能量相撞，发出剧烈的爆炸，恐怖的爆炸余波，席卷空间，方圆千丈，瞬间成为真空，烟尘一圈圈荡漾。

　　三千君境，与战神虚影“轰然”一声，便是双双混乱起来，不成阵势，一道道身影，往后方落去。

　　“砰砰”之声，不绝于耳，许多惊云卫落到地上，口吐鲜血。

　　而五百黑甲军，更是被摔出百丈之远，重重落到地上，砸出一个个深坑，若它们不是傀儡，而是修炼者，哪怕真的全是十星术君，也会因此受到重创。

　　刚才一击，实际上，三千江南卫，强出一筹不止。

　　“哈哈。”步俊很满意，笑道，“没想到，这五百名十星术君，居然弱到如此地步，一次攻击，便个个都被击飞。说不定，现在已经死光了！”

　　在步俊看来，这五百黑甲军，被击飞如此之远，定然一个个受到重创，甚至身亡。

　　即便不死，那也无法发挥丝毫战力了。

　　林帆却是淡淡一笑，念动口诀。

　　“嗖嗖”之声不断响起，那五百黑甲军，居然全部从地底飞出，身形一晃，便是整齐划一地朝着林帆飞来，落在林帆身后，气势依旧，战意滔天！

　　林帆心中暗道：“黑甲军的实力，果然厉害，我对它们的控制，恐怕仅仅达到了两成而已。但是，结出的‘刑天战阵’，居然都能发挥出如此威力！这一次，果然捡到了宝。”

　　“怎么可能！”步俊露出一副不可置信之情，“受到三千君境的一击，他们怎么可能连一个伤亡都没有？血肉之躯，不可能这么强？”

　　说到这里，步俊突然好似想到了什么，指着林帆，惊讶道：“这五百黑甲军，根本不是修炼者，他们是傀儡！”

　　林帆淡淡一笑，道：“你倒也不笨呀。这都能猜出来，虽然晚了一点。”

　　步俊冷哼一声，再次吹动魔笛，三千江南卫，不管有没有受伤，或者刚才的状态如何，都是立刻聚集到步俊前方。

　　甚至，一些江南卫，还在流淌着鲜血，有几名明显大腿已经骨折，骨骼外露，依旧如同没有事一般，面露狰狞之色，死死盯着林帆。

　　步俊停止，脸上依旧有着不确定之色，道：“但是，傀儡怎么会如同真人一般，连神识都分辨不出来？这些傀儡，就是哪位傀儡大师所制造？这简直是通天手段！”

　　林帆故意讽刺道：“你的神识分辨不出，那只能怪你神识太弱！”其他的问题，他根本不回答。

　　黑甲军，虽然名义上是傀儡，但战斗起来，已经与修炼者无异，同样可以使用法术，甚至同样可以吸收灵气，转化为法力。

　　这种傀儡，简直是巧夺天工，林帆研究了很久，都没有研究出端倪来，能制造出这种傀儡的傀儡师，简直拥有了神之技艺。

　　这种技艺，对于现在的傀儡师来说，根本就是传说中的传说，恐怕，也只有上古时期的傀儡师，才能够掌握。

　　“不过，黑甲军能发挥出如此实力，也是靠了这套号称能够完美驱使所有傀儡的神识分化秘术——《衍神诀》！”林帆暗暗想着。

　　万年之前，楚无殇实力面临瓶颈，久久无法突破，便开始寻找各种方法尝试，同时，也在收集各种秘术功法。

　　这《衍神诀》，便是其中一种。这是一种分化神识，令每一道分化出的神识，都有独立思考能力的强大功法。乃是一名天才傀儡师，专门为了更好的控制傀儡，所推演而出。

　　林帆之所以敢接下以五百黑甲军，便来讨伐惊云城的任务，正是因为，他拥有这套功法。再加上黑甲军原本的战力，简直如鱼得水。

　　而前来讨伐惊云城之前，林帆之所以要了三天时间，其实，也是为了试验《衍神诀》对黑甲军的控制程度。虽然得出的结论，分化而出的星辰神识，仅仅只能将黑甲军的威力，发挥出两成，但林帆已经很激动了。

　　“哼！真是聒噪！”听出林帆的讽刺，步俊大怒，“我不信，三千魔化的君境，会解决不了你这五百傀儡，下一击，我要让他们彻底破碎！”

　　步俊冷笑着，将魔笛放到嘴边，再次吹奏起来，这一次，是一支战曲，曲调节奏明快，有着一种视死如归的气概在其中。

　　三千惊云卫，脸上的表情更加疯狂狰狞，身上的气势，更是毫无保留爆发，比原来强了两筹不止，强横的能量，依旧融合在一起，如同一座山岳，只不过，这是一座刀山，带着强烈的杀机！

　　方圆千丈，都被能量充斥，空气中如同满是利刃，若是实力稍低的修炼者，直接就会被千刀万剐而亡。

　　林帆再次握紧了拳头，这步俊，居然控制这些惊云卫燃烧自己的生命潜力。

　　“惊云城的手段，果然卑劣！”林帆皱了皱眉头，眼中满是厌恶，这场战斗结束，不管谁胜谁负，这些惊云卫，也都将彻底陨落。

　　他念动口诀，五百名黑甲军，再次重重叠叠，凝聚出战神虚影。

　　而这一次，林帆身形一动，同样融入了这战神虚影之中，高高站在顶端！

　　“毁灭吧。”林帆盯着步俊，冷冷说道。


第三百五十八章 战阵崩溃

　　“想要亲自执掌战阵吗？”步俊死死盯着林帆，冷冷一笑，道，“正好，还可以省我一番功夫！战阵而已，我也会！蛟龙战阵！”

　　步俊继续吹动魔笛，所有魔化的江南卫，顿时身形一动，飞上虚空，组成一道绵延数十丈的“蛟龙战阵”，气势磅礴。

　　而“蛟龙战阵”之首，明显空缺，步俊右脚一踏地面，身形冲天而起，飞到空缺之处，他居然也要亲自掌控战阵，使这战阵发挥出最大的威力，将林帆一方人马诛杀。

　　虚空中，两座战阵相对伫立，气势滔天，尤其是“蛟龙战阵”之上，绵延数十丈，气势更是壮阔无比。

　　与之一比，仅仅只有五百名的黑甲军，气势上便弱了许多。

　　远远观战的一众修炼者，皆是露出不可置信之色，惊云城一方的战阵，居然强大如斯，这是他们从未想象过的。

　　“江南城，恐怕要败呀！惊云城一方，那三千惊云卫，究竟激发了什么秘术，居然在燃烧生命力，太可怕了！”

　　“这一场战斗，惊云城定胜，但那三千惊云卫，也完了，可以说是两败俱伤。不过，惊云城，究竟想要干什么，谁看得懂？”

　　众人疑惑惊云城的行为，同时又为林帆惋惜，这一场硬仗，所有人都盼着江南城能胜，但没想到，惊云城居然愿意自损一千，而伤敌八百。

　　不过，所有人都知道，以惊云城的惊云卫之多，这三千君境陨落，固然是大损失，但是，惊云城依旧强大。

　　当然，他们不会想到，整个惊云城，其实，这三千惊云卫，已经是最后的人马了。

　　“刑天之怒！”林帆大喝一声，五百道神识，同时驱使五百名黑甲军，纷纷举起长枪，在虚空勾勒，每个人勾勒的轨迹，看似相同，其实都有着细微的差异。五百黑甲军，没有任何两个人，所勾勒出的轨迹完全相同。

　　这便是《衍神诀》最玄妙之处，所有神识，都是独立的。也只有如此，才能发挥出《衍神诀》中这一套“刑天战阵”的威力。

　　天空中，只见战神虚影抬起手中长枪，往虚空中猛地一刺，顿时，一股势不可当的能量，形成一道浩瀚的能量洪流，仿佛穿梭在时空之中，狠狠冲向“蛟龙战阵”。

　　“的确很强！可惜，远远不是我的对手！”步俊阴冷笑着，吹动魔笛。

　　三千惊云卫，浑身魔气滚滚，舞动身躯，一个摆尾，连虚空都在震动，如乌云翻滚，遮天蔽日。

　　嗖。

　　一条巨大的蛟龙尾，集聚着“蛟龙战阵”所有能量，带起重重幻影，往能量洪流撞去。

　　轰轰！

　　恐怖的爆炸声响起，方圆两千丈的空间，完全被爆炸余波所笼罩，形成一片真空，胶着无比，如同天地初开，混沌之时的景象。

　　这仅仅是战斗开始而已！

　　战神虚影，受到反震之力，身形倒退，片刻之间，便退出数百丈距离，方才站定，但他长枪舞动，根本没有停歇，刚刚立定，便是挥舞长枪，一道道法力，化作一道道锋芒，披荆斩棘，划过长空，直接劈向“蛟龙战阵”。

　　而“蛟龙战阵”，仅仅后退了十丈！

　　论战阵威力，“蛟龙阵阵”有着绝对的优势，毕竟，不但人数是黑甲军的六倍，更是人人都魔化，并且激发了生命潜力，完全是不要命的战法。

　　“蛟龙战阵”，此刻已经彻底被魔气笼罩，宛若真正的洪荒巨兽一般，舞动蛟龙之躯，吞吐能量，当头撞向那一道道锋芒。

　　砰砰！

　　好似金戈交击之声，“蛟龙”丝毫没有在意那锋芒，眨眼之间，便与战神虚影碰撞了不下十次。

　　每一次，都发出巨大的轰鸣之音，方圆千丈，都受到波及，已经无比稳定的空间，居然出现持续不断的波动。

　　“嗷——”

　　“蛟龙”突然狂吼一声，身躯一震，便化作幻影，张开大嘴，便朝战神虚影咬去。

　　“不好！”林帆眉头一皱，这战神虚影体积太大，以长枪为武器，一旦被近身，动作都要受到影响。

　　“吼——”

　　蛟龙再次发出一声长吼，好似十分兴奋一般，一股音波，直接将战神虚影击中，顿时，战神虚影如同陷入弱水之中，速度受到严重影响。

　　步俊脸上露出一丝阴谋得逞的笑容，眼中杀机一闪，道：“好机会！”

　　话音一落，随着魔笛急促的战斗之音，“蛟龙”一嘴便死死咬住了战神虚影，同时，他的身躯，不断往战神虚影之上盘旋，将其死死勒住。

　　顿时，巨大的压力，传递到战神虚影之上。

　　“糟糕！”林帆脸色微变，三千惊云卫，虽然实力参差不齐，但在魔化与消耗生命潜力的双重激发之下，论个体战力，已经比黑甲军差不了多少了。

　　再加上人数足有三千之众，即便战阵逊色很多，但整体能量，依旧比黑甲军强大。

　　一时之间，战神虚影，居然有要崩溃的迹象。

　　下方，寒山看着这一幕，咬牙握拳，问道：“不死前辈，师父好像完全落下风了，怎么办？”

　　不死老人皱紧眉头，道：“没有办法，只能静观其变，他们如今的战斗层次，完全是以战阵为基，我们的实力根本没办法插手。不过，现在‘刑天战阵’已经完全不是对手，林帆要想胜，恐怕只有从‘蛟龙战阵’内部下手。”

　　同样的想法，也出现在林帆脑海之中。

　　“战神虚影完全被束缚，连动都不动，再过片刻，恐怕就会崩溃，到时候，以蛟龙战阵之威，将黑甲军全毁了都有可能。黑甲军一毁，无人再可匹敌蛟龙战阵，这威力，已经足以堪比二星术王巅峰了，哪怕四五名一星术王联手，恐怕都只能落荒而逃。除非三星术王亲至，否则，简直是无人可敌。”林帆一脸凝重之色。

　　“没办法，必须令这‘蛟龙战阵’也彻底崩溃！”林帆心中打定主意。

　　步俊此刻，吹动魔笛，心中已经十分兴奋，自己，可是马上就要胜利了。

　　远处，一众观战的修炼者，都纷纷摇头。

　　“江南城林帆，要败了。”

　　“不怪江南城弱，只怪惊云城太狠！”

　　已经有人想要撤离，一旦惊云城胜利，说不定，便会来趁势来滥杀观战之人，毕竟，如今的惊云城，恐怕已经彻底疯狂了。

　　然而，就在所有人，都以为江南城已经败定之时，战神虚影之中，却是传来林帆的怒吼。

　　“刑天战阵，刑天盾甲！”

　　这一声吼，吸引了所有人的注意，因为，所有人都知道，这是林帆最后一搏了。

　　滂湃如滔滔海浪一般的法力，在林帆引导之下聚集。

　　在刑天虚影之上，突然形成一道道如同鱼鳞一般的小盾牌，每一道盾牌，都是一道枪芒所化，密密麻麻排列，如同一件铠甲一般。

　　巨大的反震之力，从铠甲之上迸发，想要震开“蛟龙”的身体，然而，根本无济于事，蛟龙仅仅身体微微一抖，便再次发力，狠狠挤压。

　　砰砰！

　　巨大的压力，直接令战神虚影碎裂，恐怖的能量，从“蛟龙”体内射出，从战神虚影破裂处射进，眨眼之间，便有数十名黑甲军受到冲击，身体出现裂缝，从天空落了下去。

　　“刑天战阵”，也在这一刻，彻底崩塌。

　　“哈哈，我赢了。这些傀儡，我要一具具毁灭！林帆，你也受死吧！”步俊狰狞笑着，在一具具黑甲军之中，寻找着林帆的身影。

　　然而，探索一遍，居然没有丝毫发现。

　　“难道逃了？”步俊冷笑着，厉声道，“你是逃不掉的！”

　　林帆眼神冰冷，看着一具具黑甲军身体皲裂，落下，心里都在滴血，这些强大的战力，一旦损害，连修复都不知道怎么修复呀！

　　不过，他也无暇再想心痛了，仅仅一瞬，便是专注精神，接下来的行动，只有一次机会，一定要成功！

　　“好，就选定你们十人了！”林帆眼睛一亮，十丝星空神识，进入十名黑甲军体内。

　　顿时，一种身体一化为十的感觉，在林帆心底产生。

　　如果说，星辰神识对黑甲军的控制只有两成的话，那么，星空神识对黑甲军的控制，那就是十成！

　　林帆冷冷一笑，轮回之力涌进十名黑甲军体内。

　　十名黑甲军，居然纷纷开始结出手印。

　　林帆眼中精芒一闪，黑甲军与他同时出手。

　　“万针归宗！”

　　顿时，虚空中，如同有了十一个林帆，同时使用这一招强大的杀招！

　　十枚体积增大数十倍的金针，簇拥着闪烁着金色与白色光芒的轮回针，如同十一道径直前行的惊雷一般，引动这一方天地的力量，朝着“蛟龙”头部飞射而去。

　　步俊正在寻找林帆，却突然感到一股恐怖的力量，朝着自己的方向袭来，连忙看去，只见十一道光芒闪过，“蛟龙”头已经被狠狠击中。

　　顿时，恐怖的能量爆发！

　　轰轰轰！

　　整个“蛟龙战阵”都是猛地震荡起来，林帆的攻击，太突兀了，太强大了，步俊根本没有任何准备，甚至还有稍微的松懈。

　　“哼，即便‘蛟龙战阵’有所损伤，但我片刻之间，就能将其修复好。”步俊一脸愤怒之色，举起魔笛，便要开始吹奏。

　　然而，就在此刻，他的眼前，却是蓦然出现十一道人影。

　　林帆冷笑着的脸，更是离他仅仅只有一尺距离。

　　“死吧！”林帆狠狠一拳击出！


第三百五十九章 强大的血脉之力

　　这一刻，步俊心中的震惊，可想而知。

　　他根本就没有想过，林帆刚才那一击，居然能够击破“蛟龙战阵”，更没想到，林帆居然敢闯进来！

　　不过，事实已经就在眼前。林帆手上气血之力凝聚，只见红光一闪，这一拳，离步俊的脑袋，已经只剩下一寸距离，如刀锋一般的劲风，已经令步俊感到脸上一阵生疼。

　　就在这千钧一发之刻，步俊却是一声冷笑，他的反应，快到了极致，出手如电，握着魔笛的右手，顺势一提，便与林帆的拳头撞在一起。

　　轰！

　　两股强大的力量，撞击在了一起，如同两颗陨石撞击在一起，能量激荡。

　　林帆的身体，直接被震出一丈之外，被数名黑甲军联手接住。

　　而步俊的身体，同样被强大的力量震飞，“砰砰”几声，将几名惊云卫撞得倒飞出去，生机全无。

　　步俊身上气势一震，浑身被气血之力笼罩，他立刻便站稳身体，冷冷望着林帆：“敢进来这里，你还真是嫌自己命长。在‘蛟龙之阵’内，我只要稍加变化阵法方位，将你困住，你便逃无可逃。这是你做得最错的一个决定！”

　　林帆嘴角一扬，脸上不但没有露出一丝惧色，反而满是嘲讽之色，反问道：“是吗？我倒是很好奇，你想要怎么继续控制这战阵？”

　　“难道说……”步俊心中一惊，立刻低头一看，右手握着的那一支魔笛之中，居然突然飞出一道白光。

　　“什么！怎么可能？”步俊脸色大变，只听“咔擦”一声，手中的魔笛居然寸寸裂开，化作无数碎片，彻底毁了。

　　林帆嘴角微扬，道：“你以为，我刚才那一击，是想杀你吗？我可从未想过，一名有着一星武王巅峰战力之人，会被我如此轻易的一拳杀死。虽然，我很希望能做到。从一开始，我的目标，就是为了破碎你的魔器而已。没想到，你还真是大意，或者说，自负，连我的法宝进入你的魔器之中，都丝毫没有察觉。”

　　步俊脸色难看，他没想到，自己会如此轻易，便被林帆得逞，失去了魔笛，哪怕是他，也无法再继续控制这些魔化的惊云卫。

　　“蛟龙战阵，完了。”步俊心里，突然产生一种挫败之感，但随即，这挫败之感转化为愤怒之情，无穷怒火，从步俊心里升腾而起。

　　如果目光能够杀死，那步俊恐怕已经毫不犹豫杀死林帆上百次了。

　　“啊啊啊……”一声声嚎叫，从一众惊云卫口中发出。

　　魔气涌动之间，“蛟龙战阵”骤然崩溃，一名名惊云卫，根本不受控制，身体乱飞出去。

　　天空之中，满是混乱的惊云卫身影。

　　寒山盯着天空，激动道：“师父成功了，那‘蛟龙战阵’，居然被破了！”

　　不死老人啧啧称赞，眼中光彩连连，道：“真不愧是林帆，居然真的突破到了‘蛟龙战阵’内部，将其彻底破坏。”

　　黄金巨魔望着混乱的惊云卫，问道：“这些人究竟是怎么了？他们的身上，生气消失，死气蔓延，恐怕，不出一刻钟，便会全部陨落。”

　　他话音刚落，已经有几名惊云卫，从天空直挺挺掉了下去，身上皮肤，已经完全变作黑色，死得不能再死。

　　“看来，你那魔器，便是催化他们体内魔族诅咒的东西。魔器被毁，他们便彻底失去了控制，被魔气完全侵蚀，身体承受不了，立刻就身亡了。”林帆皱着眉头。

　　步俊盯着林帆，冷笑道：“不用惋惜，很快，我就送你去陪他们！激发吧，属于我的力量！”

　　步俊浑身气势外放，气血之力如同火焰一般，散发着极高的温度，完全将他的身体笼罩。

　　他真正的境界，乃是一星武王境，论战力，连术王木森和邪魅，都不是他的对手，此刻彻底爆发，哪怕是林帆，都隐隐感到心惊。

　　“这种能量，好奇特，血脉之力？”林帆眼中轮回之力流转，以“血眸之瞳”紧紧盯着步俊。

　　“果然！”林帆惊讶道，“没想到，你居然运用自身的血脉之力，这种热量，若我没有猜错，这是来自于毕方神鸟的血脉之力！”

　　步俊冷笑着，一言不发，他的身体，居然出现显著的变化，浑身都是爆炸型肌肉，青筋暴露，身体上笼罩的气血之力，居然隐隐呈现出神鸟的形态，好似在仰天高歌一般！

　　林帆脑海之中，思绪飞转，直到此刻，联系到在江南城之时，那步昀所做的种种事情，他有了一个猜测。

　　“看来，惊云城三兄弟中，惊云城主，最器重的应该是你，而不是步昀，更不是步惊涛。恐怕，连那步昀，甚至所有惊云城之人，都被骗了！”林帆深吸一口气，惊云城主这等心机，还真是可怕。

　　步俊“哈哈”一笑，声音竟然变得比原来沙哑一些，他脸上满是得意之色，笑道：“惊云城树敌众多，我没成长起来之前，我爹自然要拿那步昀当挡箭牌。那废物居然还以此为荣，洋洋得意，他还真以为，只要娶到那凌雪，就能够激发体内毕方神兽的血脉。那凌雪若真来到惊云城，只会是我的道侣，增强我的力量！这一切，只不过是为我做嫁衣而已。只可惜，一切的一切，都被你毁了！”

　　步俊说到最后，已经是在愤怒大吼，情绪异常激动。

　　砰！

　　步俊右脚一踏虚空，脚下一道光芒闪起，他的身体，犹如一道红色幻影，消失在了原地，朝着林帆狂冲而去。

　　步俊的速度，快到极致，发出尖啸之音，如同神鸟嚎叫。

　　“天一阶功法，灭神拳诀！”步俊厉声一喝，双拳迅猛挥出，气血之力激荡之间，居然完全化为黑气，刚猛无比。

　　无数黑色拳影，震荡空间，笼罩方圆十丈，从林帆头顶当头砸下。

　　“好强！”林帆心中一惊，暗道，“这些黑气拳影，每一道都是毁灭性的能量，之所以是黑色，是因为其中蕴含了毕方神鸟的神火之威，虽然并非明火，但一旦触碰，便会受到炙烤，甚至被那神火之威入体，连经脉都被灼穿。”

　　一瞬之间，林帆便分析出这一招的威力，知道绝不能近身战，身形一动，便是往后方退去。

　　“只能先拉开距离，我再召唤‘轮回之门’，才有可能胜利！”林帆暗道。

　　他一个念头，十名黑甲军便冲到他身前，同时结印，施展出“万针归宗”这一式！

　　嗖嗖！

　　十枚金针，带着恐怖的能量，划过虚空，凝聚到了一起，与追击而来的黑色拳影相撞。

　　轰！

　　剧烈的爆炸余波，四散开去，连林帆飞退的身体，都受到影响，微微一滞。

　　然而，步俊的身体，却是丝毫没有受到影响一般，冲出爆炸范围，依旧朝着林帆攻去，他乃是武王，近战最强，只要接近林帆，他便一定能胜。

　　林帆眼睛一眯，右手一挥，便是一道狂风落在身体之上。

　　“随风奥妙诀！”

　　林帆的速度，立刻加快，往后飞退，总算与步俊拉出足够距离。

　　“想避开我？没门儿！”步俊身体笼罩的毕方神鸟虚影，突然张开了翅膀，“气血之翼！”

　　“气血之翼”一张，步俊的速度，再次加快，这乃是“血脉之力”的力量，比起林帆的《随风奥妙诀》，还要强上许多。

　　嗖！

　　步俊这一次加速，与林帆的距离，急速缩短，两人之间已经只有十丈不到的间隔。

　　这点距离，在全力加速的步俊手下，恐怕一个瞬间便能飞至，林帆根本没有足够时间施展《轮回诀》。

　　“没办法，只有先用轮回针，希望能够将他挡住一会儿！”林帆一咬牙，心念一动，轮回针仿佛感受到林帆的心意，立刻朝着步俊攻去。

　　“哼，又是这一件飞针法宝！”步俊冷冷一笑，心念一动，毕方神鸟的虚影之上，翅膀猛地一扇，他整个人，居然开始旋转，顿时，以他为中心，一阵龙卷风刮起。

　　步俊的身体，便在龙卷风正中，他的手中，突然多出一件古怪的法宝，是一把像是匕首，但本该是刀身之处，却是圆锥形的法宝。道道锋芒，从锥尖射出，配合他身上的旋转之力，比针尖还要纤细。

　　当！

　　轮回针撞在锋芒之上，锋芒立刻散去，甚至步俊握在手中的法宝，都是一颤。而轮回针之上的力道，也已经被卸尽。

　　“看我先毁了你这法宝。”步俊知道这枚飞针法宝的厉害，心念一动，锥形法宝尖锥之处，朝着轮回针针身刺去。

　　轮回针在虚空中划出一道圆弧，想要避开，但步俊旋转的速度，居然猛地加快，强大的气血之力，轰击在轮回针之上，令它的速度一滞。

　　“好机会！”步俊手中的锥形法宝，随着他的旋转，狠狠刺向轮回针。

　　当！

　　又是一声金属交击之声，轮回针完全被击飞出去，但是，针身之上，连一丝痕迹都没被斩出。

　　“怎么可能！就算是极品法宝，在我这一击之下，也不可能连伤痕都没有！”步俊微微惊讶。

　　而这个时候，林帆嘴角一扬，趁着步俊这一瞬间的惊讶，他体内的轮回之力，已经凝聚在双手。

　　“轮回之门！”林帆一声大喝！


第三百六十章 惊云城主

　　一道石门，缓缓从虚空中显现，好似跨越遥远的时空而来。

　　林帆的眼神，变得淡漠，有一种执掌乾坤的气势，他冷冷盯着步俊，好似已经将他的命运判定。

　　步俊眼皮一跳，只觉一股恐怖的感觉传来，好似自己的生命，都要在下一刻消失一般。

　　“不！”步俊冷喝一声，“我不能死！”

　　他的身体，依旧旋转，但前进的方向，却是倏然一变，往后倒飞出去，速度之快，比起冲向林帆之时还要快上一分。

　　“逃？”林帆眼神一凛，双手结印，一股轮回之力，注入石门之中。

　　轮回之门立刻便是打开，释放出强大的吸力，直接作用到步俊身体之上。

　　步俊只觉前行的速度，居然受到机极强的阻碍，身体的旋转，居然在这吸力中被迫停止。

　　“这究竟是什么功法，怎么会这么强？那道门，究竟是什么！为什么，我会感到如此恐惧，我甚至有一种感觉，哪怕是死，我也不愿意进入其中。”步俊脸上露出惊恐之色。

　　惊恐之间，步俊脑中思绪飞转。

　　“我有毕方神鸟血脉，我乃天之骄子，是注定称霸一方的存在，连魔界都要与我合作，我怎么能够陨落？”步俊一咬牙，脸上露出狰狞之色，他体内的毕方血脉，居然在这一刻彻底爆发。

　　步俊身体之上，气血之力形成的毕方神鸟虚影，更加凝实，一股股虚幻的火焰，在他身体之上熊熊燃起。

　　火焰虽然也是幻影，但却是形成一道道热浪，整个空间，都好似沸腾了起来。

　　步俊只觉身体陡然一轻，那石门的吞噬之力，居然减轻了一些。

　　“我的血脉之力，在危机关头，居然彻底爆发了，比之前增强的不是一点半点。”步俊大喜，这样一来，还有希望反败为胜。

　　“什么！”下方，观战的不死老人一惊，林帆所召唤的轮回之门，哪一次不是无往而不利，一旦召唤，就将敌人强势斩杀。

　　但这次，那毕方神鸟的虚影增强之后，居然好似能够抵抗这轮回之门的吸力，这怎么可能。

　　而林帆，脸上却是无悲无喜，好似丝毫没有被眼前的情况所惊讶到。

　　他的身形，倏然而动，在虚空中好似一道幻影，一闪，便是飞到了步俊前方。步俊虽然稍微抵抗住了轮回之门的吞噬之力，但是，他的速度，依然受到影响，与全力施展的林帆相比，差了何止一筹。

　　“真不知道，你在高兴什么。你以为，你真的能抵御我的轮回之门吗？”林帆盯着步俊，语气中满是嘲讽。

　　刚才的吸力减轻，的确是真的，但是，林帆可不止有轮回之门！

　　林帆身后，十名黑甲军，好似从天而降一般出现。

　　每一名黑甲军身上，都有着磅礴的轮回之力，他们体内的能量，也彻底爆发出来。

　　“万针归宗！”林帆喃喃道，在他驱使之下，十名黑甲军，全部双手结印，施展出“万针归宗”这必杀一式！

　　十枚体积增大数十倍的金针，爆发出强大的能量，从步俊前方，往他身上射去。

　　步俊脸色大变，他没想到，那道石门，居然不需要林帆时时驱使，依旧能够发挥出如此强大的吞噬之力。现在，前有黑甲军的攻击，后有轮回之门，双面夹击，避无可避！

　　“不，我不能陨落呀！”步俊狂吼着，体内的血脉之力，激发到了极致，属于一星武王最巅峰的战力，彻底爆发出来。

　　他双拳舞动，勾勒出玄妙的轨迹，施展出一门至强的武技！

　　“天一阶功法，狂怒奔星拳！我要你死啊！”

　　双拳挥出，周围空间都在扭曲，强大到无可匹敌的拳影，如同万点寒星，一刹那间，便是与十枚金针撞击在一起。

　　轰轰轰！

　　一连串的爆炸之声产生，十枚金针，在拳影攻击之下，尽数崩溃，而拳影不停，奔腾若猛虎，蹿向林帆，依旧凶猛无比。

　　这便是步俊真正的实力！

　　林帆淡淡一笑，此刻爆发了实力，又如何？

　　他的身体，突然消散在空中，这只不过，是他一道以轮回之力凝聚的幻身而已。

　　步俊这一拳，彻底打空，在空中形成一声巨大的音爆之声，好似炸裂了一方天空一般，能量滚滚。

　　而林帆，已经站立在了轮回之门之上，随着一股股轮回之力注入轮回之门中，轮回之门飞速前行，已经离步俊只有一丈距离。

　　相隔如此近，吸力之恐怖，步俊根本无法抵挡，在一脸恐惧之中，被吸入了轮回之门中，气息全无。

　　轮回之门消失，林帆的气势，再次恢复如常，不过，他的脸色却是有一丝苍白，轮回之力，居然消耗了足足六成。

　　“不！不！”

　　正在此刻，惊云城中，一股强大莫名的气势，骤然爆发。

　　一名满头散乱头发的中年男子，从惊云城中飞了出来，他的身上，魔气滚滚，双眼充斥着嗜杀之色。

　　“你居然敢杀我儿！你居然敢杀他！我来迟一步呀！我要杀了你，将你碎尸万段，让你的灵魂受尽永世折磨！”中年男子对准林帆，便是挥出一掌。

　　林帆几人，同时一惊，看来，这便是惊云城主了。

　　一只巨大的手掌，从惊云城主身前凝聚而出，快速冲向林帆，如同一座山岳压过去一般。

　　“太强了！”林帆皱眉，身上气血之力与法力同时涌动，玄妙的气息，自他体内散发而出。

　　“霸王惊涛拳！”林帆一声大吼，要挡住惊云城主这一掌，也只有使用这招了。

　　轰！

　　两股能量，在虚空相撞，方圆三千丈，都瞬间形成真空，强大的反震之力，将林帆直接击飞出去。

　　“我靠，这惊云城主，怎么这么变态！”林帆庆幸，幸好有玄武真甲在，挡住了大半力道，加上自己堪比九品防御法宝的身体强度，这才没有受伤，但胸口依旧一阵火辣辣的痛。

　　“居然挡住了！”惊云城主一惊，身形一动，如同闪电一般，再次朝着林帆冲去。

　　“二星术王巅峰，这战力，太可怕了！都快赶上稍弱一点的三星术王了。”林帆看出惊云城主的境界，毫不迟疑道，“先撤退！”

　　话音一落，林帆的身影，便是化作一道遁光，快速往远处飞去。

　　而惊云城主，似乎认定了林帆，连看都没看一眼地上的不死老人等人，化作一道遁光，依旧朝着林帆追去。

　　轰轰！

　　惊云城主不断攻击，林帆能躲就躲，躲不了就挡，两人一逃一追，居然很快便消失在众人眼里。

　　黄金巨魔望着两人消失，心有余悸道：“不死前辈，老大让我们撤，我们还是撤吧！”

　　不死老人额头上涌出黑线，一巴掌便拍在黄金巨魔头上，道：“这么大个，这么胆小，你没看见那惊云城主都追出去了吗？也就是说，现在这座惊云城，乃是一座空城！空城你懂吗？”

　　黄金巨魔喃喃道：“空城就不用撤了吗？万一惊云城主回来怎么办？”

　　不死老人痛苦地捂住脑袋，一挥手，道：“我们立刻进入惊云城，凡是值钱的东西，统统带走。尤其是城主府，任何角落，任何密室都不要放过，一定要在惊云城主回来之前，搬空它！”

　　黄金巨魔眼睛一亮，道：“原来是要趁火打劫！我懂了！但是，惊云城这么大，怎么搬得空？”

　　说完，他伸出右手，手中是足足二十枚空间戒指。

　　“既然来讨伐惊云城，当然不是讨伐了就算了。走吧，分头行动，一定要快！”不死老人“嘿嘿”笑着。

　　而此刻，城墙之上，宇文大师虚幻的身体凭空悬浮，他脸上带着诡异的笑容。

　　“叮铃铃……”

　　他手中的铃铛，缓缓摇晃，发出声响。

　　“林帆呀林帆，你可得感谢我。要不是我传信，告诉惊云城主，他的儿子快要死了，他又岂会立刻出关。若是等到他突破到三星术王境，你可就不是他对手了。”宇文大师微微笑着。

　　“不过，即便只是二星术王，也不是好对付的呀。林帆，你可不要让我失望。否则，再去引人来杀惊云城主，又要费一大番功夫。如今，只差惊云城主一人的灵魂，我便集齐了，真是期待呀！”宇文大师脸上露出兴奋之情，身形缓缓消失。

　　惊云城中，原本的宁静被打破，但气氛依旧诡异。

　　不死老人，寒山，黄金巨魔三人，一人拿着几枚空间戒指，往四处散去，掠夺着所有可以带走的值钱东西。

　　城主府内，没有人注意到，一道黑影，倏然飞往天空，没入滚滚魔气之中。

　　若是林帆在此，便能认出，这居然是一直阴魂不散的三头魔君。

　　三头魔君阴冷笑着，看着下方，他的手中，拿着一道招魂幡，里面充满着哀嚎之声，魂魄攒动。

　　“为了骗那惊云城主，还真是不容易。上次攻打惊云城，魔族允诺的军队，并未出现，也难怪他疑心。不过，如今收获颇丰，也不枉我周旋如此之久。一城之人，全部用来献祭，这下，再次召唤通魔的空间的能量，便是够用了。那惊云城主，还傻呵呵以为，这些能量，都会帮他用在突破境界之上，真是愚蠢。你能不能突破，关我魔界何事。再说，这么多能量，撑死你一百次都够了，哈哈。”三头魔君喃喃自语，化作一道黑色遁光，消失在了远方。

　　而此时，林帆正奔波在逃跑之路上。


第三百六十一章 紫纹风豹

　　嗖！

　　天空之中，闪过一道遁光，仅仅片刻之后，又是一道遁光闪过。

　　“林帆，我要杀了你！你给我站住！”后面一道遁光之上，发出一声声愤怒的爆吼，正是惊云城主的声音。

　　林帆飞在惊云城主之前，一缕星空神识，紧紧附着在惊云城主鞋底，监控着他的位置。

　　“我靠，这惊云城主的速度，还真是快。我要是不施展《随风奥妙诀》，恐怕立刻就会被追上。我现在的轮回之力，已经只剩下四成不到了。”林帆心中有些着急。

　　这一路上，他整整全力飞行了一个时辰，全靠轮回针速度快，才撑这么久。以他的速度，一般一星术王，都要弱上一筹，但这惊云城主，乃是二星术王巅峰，悲愤之余，全力飞行，根本不给他逃掉的机会。

　　而且，一旦进入林帆百丈之内，惊云城主立刻就会施展法术进行攻击，搞得林帆苦不堪言。

　　堂堂林帆少爷，平时只有追着别人跑的份儿，但现在风水轮流转，终于还是被别人给追了。

　　“要不是我轮回之力损失太大，我立马就停下来和你拼命！”林帆怒骂着，话虽如此，但他现在停下来，根本不是惊云城主的对手。

　　依旧只能逃！

　　呼呼！

　　林帆往后拍出两掌，召唤了两股狂风，直接迎向惊云城主。

　　惊云城主暴吼着，身上法力一荡，便将这狂风分开，从中间飞了过去，但是，就在此刻，这狂风之中，竟然多出无数粉末，散发恶臭，“轰”的一声，爆炸了。

　　惊云城主从爆炸出冲出，身上没有受到一丝伤害，但是，却是臭味难当，气得惊云城主哇哇大叫。

　　这一路上，林帆靠着自己空间戒指中的一些丹药，不断分解药性，制造出一些可以想到的小玩儿意儿，往后方抛去，惊云城主遭了不止一次。

　　虽然不会对他造成任何伤害，但被林帆如此戏弄，心中的怨气也是越来越重了。

　　又过了片刻，惊云城主与林帆的距离，又是拉近了五分之一左右，已经快要进入百丈限制了。

　　林帆无奈，身体猛地一个转向，继续往前飞去。

　　惊云城主同样一个转向，继续追着林帆，不过，这一次转向，却令林帆和他的距离，又拉开了二十多丈距离，双方隔了足足有一百二十多丈。

　　这个距离，对于林帆来说，才是让他心里稍安的安全距离。

　　“幸好，这惊云城主速度虽然快，但全身能量，却是太过凝聚，无法完美控制，惯性太大，只要他全力飞行，每次转向，我都能甩开他二十多丈距离。但是，直线飞行，他的速度则是比我快上一丝，要不了多久，我和他的距离又会拉近。”林帆心中暗暗分析，这样下去，不知道何时才是个头，一时郁闷，随手又是挥出两掌，唤出两股狂风，往惊云城主飞去。

　　惊云城主又是气得哇哇大叫，但又无可奈何。

　　“这样下去，也不是办法，我体内的轮回之力，只会越来越少，到了最后，依旧会被被追上。照这种消耗持续下去，最多只能持续一天了。”林帆皱着眉头，不断思考着，但是，一时之间，除了逃，却是根本想不出办法。

　　无论布阵，设陷阱，还是其他方法，不先甩开惊云城主，这些就都是妄想。

　　又是数个时辰过去，林帆几乎已经记不清自己飞了多久，飞了多远，而惊云城主，依旧对他穷追不舍。

　　“在空中，畅通无阻，绝对无法摆脱他。只有到地上！”林帆心中一动，认准下方一座茂密的巨大森林，便是俯冲下去。

　　“下去了，想躲进森林摆脱我吗？休想！”惊云城主一脸狰狞，跟着林帆，便同样俯冲下去，他始终将林帆位置锁定，以免林帆逃走。

　　进入森林，林帆快速搜索着脑中的记忆，判断着这里的位置。

　　刚才，为了躲避惊云城主的追击，完全是在空中乱飞，根本没有注意下方的地形，现在，既然决定要在这森林中摆脱惊云城主，自然要将这里是什么地方弄清楚。

　　这样，才能利用地形优势逃走。

　　林帆现在，根本没有多大把握，能够在此将惊云城主击杀。

　　当然，若是引动星空识海中，三颗星辰的星辰之力，将惊云城主斩杀，会有很大把握。但是，万一失败，那无疑是自寻死路。

　　上次这样做，林帆可是清楚记得，若非阴阳神尊出手，他现在恐怕已经死了。

　　“这些树木，长势远远超过其他地方，森林面积也极广，不会有错，这里便是‘木灵之森’。这可是一处险境呀。”林帆心中有些诧异，原以为自己是随便找了一个地方下来，没想到，却是无霜帝国著名的险地。

　　这“木灵之森”中，有着诸多强大灵兽，更是有着传闻之中的“木灵树妖”，乃是一种堪比十星王境的灵兽，脾气暴虐，遇到它，可说就只有身死道消一途。

　　林帆发现这一点的同时，惊云城主同样发现了一点。他死了儿子，一心要置林帆于死地，对林帆的恨意超过了一切，尽管知道这里是“木灵之森”，也没有丝毫放弃的意思。

　　“那‘木灵树妖’，应该只是传说中的东西，即便有，也没这么容易出现。否则，来这‘木灵之森’的人，早该发现，也不会一直没有消息。不过，我也得小心其他灵兽，这里有着王境灵兽的消息，可是绝对不假的。而且，数量还不少。”惊云城主到了这里，反而冷静了一丝，神识外放，方圆三千丈的空间，都在他探知范围之内，林帆离他的距离，不过只有一百多丈，完全在他感知之内，想逃都没法逃。

　　林帆到了这里，也是小心谨慎，丝毫不敢大意，“木灵树妖”固然没那么容易遇上，但其他灵兽，却不一定了。若是一不小心，撞上一位王境灵兽，那事情可就大条了。

　　王境灵兽，最看重自己的领地，人类修炼者敢进来，那绝对是格杀无论的节奏。当然，王境灵兽，已经拥有不下于人类的智慧，看见人类强者，还是不会贸然攻击的。

　　但是，不怕一万，就怕万一。若真的遇见一只王境灵兽，只要它给家自己造成丝毫阻碍，那惊云城主，恐怕立马就能追上来。

　　嗖！

　　就在林帆前行之时，蓦然，一股危险的感觉，陡然从他心底升起。

　　他释放在外的星辰神识，居然没有丝毫发现。

　　毫不犹豫，林帆将剩余的九丝星空神识，全部释放出去，在前方不断探测，立刻便有所发现。

　　就在前方两百丈处，一颗大树之内，隐藏着一只眼冒绿光的灵兽，龇牙咧嘴，盯着林帆的方向。

　　“糟糕，居然是王境灵兽，紫纹风豹！这头风豹，竟然有一丈大小，很明显已经成年。希望它只是在那里休息，我往左边偏离一些，希望能避开！”林帆心中立刻做出决定。

　　原本，他是直线逃跑，现在，却只能稍微变向，速度立刻慢了一丝，被惊云城主追上了十丈。

　　“怎么回事，他居然变向了？难道说，前面有什么东西？”惊云城主立刻便是有所猜测，仔细探查之下，同样发现了紫纹风豹。

　　“居然是紫纹风豹！”惊云城主一惊之下，随即却是一喜，自语道，“好，这便是一个机会！”

　　他快速释放神识，对紫纹风豹神识传音道：“紫纹风豹，我乃惊云城城主，你帮我拦截前面那人，我定有重谢。”

　　紫纹风豹瞳孔一缩，这里是它的领地，它发现林帆的踪迹之后，正准备出去教训一下这个不知天高地厚，胆敢擅闯它领地的小子，但却是突然发现，林帆身后，居然还有一名二星术王。

　　这下，它可就不愿意动了。连二星术王都追不上的人，那战力，恐怕不会是表面境界那么简单。

　　不过，它没想到，自己居然被惊云城主发现了，还传音请自己帮忙。

　　紫纹风豹眼睛滴溜溜一转，它的智慧，可绝不比人低，立刻便是传音道：“既然你是惊云城城主，我们也算是邻居，我帮你是没问题，但是，你所谓的重谢，究竟是什么，有多少，总要说个明白吧。”

　　紫纹风豹虽然不会说话，但以神识传音，依旧能够让人听懂。

　　惊云城主心中冷哼，暗道：“这些王境灵兽，果然个个都不是省油的灯。”但他脸上，自然不敢表现丝毫不满。

　　“我可以给你一滴生命泉水，如何？”惊云城主一咬牙，直接下了重金，为了杀林帆，他也顾不得这么多了。

　　“生命泉水，一滴？”紫纹风豹眼睛一亮，几乎都要答应下来，但转念一想，这惊云城主连生命泉水都有，又如此舍得，前方之人，与他一定有深仇大恨，那就不止这个价了。

　　“一滴太少，我需要两滴。两滴，我立马出手。”紫纹风豹试探着，若是惊云城主回应坚决，那一滴，它也干了。

　　“好！”惊云城主一咬牙，立马答应了，“两滴就两滴！立刻帮我拦住他！”

　　“痛快！”紫纹风豹一喜，“嗖”的一声，便是蹿了出去，往空中一跃，扑过百丈距离，直接往林帆冲去。


第三百六十二章 追击

　　林帆的一丝星空神识，一直关注着紫纹风豹。

　　紫纹风豹一出手，林帆立刻便是感觉到了。

　　“我靠，这只紫纹风豹，还真来拦我。奇怪，我明明已经感觉到，它刚才似乎已经放弃出手，但现在，为何又来？糟糕，难道是和惊云城主达成了什么协议？惊云城离这木灵之森如此之近，他们以前或许便认识也说不定。”林帆心中猜测着，知道这次麻烦了。

　　“小子，只怪你时运不济，闯到我紫纹大爷领地，立刻站住！”紫纹风豹张牙舞爪，直接以神识传音给林帆，语气中充满了威胁之意。

　　林帆心中一凛，惊云城主立刻就要追上来，绝不能停！

　　“滚开！”林帆身上气势，直接爆发，轮回针一闪，便在他驱使之下射出。

　　紫纹风豹眉毛一耸，心中冷笑：“还有些实力，不过，我只需要拦住你片刻，那惊云城主就能追上来，这笔生意，还是很划算的。”

　　紫纹风豹一念及此，身上突然爆发出紫色光芒，身在半空，速度便是骤然加快，身体一个旋转，便是避开轮回针，右爪在虚空猛地一挥，当空便出现几道紫色爪痕，顺着它的右爪挥下，往林帆身前攻去。

　　“看你怎么跑？”紫纹风豹眼中泛出幽冷光芒。

　　林帆心里一惊，这紫纹风豹，实在是狡猾，并没有攻击它，反而是攻击自己前面的空地，自己如果继续前行，势必要被这攻击击中，速度慢下来。

　　若是自己绕开，速度依旧会慢下来。

　　而且，不论如何，恐怕紫纹风豹都会不断攻击自己，面对这样一只狡猾的灵兽，林帆知道，根本没法顺利逃开。

　　“好！继续攻击他！”惊云城主心中一喜，便已经踏入林帆百丈之内，片刻之间，便能追到林帆，到时候，林帆插翅难飞。

　　“不好，那惊云城主追上来了。咦，百丈之内，竟然没有攻击，也对，有紫纹风豹拦着我，他认定我跑不了。”林帆突然眼中闪过一道精芒，冷冷盯着紫纹风豹。

　　这只紫纹风豹，乃是相当于二星王境的强大灵兽，比起惊云城主虽然弱了很多，但比起如今的自己，却是强上一些，要打败，根本不可能，只能出其不意，将其打退。

　　“万针归宗！”林帆一声大喝。

　　原本绕到紫纹风豹身后的轮回针，突然爆发出强大的能量，朝紫纹风豹后背射去。

　　“咦？”紫纹风豹暗道，“这小子居然还敢攻击我，真是愚蠢，惹恼了我，我生吞了你。”

　　紫纹风豹虽然如此想，但是，一想到那两滴生命泉水，它心情好得不得了，又哪里会被林帆轻易激怒，而且，它也犯不着拼命，等惊云城主追过来，它的任务，也就完成了。

　　紫纹风豹张开大嘴，便是吐出一颗紫色能量弹，与轮回针撞在一起。

　　砰！

　　巨大的爆炸之声产生，周围树木全被能量折断，沙尘落叶漫天飞起。

　　“哼，不过如此。”紫纹风豹龇了龇牙，这是它的招牌笑容。

　　然而，就在此刻，它的眼神，却是突然一变。

　　林帆的身体，突然从沙尘中冲了出来，气血之力与法力同时在体内开始凝聚，一股霸道之气，从他身上散发而出。

　　“霸王惊涛诀！”林帆一声厉喝，一拳一掌，爆发出强大的威力，“轰然”一声，便击中紫纹风豹身体。

　　砰砰砰！

　　强大的力道，直接将紫纹风豹击飞，撞断数棵大树，才落到地上，砸出一个大坑。

　　林帆毫不迟疑，一击偷袭得手，身上轮回之力爆发，一股狂风，直接作用到自己身上。

　　“随风奥妙诀！”

　　他的速度，一瞬间，飙升到了极致。

　　惊云城主此刻，离林帆的距离，已经只有五十丈，他冷笑一声，厉声道：“如此近的距离，你还想逃走不成？”

　　双手结印，强大的气势，加诸在惊云城主身体之上，同时，一道道黑色魔气，开始缠绕在它身体之上，如同一道道黑色藤蔓。

　　“地三阶功法，摩云掌！”

　　一道巨掌，从天而降，好似一朵巨大的乌云一般，千变万化，散发出强大威势，狠狠往林帆身上砸落。

　　林帆脸色微变，之前，他还从未让惊云城主进入到他五十丈之内，现在看来，的确是个正确的决定。

　　这点距离，惊云城主随意一击，都是一记杀招。

　　“绝不能挡，只能逃！”林帆一咬牙，根本没有机会结印，现在的形势，太危急了，刻不容缓，一旦抵挡，那只紫纹风豹也会有时间追上来，到时候，自己便真的插翅难飞了。

　　轰！

　　巨掌狠狠砸在林帆身上，将他的护体法力直接便是震碎，幸好，还有一件九品防御法宝“玄武真甲”，抵挡了近一半力量，再加上他的身体强度，又抵御一半力量。

　　不过，即便如此，这一招依旧令他受了轻伤。

　　“噗。”林帆吐出一口鲜血。幸好，伤势不重，对战力不会有影响，但这里，却是再不能待了。

　　林帆被巨掌砸到了地底，顺势便施展土形法术，遁地逃了。

　　“死了吗？”惊云城主一脸兴奋，飞到大坑之前，却只见一地泥土，林帆的身影，根本就不在其中。

　　“从地底逃了？”惊云城主一愣，随即爆吼，神识外放，往地底探寻而去。

　　林帆在地底，根本跑不快，而且，逃走的路线，会一直有痕迹存在，除非学会《五行遁术》，否则，法力留下的痕迹，根本无法藏匿。

　　“找到了！”仅仅片刻，惊云城主便是将林帆定位，但此刻，林帆已经在离他百丈开外，“速度倒是不慢。咦，居然出了地面，还不算太蠢，在地底，根本没法逃。”

　　嗖。

　　紫纹风豹如同一阵风，出现在惊云城主身前，道：“那小子实在是狡猾，而且还是术武双修，刚才那一招，气势着实强大，把我都镇住了，幸好，威力欠缺太多。刚才我可是帮你把他拦住了，那两滴生命泉水，快给我吧。”

　　“哼。你没看见，那林帆我还没杀死吗？你乃是风豹，速度比我快，帮我追上他，等我杀死他，给你三滴生命泉水。”惊云城主说着，眼中闪过一抹杀机，很明显，这紫纹风豹，已经列入他必杀的名单。

　　紫纹风豹冷笑道：“生命泉水，何等珍贵，不是我不信你，实在是不敢信，你付了刚才的两滴生命泉水，我们再谈生意不迟。否则，我怕你是再也追不上他了。”

　　紫纹风豹身上紫纹闪烁，显然惊云城主要是不同意，它立刻就要翻脸。

　　惊云城主心中焦急，要看林帆又是飞出十丈，心下一横，手尖便是出现一滴生命泉水，飞到紫纹风豹面前。

　　“先给一滴，事成之后，再给剩余两滴。快追！”惊云城主说完，已经追了出去。

　　紫纹风豹一张嘴，便将生命泉水收下，心里迟疑了片刻，不知道该不该继续追，不过，最终还是抵不住诱惑，身体化作一条紫线，“嗖”的一声，便是超越了惊云城主。

　　紫纹风豹，天生速度极快，可以翱翔风中，成年之后，更可以调动风之规则，它此刻，便是以此加速。

　　“我靠！”林帆心里一惊，惊云城主的距离，离他还有一百三十多丈，但这紫纹风豹，居然离他只有一百丈了。

　　太快了！

　　“我跟你什么仇什么怨？你信不信，我要是拼命，你也得死！”林帆愤怒了，直接传音威胁紫纹风豹。

　　紫纹风豹一愣，随即龇牙一笑，道：“拿人钱财，与人消灾而已。你要是拼命，我立马回撤，剩下你和那惊云城主拼，说不定，你们两败俱伤，我还能捡个漏。”

　　紫纹风豹这一番言论，令林帆反愣住了，前世今生，这紫纹风豹，都能算他遇见最贱的灵兽了呀！

　　不过，听到这儿，林帆眼珠也是一转，道：“他给你什么好处，我可以给你更多的好处，你帮我拦住他，如何？”

　　“哦？”紫纹风豹眼中泛起亮光，今天的运气是大好呀，一滴生命泉水已经大赚了，这是还要继续大赚的节奏呀。

　　“他肯付我三滴生命泉水，你呢？”紫纹风豹传音道。

　　林帆嘴角扯了扯，三滴生命泉水，自己的命就这么廉价吗！太混账了！

　　“生命泉水，我倒是没有。不过，有一种丹药，你一定很感兴趣。”林帆脑中突然闪过一道灵光。

　　“哦？什么丹药？”紫纹风豹也来了兴趣。

　　“圆满化形丹！”林帆眯眼一笑，盯着紫纹风豹的反应。

　　“化形丹？圆满？”紫纹风豹听到这个名字，只觉脑海一震，几乎都要忘记奔跑飞行了，不知不觉间，速度居然慢了一丝。

　　两人这一番交谈，紫纹风豹离林帆的距离，几乎就没变过。

　　林帆看见紫纹风豹愣神，心里一动，这可是个好机会！那圆满化形丹，只是他用来吸引紫纹风豹的注意力而已，他根本就没有。

　　“针定乾坤！”林帆一声大喝，一道能量洪流，划破长空，对准紫纹风豹，便是射去。


第三百六十三章 神秘消失

　　紫纹风豹，正沉浸在圆满化形丹的美梦中，不料，林帆居然突施偷袭。

　　“被骗了！”紫纹风豹立刻便醒悟过来，林帆根本没有什么圆满化形丹。

　　要知道，一枚圆满化形丹的价值，对于一只灵兽来说，远远超越了几滴生命泉水。因为，只要有一枚圆满化形丹，灵兽便可以化作人形。

　　灵兽，修炼缓慢，像紫纹风豹，已经几千岁了，才成年，成为一方霸主。

　　而人类，得天独厚，乃是天地间公认最适合修炼的种族，一些天才，短短几年数十年便可以从弱小的士境，成长到王境。

　　因此，许多灵兽，都渴望自己能够彻底化为人形，一旦灵兽化作人形，他们的修炼速度，不说能够与真正人族相比，但比起同类来说，不知道能够快上多少倍。而且，还有机会突破自身种族桎梏，更上一层楼。

　　在灵兽界，传说中的神兽，都是能够化作人形的。

　　不过，化形丹，本就是五阶丹药，炼制起来，极为困难，而圆满化形丹，想要炼制出来，那更是比登天还难。

　　林帆以圆满化形丹为饵，可说是很好的抓住了紫纹风豹心头最大的欲望，以它的贪婪，不上当才怪。

　　不过，眼看攻击就要降落，紫纹风豹感到了一丝恐惧，眼前那一道射来的能量洪流，太强了，即便是它，猝不及防之下，都要受到重创。

　　一瞬之间，紫纹风豹身体之上，根根毛发竖起，那一道道紫纹，更是发出闪耀的紫色光芒。

　　紫纹开始往它头顶汇聚，一道道能量，从它眉心之中射出，凝聚虚空，居然是一道以风之规则凝聚而出的盾牌。

　　也就在这时，轮回针“轰”的一声，撞击在这盾牌之上。

　　恐怖的爆炸，立刻席卷方圆千丈，树木棵棵倒下，各种灵鸟惊叫着飞起，整座木灵之森，都在震动。

　　紫纹风豹的身体，被狠狠往后击飞，而击飞的方向，居然正好是惊云城主飞来的方向。

　　惊云城主一惊，他没想到，林帆与步俊一战之后，居然还留有如此多的余力，能够发挥出如此强大的攻击，紫纹风豹已经及时防御，居然还是被反震之力击飞了。

　　惊云城主随手拍出一掌，紫纹风豹身上的力道，便彻底被卸掉。

　　“这小子还真是强，而且，我看得出，他还不是全盛时期，体内能量应该消耗过半。”紫纹风豹心有余悸。

　　“继续追！你拦住他即可，他如今应该已经变得虚弱了。”惊云城主冷笑道。

　　说完，两道身影，再次往前方追去。

　　林帆脸色更加苍白，刚才那一击，再次消耗了他大量轮回之力，不过，依旧没有找到摆脱惊云城主的方法，双方的距离，始终没有超过两百丈。

　　紫纹风豹，很快便超越惊云城主，追了上来，刚才林帆那一次偷袭，它虽然没有受伤，但被一个人族击飞，在这木灵之森，已经算丢了大脸，这笔账，怎么都得算！

　　不过，它也不敢太迫近林帆，毕竟，林帆若是再来几次偷袭，它没准儿还会受伤，那可就得不偿失了。

　　因此，这一次，紫纹风豹离林帆的距离，始终都保持在七八十丈左右。

　　“这紫纹风豹，不敢步步紧逼了。这样也好，多一分逃走的机会。没办法了，只有试试最后一招。”林帆无奈道。

　　星空识海之中，林帆的声音，突然响起。

　　“阴阳神尊，我快要陨落了，你还不出来帮忙！”林帆大吼道。

　　阴阳神尊不屑道：“就外面那两只小虾米，也配让我阴阳神尊出手？再说了，你要陨落了，关我什么事情。我记得上次你那招还不错，你可以再试试，虽说有风险，但万一就成功了呢？”

　　说完之后，阴阳神尊就沉寂了下去，一点声音都没发出来，任林帆如何叫，都没了反应。

　　林帆气得差点吐血，这阴阳神尊，赖在自己识海之内，抢自己的能量不说，这种危急时刻，自己拉下脸来求他，他还不出手。

　　“我死了，你可就没地儿藏了。”林帆大吼着，做着最后的努力。

　　但是，结果可想而知，阴阳神尊根本不为所动。

　　林帆恨得牙痒痒，突然，直接周围环境一变，变得安静无比，周围虽然依旧是树林内的景象，却显得有些诡异。

　　“奇怪，怎么回事？”林帆一惊，在四周不断探查，除了花草树木，居然没有一种生灵，连随处可见的灵蚁都是没有一只。

　　这种情况，在森林中，根本不可能发生。

　　林帆感到不妙，搜索关于木灵之森的记忆，神识也到处扫掠，但是，丝毫没有发现。

　　不过，眼前的环境，却是变得幽暗了几分。

　　“什么，怎么可能？那紫纹风豹，还有惊云城主，居然都不见了？”林帆这一刻，诧异了。

　　那一人一兽，明明就追在自己身后不远处，但居然消失了。

　　“不对劲。”林帆停了下来，联系着自己附着在惊云城主身上的那一丝星空神识，清楚的感觉到他的存在，但是，却是丝毫无法定位。

　　对方的位置，隐隐约约，显得遥远，又隐隐约约，显得很近。

　　太怪了。

　　而此刻，在林帆疑惑的同时，更加疑惑的，则是惊云城主。

　　“怎么回事，那林帆怎么会突然消失了。”惊云城主盯着紫纹风豹，它离林帆的距离，更近。

　　紫纹风豹也是愣住了，惊讶道：“我也不知道呀，我刚才明明在追他，但是，他在我眼前，眨眼之间，便是消失得无影无踪，完全是凭空消失，一点征兆都没有。”

　　“怎么可能？”惊云城主一脸狰狞，刚才他眼中的情况，和紫纹风豹看到的，完全是一模一样，但是，这简直太匪夷所思了。

　　一个人，怎么会无端端凭空消失，特别是，这个人还随时处在他的神识监控之下。

　　“找！”惊云城主神识外放，几乎是一寸寸地找，足足一刻钟，都没有任何发现。

　　到了现在，他不想承认，也没法了，那林帆，是真的逃掉了！

　　紫纹风豹龇牙道：“既然那小子已经不见了，而我也尽力了，他突然消失，可不算我的错。剩下的那两滴生命泉水，给我吧，从此你我两清了。不过，你要是还有事情，我随时欢迎你来请我。”

　　“哼！”惊云城主冷笑着，盯着紫纹风豹，“你还想要生命泉水？”

　　紫纹风豹眉头一皱，露出锋利的牙齿，传音道：“怎么，你想反悔？”

　　惊云城主眼中杀机闪过，嘴上却是道：“当然不是，来吧，拿去，从此你……死吧！”

　　惊云城主身形突然消失，下一刻，身上气势猛地爆发，一拳，便狠狠往紫纹风豹砸去。

　　紫纹风豹瞳孔一缩，尽管时刻都在防备着惊云城主，但是，惊云城主实在是太强了，已经超乎了它的预计。

　　轰！

　　紫纹风豹想要躲开，却是根本来不及，身上被一股凝聚到了极点的能量击中，身体倒飞出去。

　　“惊云城主，你竟然如此卑鄙，我与你势不两立！”紫纹风豹口中吐出鲜血，愤怒地盯着惊云城主，狂吼了一声，惊得无数灵鸟灵兽四散奔逃。

　　“先撤，他有偌大一个惊云城，想要报仇，等我伤势恢复不迟。到时候，定让他惊云城鸡犬不宁。”紫纹风豹打定主意，走为上策。

　　它的速度比惊云城主快，想要逃脱，不算太难。

　　然而，惊云城主一击得手，根本不留间隙，双手结出手印，身上无数黑气，如同一条条锁链一般涌出，直接将紫纹风豹束缚住。

　　“不好！”紫纹风豹一惊，身上紫纹之上，射出无数风刃，将这些黑气锁链斩断，然而，惊云城主已经再次出现在它面前。

　　“想逃，门儿都没有！”惊云城主一声冷笑，右手抬起，能量凝聚，又是一拳，狠狠砸在紫纹风豹身体之上。

　　轰！

　　紫纹风豹的身体，倒飞出足足二十多丈，左侧身体出现一个大大的凹印，连骨头都碎裂了。

　　“这下完了！”紫纹风豹再次吐出一颗鲜血，这惊云城主的战力，实在是太强了，它同样有着二星王境的实力，但几乎没有还手之力。

　　当然，这与惊云城主率先出手偷袭，处处占据先机有关。

　　紫纹风豹痛苦地闭上了双眼，但很快，便是猛地睁开，就算要死，也要来个自爆，死得轰轰烈烈，让惊云城主陪葬！

　　而此刻，它不知道，惊云城主已经惊得下巴都要掉下来了。

　　那只紫纹风豹，居然也消失了？被自己击中，明明飞了出去，但还在半空，却和林帆一样，凭空消失了。

　　紫纹风豹身上能量激荡，正要自爆，却是突然听到一个声音。

　　“我说紫纹风豹，你不要冲动！你想死，可别拖我下水！”林帆嘴角扯了扯，盯着突然出现，就想要自爆的紫纹风豹。

　　紫纹风豹一愣，往四周飞快张望，那惊云城主，居然已经不见了。

　　“哈哈！我就说，紫大爷我命不该绝。那惊云城主想要杀我，怎么可能。”紫纹风豹放声大笑。

　　林帆点了点头，忽然邪邪笑道：“原来如此，很高兴你逃出了惊云城主的魔掌，不过，命该不该绝，就得看你接下来的表现了。”

　　紫纹风豹一愣，差点气晕过去。


第三百六十四章 木灵树妖

　　紫纹豹忽然觉得，自己这是刚出虎穴，又入狼窝呀。

　　而且这头狼，貌似一点都不比刚才那头老虎好相与。

　　林帆一脸邪邪笑着，盯着紫纹豹是看了又看，这种王境灵兽，可全身都是宝呀。

　　“内脏可以拿来泡酒，有利气血，骨骼可以拿来炼制攻击性法宝，那毛皮，则可以炼制一件防御性法宝，这可都是大价钱的东西呀！”林帆眼睛冒着金光，在他眼中，紫纹豹已经是被开膛剖肚，完全拆解了的样子。

　　紫纹风豹被林帆盯得心里发毛，心里忐忑不已，露出锋利的牙齿，威胁道：“你要是想对我做什么，我就……”

　　林帆“嘿嘿”一笑，道：“自爆是吧？不怕告诉你，我可是一名灵士，即便你是王境灵兽，但你现在，虚弱至此，我至少有超过十种方法，在你准备自爆的瞬间，便封印住你全身能量。然后，再慢慢将你一刀一刀剖开，让你亲眼看着自己被剥皮拆骨。我想，只要不伤及要害，一只紫纹风豹的生命力，你该比我清楚才对。”

　　林帆这番话，自然不是危言耸听，只要有轮回针在手，轻易便可以做到。其实，直到现在，轮回针真正的力量，林帆都并未将其完全发挥出来。

　　否则的话，哪怕是再高几个星阶的术王，林帆依旧可以逃脱，不会被追到如此境地。不过，那是最后的压箱底的手段，而且，一旦使用，会有更大的副作用，林帆根本不愿意使用。

　　紫纹风豹气得牙痒痒，林帆所说之话，他现在是不得不信。总不能去试着自爆，看林帆所说是真是假的，那样一来，不论林帆所说是真是假，首先它是死定了。

　　“你想怎么样？”紫纹风豹终于还是低头了，没办法，豹在屋檐下呀。

　　林帆“嘿嘿”一笑，道：“我可是看见惊云城主给你那一滴生命泉水了，我如今能量消耗严重，让我赶紧补充一下。”

　　“什么！”紫纹风豹一瞪眼，愤怒地传音道，“你居然想要用生命泉水来补充能量，那是何等珍贵之物，我是打算用来疗伤的。”

　　林帆一翻白眼，道：“那没办法了，你赶快炼化吧，我喝了你的血，效果差不到哪儿去。”

　　“拿去！”紫纹风豹再次认怂，直接一张嘴，嘴里飞出一粒紫色的能量珠，里面包含着生命泉水。

　　林帆一把接过，丝毫不顾眼睛似乎在滴血的紫纹风豹。

　　“好了，该说正事了。紫纹风豹，你可是这里的地头蛇，告诉我，这里是什么地方？”林帆正色道。

　　“这里，从外表看起来，的确是在木灵之森之内，但是，具体是在哪里，我也不知道。太诡异了，我从未听说过，木灵之森中，有如此古怪的地方。而且，你进来的时候，应该是从外界突然消失的，相信，我也是。”紫纹风豹没好气说道，他对林帆，可是不待见的很，无奈，两人现在算是一根绳上的蚂蚱了。

　　唯一的区别是，林帆是那一只强一点的蚂蚱。

　　林帆诧异道：“连你都不知道？”说完，顿了一顿，又道，“你好好回忆一下，脑海里有没有相关的传说，或者听过任何只言片语的消息，都告诉我。”

　　林帆深知，若不尽快搞清楚这里的真实状况，那这里，不一定就比外面更安全。面对惊云城主，自己还有一拼之力，但在这里，怎么拼？和谁拼？

　　就在紫纹风豹突然进来之前，林帆已经多番探寻过这里，周围的景象，完全一样，好似没有尽头一般，而且，没有任何人或者灵兽在此。

　　这里就如同一片死域一般。

　　紫纹风豹陷入沉思，脑中搜索着这数千年来的记忆。

　　林帆则是将生命泉水慢慢炼化，将其中能量，转化为轮回之力，这样做，虽然是很挥霍，不过，面对的是一片未知，迫不得已，也只有以恢复轮回之力为先了。

　　一刻钟过去，生命泉水完全被炼化，而林帆，也恢复了全部轮回之力，虽然没有恢复到巅峰战力，但也相差无几了。

　　体内原本不算太重的伤势，也在生命泉水超强的疗效之下，完全恢复，可以说，现在就算惊云城主出现在他面前，他也真正有了一战之力，虽然不一定打得过，但逃跑起来，也不会如先前那般狼狈。

　　林帆微微一笑，道：“这生命泉水的效果就是好。怎么样，想起来了吗？”

　　紫纹风豹嘴角扯了扯，翻了翻狼眼，直摇头道：“暴殄天物呀！用生命泉水来补充体内能量，亏你想得出来，一滴生命泉水的价值，够你补充满几十回能量了。”

　　紫纹风豹抱怨完，又道：“我们所在的，应该是在木灵之森中的一处游离空间。这处空间，只有一粒尘埃般大小，极难发现。如果三千年前，我祖父没有骗我的话，那我们，恐怕遇到麻烦了。”

　　“游离空间？这可是一种极为高明的手段，对空间一道的掌握，不知道要达到何种地步，才能制造出来。游离空间中，必定有主人，你祖父有没有告诉你，这里的主人是谁？”林帆脸色凝重了起来，游离空间并不可怕，可怕的是，游离空间有一个强大的主人。

　　“我不说，你也该猜得到。传说中，木灵之森最强的灵兽，却是从未出现过，你说，除了它，还有谁？”紫纹风豹的一颗心，已经沉到谷底，传说中的那位，脾气可是暴躁得不得了，遇见它，几乎就死定了。

　　“木灵树妖！”林帆重重吐出了这几个字。

　　沙！

　　沙沙！

　　就在林帆说出这四个字的时候，树木抖动之声，便不断响起，周围，甚至整座森林，眼睛可见处，神识可感知处，所有的树木，都在抖动，所有的枝叶，都要摇晃。

　　动静，太大了。

　　“怎么回事？难道说，是木灵树妖要对我们出手了吗？”紫纹风豹一惊，木灵树妖要是真的出手，别说是他们，哪怕来两名九星王境，都绝对没有还手的份儿，直接就被诛杀。

　　林帆眉头微微一皱，突然道：“木灵树妖前辈，我们无意间闯入这里，并无恶意。前辈若是嫌弃，直接将我们扔出去就行了。”

　　当然，林帆这番话，得到的回答，依旧只有不断的“沙沙”之声。

　　而且，声音愈发剧烈，甚至蕴含着一种特殊的能量，直透人心底，令人心底发毛，头脑发晕。

　　当然，以林帆的神识之强，自然不会受到影响，反倒是紫纹风豹双眼迷糊，看样子，心神已经失守，陷入了沉睡之中。

　　看到这种情况，林帆心中的担忧，反倒少了一丝。

　　木灵树妖，似乎对他们并无恶意，否则，紫纹风豹，恐怕直接就会身亡，而不仅仅是沉睡过去这么简单了。

　　但是，依旧没有任何回应之声，林帆的眉头，皱了起来。

　　蓦然，他忽然察觉到，这“沙沙”之声，似乎有着某种韵律，并非自己认为的那番杂乱无章。

　　林帆闭上了眼睛，仔细去听，这声音，就像是一种指引，在他脑海中徜徉，他只觉得，闭上眼睛之后，在这森林之中，“看”得更加清楚了。

　　循着“沙沙”之声，林帆似乎感到，一道小径，出现在他脚底。

　　而这条小径，好似对他有着无尽的吸引，诱惑着他往上走去。

　　不由自主，林帆的一只脚踏了上去，缓缓往前走去。

　　这条小径，好似没有尽头，却又似尽头尽在眼前，这种矛盾的感觉，从林帆走上这条路开始，就一直在他心头萦绕。

　　林帆甚至不知道，自己究竟走了多久，像是一万年，又像是，一瞬间。

　　总之，他的眼前忽然明亮起来，不由睁开眼睛，眼前的景象，令他微微有些惊讶。

　　在他面前，是一座空地，空地之上，站着一位头发花白，行将就木的老者。老者的脚，像是深深陷入了地底，无数的树根，便从他脚边长出，绕了一圈。

　　他身上的气息，已经十分虚弱，虚弱到，已经没有一丝生机。

　　换句话说，没有一丝生机，那就死死了。

　　可眼前的老者，他还活着，看见林帆到来，甚至微微一笑。

　　蓦然，林帆心中，出现一丝悲凉之感。这位老者，不用猜，定然是木灵树妖了。

　　“真是没想到，木灵树妖前辈，已经化形成功。而且，居然还晋升到了帝境，成为了帝境灵兽。”林帆语气十分恭敬。

　　木灵树妖淡淡笑着，盯着林帆，道：“那又如何，不过是往事云烟罢了，帝境，也只是活得稍长一些罢了，终究无法永生。我的大限，其实早就尽了。不过，我一直不愿意进入轮回，因为我，在等一个人。”

　　林帆嘴角扯了扯，试探道：“前辈等的，该不会就是我吧。”

　　木灵树妖摇了摇头，道：“不，不，我等的，不是你。你的实力，太低了。我等的，是一个，你也认识的人。”

　　“哦？”林帆脸色变了几遍，道，“你等的，究竟是谁？”


第三百六十五章 木灵树妖的请求

　　木灵树妖依旧微微笑着，一脸从容淡定的样子，只是身上那隐藏不住的死气，随时都在体表蔓延，将其衬托得颇为诡异。

　　木灵树妖没有说话，只是紧紧盯着林帆，好似要从他脸上，看出什么东西一样。

　　林帆丝毫不示弱，同样紧紧盯着木灵树妖，四目相对，竟然久久无语。

　　“唉。”木灵树妖突然叹气一声，收起了目光，纵然他的实力比林帆强，但想要看透林帆心中想法，依旧不可能。

　　“我要等的，自然是轮回至尊，楚无殇！说起来，真是很久没见了呀。”木灵树妖缓缓说着，双眼之中，充斥着无尽回忆之色，好似在回忆那个强者辈出的年代。

　　“哦？”林帆表面虽然平静，但心中的震撼，却是无以复加，木灵树妖，只不过是区区一名帝境而已，怎么可能看出这件事情。

　　而且，林帆搜索记忆，都没有想到丝毫关于这木灵树妖的事情，更别谈见过它了。

　　木灵树妖再次叹息道：“看你的表情，你是根本就想不起我了。也对，当初，我只不过是一棵小树苗而已。而你，早已是一代天尊。不过，有个人，你一定记得。”

　　“谁？”林帆疑惑道，但脑中却是蓦然产生一丝明悟，以木灵树妖的实力，哪怕见识再广，也不可能看出自己前世乃是楚无殇，但是，他既然知道，那就只有一个可能。

　　不待木灵树妖回答，林帆嘴角已经扯了扯，若说世上真有那么一人，连自己今天会来这游离空间都能够算得到，还让木灵树妖在这里等待的，那就只有一个人。

　　“十绝天尊！”林帆一字一顿说道，“除了他，号称‘卜天神算’的十绝天尊，谁还能算得到我会来这里。不过，我很好奇，他是多少年前，让你在此等我的？”

　　木灵树妖笑道：“大概九千年了吧。”

　　“九千年！”林帆瞪大了眼睛，这也太逆天了，连九千年后的事情，都能算出来，十绝天尊的卜天一道，究竟领悟到了何种境地？这简直已经是半神一般的存在了。

　　木灵树妖继续道：“他本来告诉我，等我大限将至的时候，便进入这游离空间之中，等你的到来。没想到，我这一等，居然是数千年，我原本还有一丝生机，可惜，在数百年前，便是彻底耗尽了。这几百年来，我很恨你，我甚至想过，等你到这里，哪怕不敌，都要在你面前自爆，不说和你同归于尽，至少要将你重伤。”

　　听到这番话，林帆突然便是警戒起来，若是木灵树妖真的对他出手，他根本毫无还击之力。

　　“你应该知道，你杀不了我！万年前，圣殿的人都做不到，你认为，你能做到吗？”林帆运转《轮回诀》，那与楚无殇极为相似的淡漠气势，在身上萦绕。

　　木灵树妖连忙摇头，这属于楚无殇的气势，着实让它心惊，哪怕只有几成相似，但凡是在万年前见识过楚无殇实力之人，谁能不动容？

　　“不要误会！我自然知道，我杀不了你。但破灭你这具肉身，还是做得到的。不过，从见到你那一刻起，我对你的恨意，已经全然消失。十绝天尊大人既然算得到你会来此，那他也一定算得到我不可能有救，但他依旧让我等你，这必有深意。”木灵树妖说道。

　　“你觉得，会有何深意？”林帆现在倒是好奇了，十绝天尊，究竟想要做什么？

　　木灵树妖皱眉沉思了片刻，道：“我不敢揣测。不过，我跟了它一千年，或许，他只是念旧，怜悯我，不想我这一族灭绝。木灵树妖一族，我已经是最后的族人了。不过，既然你在此，我这一族，就绝不会灭族。也只有你，能助我一族获得新生，甚至，再次繁荣。”

　　“哦？”林帆听到这里，心中的防备之意已经少了很多，甚至，眼底深处，开始闪烁精光，看来，这会是一笔大生意呀。

　　不过，样子还是要做足的。

　　“你凭什么认为，我会帮你？”林帆嘴角闪过一丝不易察觉的笑容。

　　木灵树妖淡淡一笑，道：“就凭，我现在比你强！我之所以之前恨你，想要自爆，是因为，我断定，若你真的是轮回至尊楚无殇，有他那般强大的话，在我断绝生机之后，你根本不会帮我。以你的能力，真的需要灵兽，随处都可以找到比我强的。根本用不着耗费如此心力，去从头培养一只弱小的灵兽。但现在不同，现在，你只是林帆而已，而不是楚无殇。现在，你还太弱小了，弱小到，一只新生的木灵树妖，都对你极为有用。弱小到，我恨你，都觉得掉了身份。”

　　木灵树妖嘴里说着这番话，看似笑脸盈盈，但无论语气中，还是眼神中，都威胁意味十足，要是林帆不答应，恐怕，他下一刻，就会出手，直接灭了林帆。

　　能让一位万年前堂堂的至尊吃一个大瘪，那即便死了，也是无憾了。

　　林帆额头上涌出黑线，要不要这么直白！尤其是最后那一句，简直如同一记重锤，狠狠砸在林帆的心里。

　　“少爷我要变强！变强！”林帆在心底呐喊，太弱小，被人追杀不说，现在连一只还没死透的树妖，都敢嘲笑自己！

　　见林帆没有说话，木灵树妖继续道：“当然，我不是威胁你，而是请求你！”

　　木灵树妖说到这里，垂下了头颅，带着点哭腔，道：“我这一族，繁荣之时，连龙族都不敢招惹，但现在，却是只剩我一个了。我不能成为我族罪人呀。我死之后，可以凝聚出一颗种子，这颗种子，只要一滴生命泉水，就能够发芽新生，到时候，一定能成为你的得力助手！”

　　林帆嘴角扯了扯，这典型的打一棍子，再给一颗蜜枣呀，这种伎俩，少爷都用烂了！

　　奈何，人在屋檐下，不得不低头，更何况，看这木灵树妖强大的样子，只要将那种子培养出来，之后能起的作用，绝对不小。

　　况且，林帆有自信，令其迅速成长起来，要不了多久，便能发挥大用。

　　林帆心里已经心动，但犹豫的样子，还是要做的，过了良久，才道：“我可以答应你，不过，培养新生的木灵树妖，恐怕不是一件易事呀。”

　　说到这里，林帆的手，已经做出了最标准的“搓呀搓”的动作，一脸真诚盯着木灵树妖，这要好处的时候，就不能心虚，更不能虚伪，脸皮厚才是硬道理！

　　木灵树妖不愧活了这一万多年，老于世故，林帆稍微一表示，立刻就懂了。

　　一支枝桠突然从上空伸了下来，居然是一枚空间戒指。

　　林帆接过，心里一喜，立刻释放出星空神识，想要将其强行认主，却是发现，根本没用。

　　“不会吧！”林帆诧异道，“你身为帝境灵兽，一枚空间戒指，居然不以神识认主？这太……太不安全了！”

　　木灵树妖讪讪一笑，暗道：“这还不是怕你给认主了吗？万一你拿了东西不办事，这些好东西岂不会白送了。”

　　当然，它嘴上则是另一番说法：“是这样的，当初‘十绝天尊’大人告诉过我，千万不要用神识认主，我也不知道为什么。因此，我使用了一种特殊的认主方法，哪怕你还拥有至尊实力，也不可能打开。当然，打开的方法，我会以传承记忆，封印在树种之中，只要它发芽，它就能帮你打开了。”

　　“十绝天尊！”林帆咬牙切齿道，“他想的还真是周到，这样做，果然安全！”

　　“不过，在我将树种交给你之前，我还是先帮你提升一下境界吧。毕竟，以你目前的实力，出去又是被人追着揍的份儿。倒不如……”木灵树妖的笑容，也很真诚。

　　不过，在林帆心底，却是升起一丝寒意，这木灵树妖，该不会是想……

　　果然，木灵树妖接下来的几个字，充分证明了林帆的猜测。

　　“倒不如……由我来揍！哦，不不，是助你修炼才对。”木灵树妖说完，只听无数枝叶沙沙之声响起，一条条藤蔓，往林帆飞来。

　　猝不及防，林帆便被狠狠抽中左脸，一条血痕顿时产生，随即，他的身体倒飞出去。

　　“我靠！不准打脸！本少爷还要靠脸吃饭的！”林帆大叫道，身体顿时止住，“这算哪门子助我修炼？”

　　“抱歉，刚刚是失误。”木灵树妖道，“你不知道，在人体达到极限的时候，修炼起来，才是事半功倍的吗？你在外界，并非绝对安全，不敢如此修炼，但在这里，那可是绝对安全的。我这是在助你将体内的能量完全消耗掉。”

　　这种浅显的道理，林帆又岂会不知，但关键是，要耗尽体内法力，自己有数十种方法呀，非得这样吗！

　　当然，木灵树妖是不会听林帆解释的，舞动藤蔓，如同长鞭一般，一鞭一鞭往林帆抽去，而且，速度越来越快，力量越来越大。

　　经过了无数次摧残之后，林帆直接不躲了，直接施展功法，硬碰硬。终于，他体内的能量，彻底耗尽，只觉劳累异常，连爬都爬不动了。

　　他自然不会懈怠，立刻盘膝修炼起来。

　　没过多久，能量又是充盈，循环往复，为了冲击那更高的境界，做着准备。

　　就这样，三月时间，匆匆而过。


第三百六十六章 收服紫纹风豹

　　呼呼。

　　一股股强横的气流，在林帆身体周围不断旋转，方圆数十丈，都被影响，化作一片真空。

　　木灵树妖那花白的头发胡须，受气流影响，纷纷扬扬，忽左忽右。他却似老僧坐定一般，一动不动。

　　蓦然，林帆睁开了眼睛，他身上的气势，立刻完美收敛，连一丝都没有外泄，所有的能量，都尽在他的掌控之中。

　　而现在，他的境界，已经是四星君境。

　　感受着自身如今的境界，林帆很是满意。

　　他看向木灵树妖，道：“我现在已经是四星君境，应该可以稳压惊云城主一头。现在出去，已经很安全。对了，我在这里修炼了多久了，三天吗？”

　　“三天？”木灵树妖睁开了眼睛，脸上闪过一抹狐疑之色，随即笑道，“看来，你是修炼得太过专注了。修炼无日月，这话还真不假。从你进来这里，到现在，可已经过去三个月了，以你的天赋，这种进度，还真是慢呀。”

　　“什么？三个月？”听到木灵树妖的话，林帆的脸色直接就变了，三个月的时间，天知道外面会发生什么天翻地覆的变化，早知道，这一次修炼，会持续这么久，自己才不会待在这里。

　　自天玄界的空间与重力规则改变之后，魔族随时都会有入侵的可能，三个月时间，说不定，整个天玄界都已经陷入战乱之中了。

　　“哈哈。”木灵树妖似乎很高兴看到林帆一副吃瘪的样子，缓缓道，“怎么？我没有告诉过你吗？在这游离空间之中，时间流速和外面是不一样的。这里的三个月，也就相当于外界三天而已。所以说，你的感觉，倒还真准。哈哈哈。”

　　林帆额头上涌出黑线，心里暗道：“废话，丫的你什么时候告诉过我！这种重要的事情，不应该先说吗？”

　　当然，这话他可不敢说出来，心里想想就好，但很明显，这着实让他舒了一口气。

　　而且，这游离空间竟然有这等妙用，这可是极为宝贵的财富呀，比什么生命泉水，灵丹妙药来，都好了不知道千倍万倍。

　　修炼者最需要的是什么，不就是时间吗？试想一下，要是自己随时可以利用这游离空间修炼，自己修炼一天，那可就是相当于别人修炼一个月，修炼起来，那是三十倍不止的时间效率，长积月累下来，自己的境界进步速度，简直堪称恐怖。

　　要知道，林帆从轮回到现在，也就过了大半年的时间而已，若是全在游离空间中修炼，那就是用了不到十天的时间，从一星士境达到四星君境，这种情况，绝对是前无古人，后无来者的事情。

　　因此，短暂的郁闷之后，林帆心里便满是兴奋之情，双眼放光，道：“这游离空间，你……”

　　木灵树妖脸上露出一丝不易察觉的笑容，道：“这游离空间，乃是我一族的至宝，等我死后，自然会留给新的木灵树妖，也只有它才能使用。而且，实力越高，这游离空间，每次可以使用的时间，便是越多。你身为新木灵树妖的朋友，只要好好对它，它自然会帮你。”

　　林帆一拍额头，怎么总有一种被人算计的感觉，看来，这木灵树妖，还真是处处为他的族人，铺好了路。

　　说到这里，木灵树妖一脸微笑，身上居然开始冒起莹莹光点，就好似整个身体，都要化作光点，消散在空中一般。

　　“我的时间，已经到了。我会凝聚出新的种子，新一代的木灵树妖，就靠你培养了。希望，我木灵树妖一族，可以在你这位震古烁今的天才手中，再次振兴。我曾经以为，我等的是楚无殇，但没想到，原来我忘了一件事情。十绝天尊曾经说过，你不再是楚无殇，而是林帆。但楚无殇，是你避不过的一道坎，总有一天，他会再次出现在你面前，那也是你的一次大劫。最后，谢谢你，林帆！”

　　木灵树妖缓缓说着，他最后的笑容，凝固在了如同流萤一般的光点之中，这一方空间，所有的树木，也都缓缓消散，到了最后，已经只剩下一片空旷的虚空。

　　这一片虚空，比起原来的大小来说，小了不知道多少倍。

　　林帆看了看脚下，紫纹风暴依旧沉睡，丝毫没有醒来的意思。

　　流萤依旧漫天飘舞，一粒晶莹剔透，如同水晶一般的种子，漂浮在空中，散发出淡淡的绿光，如同一层薄雾一般，将自身包围在内。

　　林帆伸出一只手，这颗种子便朝他飞来，落到他掌心之中。

　　种子一入手，林帆便是感觉到其中磅礴的生机，看来，木灵树妖，在陨落之时，将自己体内大部分死气，都转化成了生气，凝聚到了这新生的种子之中。

　　生死本相依，却又是两个截然不同的极端，每一名修炼者，都是在与天争命，在生死中不断徘徊。

　　林帆取出一只灵宠袋，将木灵树妖的种子放了进去，顿时，漫天流萤似的光点，立刻便消失了。这一方空间，也忽然之间天旋地转起来，一阵空间波动产生，林帆和紫纹风豹，已经出现在了木灵之森中。

　　而游离空间，也已经彻底消失，再想要进入其中，就只有等到新生的木灵树妖，能够完全控制这空间之后了。

　　林帆挥出一道轮回之力，进入紫纹风豹体内，助它调养腿上伤势。紫纹风豹的伤，虽然重，但没有真正伤及要害，在游离空间中休养了三个月，其实已经好了大半。

　　过了足足半个时辰，紫纹风豹才缓缓睁开眼睛，打了一个哈欠，看着林帆，突然一怔。

　　“我靠，小子，你想做什么？”紫纹风豹蓦然跳了起来，恶狠狠盯着林帆，“你一副不怀好意的样子盯着我，该不会是想趁我受伤，把我给……咦，我身上的伤呢，居然好了？”

　　林帆微微一笑，道：“你还真是迟钝，你的伤，是我治好的。看你实力不错，我已经决定了，从今天开始，你就是少爷我的灵宠了，好好跟着少爷混，包你吃香的喝辣的。”

　　“你决定？”紫纹风豹龇牙笑着，道，“既然紫纹大爷我的伤已经好了，那这种事情，还轮得到你决定吗？看在你帮我一次的份儿上，大爷我就放了你。不用追，因为，你是追不上我的，哈哈！”

　　紫纹风豹身体如同一阵轻风，倏然便消失在林帆眼前，往木灵之森深处冲去。

　　林帆却是扬起了嘴角，微微一笑，道：“想跑，哪有那么容易？我早在你身上留下了一丝星空神识，任你逃到天涯海角，我也能找到你。”

　　林帆身形一动，整个身体，居然便消失在了原地，连一丝风都没有产生，更没有产生幻影，指示他所去的方向。

　　紫纹风豹奔跑了片刻，便是缓了下来，回头张望了一番，心中暗道：“哼，我的速度，连惊云城主都要甘拜下风，你又岂能赶得上我。要我跟你混，区区一名君境，简直是妄想。”

　　“哦？是吗？你真以为，你跑得过我？”林帆“嘿嘿”一笑，不知道从哪里出现，一脸调侃的样子，盯着紫纹风豹。

　　紫纹风豹心中一惊，神识传音道：“怎么可能，你的速度，不应该如此快？我根本没有看见，你是从哪里出来的？我不信！”

　　紫纹风豹说完，身体再次化作一道幻影，消失在了原地。

　　林帆眉头一皱，冷笑一声，双手结出一个手印，身体再次凭空消失。

　　紫纹风豹正在奔跑，只觉身前一股强大的能量出现，一道拳影，突然出现在它面前。

　　紫纹风豹一个跳跃，便是闪开。

　　轰！

　　强大的能量，直接在地上砸出一个深达十丈的大坑。

　　而林帆的身形，再次出现在紫纹风豹之前，一股强大的杀气，直接将紫纹风豹笼罩。

　　紫纹风豹只觉身体一颤，竟然有一种一动连动都不敢动的感觉，在刹那间产生，虽然立刻就是消失，但依旧令它心惊。

　　“怎么可能，你的实力，竟然强了这么多，比起那惊云城主来，恐怕都不遑多让。在那游离空间中，究竟发生了什么事情？而且，你的速度，怎么会这么快！”紫纹风豹满眼心惊，盯着林帆。

　　林帆冷冷一笑，道：“这些事情，你不用知道。但有一件事，你必须立刻做出决定，要么臣服于我，要么，后果自负！”

　　林帆说出这番话的时候，已经运转了《轮回诀》，身上气势一变，眼中满是淡漠之色，威慑力十足。

　　轮回针在紫纹风豹身旁飞动，吞吐针芒，威胁意味十足。

　　紫纹风豹只觉嗓子都有些发哑，它到现在，都还没弄清楚，林帆是怎么追上自己的。

　　“我……”紫纹风豹最后心里还是挣扎了一下，才低下头颅，道，“我觉得，跟你混，其实还是很有前途的。”

　　林帆身上的气势，骤然消散，轮回针飞回他体内，转眼之间，已经挂上了一脸笑容。

　　“我就说嘛，你一定会做出最好的选择，从今天开始，我就是你老大了。像你这样，堂堂一只王境灵兽，当然要走出木灵之森，让世人见见你的风采不是。尤其那惊云城主，卑鄙阴险，将你打成重伤，我身为你的老大，这就替你去报仇。相信惊云城主看见我们，一定会大吃一惊！”林帆的笑容，很灿烂，但眼中，却又闪烁着狡黠的光芒。

　　紫纹风豹勉强龇了龇牙，这算是强颜欢笑了。

　　一人一兽，化作两道遁光，往惊云城的方向飞去。


第三百六十七章 背黑锅的三人

　　惊云城，依旧黑气滔天，完完全全被遮住。

　　城内，一座狭小的地窖之中，正挤着身材迥异的三人。

　　“三板斧，我说你究竟吃了什么，嘴里这么大味道，不要睡着，不要张嘴，懂吗？”寒山捂住鼻子，一脸嫌弃的样子，对黄金巨魔说道。

　　黄金巨魔砸吧了下嘴巴，道：“我就吃了几条灵鱼，还是好几天之前吃的，大概是那鱼死不瞑目，妄想熏死我，所以在我肚里散发臭味。”

　　不死老人屏住呼吸，道：“难怪，这么大一股鱼腥味，你该不会是吃的生的吧？”

　　“当然是生的，我是在水里现捉现吃的，新鲜！一上岸，那灵鱼死了，还怎么吃？”黄金巨魔辩解道。

　　寒山差点吐出来，埋怨道：“幸好我两天两夜没吃东西了。要不然，非得吐了不可！”

　　黄金巨魔讪讪一笑，扯开话题，道：“上面打了有两天两夜了吧，居然还不停，那惊云城主和圣辉城的人，都不是一般人呀。”

　　寒山眉头一皱，随即却是笑道：“这还是多亏了不死前辈的功劳，不然，现在被追得四处逃亡的，就是我们了。也不知道师父那里发生了什么事，那惊云城主居然这么快就回城了。”

　　不死老人“嘿嘿”一笑，道：“放心吧，看那惊云城主回来之时的模样，便知道，他没能奈何得了林帆。不过，那圣辉城的人，居然会偷偷摸摸进来，还和我们打着一样的算盘，我还真没想到。不过，也好，惊云城值钱的东西，都已经被我们搬空，而背黑锅的，却是他们，嘿嘿！”

　　此刻，惊云城内，就在离这处地窖不远之处，惊云城主怒发冲冠，施展法术，攻击着眼前一座数丈方圆的能量罩，这是一座阵法。

　　阵内，两名术王，一名武王，奋力挥动阵旗，维系着这处阵法。

　　轰轰！

　　惊云城主每一次攻击，能量罩都有明显的震荡，很显然，已经支撑不了多久。

　　“你们这群混账，居然敢趁我出城，将我惊云城扫荡一空。连最珍贵的生命泉水，我藏得如此隐秘，你们都能找到，还真是好本事！我给你们最后一次机会，交出从我惊云城获得的所有东西，我给你们一个痛快！”惊云城主暴吼着。

　　一名脸上有着一条长疤的术王愤怒道：“我早就说过，我圣辉城的人来此的目的，是来请你加入圣辉城，又岂会掠夺你惊云城的东西。我们来时，惊云城早已被洗掠一空，我们根本什么都没碰过。”

　　惊云城主冷笑道：“常胜，你当我是傻子不成。惊云城和圣辉城，从来势不两立，连扶持两城的魔族，都有仇怨，又岂会让你三人来请我加入圣辉城。再说，我惊云城主，若是真加入了圣辉城，那颜面何存？或者说，圣辉城主，想要让出城主之位给我吗？”

　　常胜脸色变了几变，怒道：“既然你不相信，那就作罢。你真以为，圣辉城的实力，就是你见到的那般吗？要杀你，易如反掌！今日，你敢对我三人动手，明日，圣辉城强者，定将你惊云城夷为平地！”

　　惊云城主大笑一声，道：“惊云城，从我闭关之日起，便已经不复存在。有的，只是我惊云城主！我要灭你圣辉城，才是易如反掌，今日，就拿你三人开刀！”

　　话音一落，惊云城主身上突然爆发出强大的气势，右手往天空一扬，强横的能量，便从天空降落而下。

　　“翻天覆地诀！”

　　能量凝聚，化作一只巨大手掌，“轰然”一声，便落在阵法之上。

　　咔擦！

　　能量罩竟然应声而碎，三人手中，以及地下埋着的一道道阵旗，也是化作碎片。

　　“支持了两天两夜，圣辉城的救援，还不到来，难道，我三人今日，注定命丧江南城。”常胜身旁，一名脸色忧郁的男子惋惜道。

　　“哼，常蒙，休要胡言乱语，我三人虽然实力比不过惊云城主，但要逃跑，他还能将我三人全部斩杀不成。”那名身材魁梧的武王冷冷盯着惊云城主。

　　常胜一咬牙，道：“胡白弘兄弟说得对，待会儿我三人分三个方向逃跑，他最多能追上一个。剩下两个，就替身亡的兄弟报仇吧！一定要将这惊云城主碎尸万段！”

　　惊云城主冷冷一笑，道：“今天，你三人，一个都不要想逃！而且，我要让你们受尽永世折磨。宇文大师，滚出来，记住，这三人的魂魄，一个都不要放过！”

　　惊云城主话音一落，只听“叮铃铃”一声铃铛响动之音传来，悦耳无比，他腰间便飞出宇文大师虚幻的身影，他嘴角一扬，便是笑道：“遵命！”

　　胡白弘三人同时惊讶道：“什么！魂师！惊云城，居然有魂师！”

　　看见宇文大师，三人的脸色，要多难看就有多难看，传闻之中，魂师的本事，通天彻地，修炼者身亡之后，即便魂魄去了幽冥，他也能将其召唤出来，以各种酷刑折磨，永世不得超生。

　　可以说，他们宁愿死十次，都不愿遇见一名魂师，那只能是魂飞魄散的下场，等于从天地间被彻底抹除。

　　常胜心念一动，眼珠一转，对常蒙使了一个眼色，两人本是表兄弟，默契异常，立刻便是达成了一致。

　　常蒙一脸忧郁，叹息一声，道：“常胜，你快带胡白弘兄弟先走。”

　　常胜闻言，脸色一变，道：“不，你带胡白弘兄弟先走，我死了无所谓，但那几枚空间戒指，一定不能让这惊云城主得到。”

　　“哦？”惊云城主一听，立刻便是看向胡白弘，看两人的意思，那几枚空间戒指，想必装的便是惊云城的诸多宝物。

　　惊云城主冷冷一笑，道：“到了现在，你们总算是承认了。胡白弘，交出空间戒指，我给你一个全尸，放你魂魄去幽冥。”

　　到了此刻，胡白弘哪里还不知道常胜两人耍的诡计，看见那魂师，他们二人，都已经吓破了胆，想要把胡白弘的注意力转移到自己身上，趁乱偷走。

　　但根本来不及辩解，常胜，常蒙两人，已经看准机会，身体化作遁光，往远处飞走。

　　惊云城主仅仅望了两人一眼，便是冷冷盯住胡白弘，既然空间戒指在他手中，那就先料理了胡白弘，再去追那两人不迟。虽然觉得情况有些别扭，他也只认为是那两人为了保命，出卖了胡白弘而已。

　　在常胜和常蒙二人遁走的同时，城外，同样有着一道遁光飞来，居然正是林帆和紫纹风豹。

　　只不过，此刻紫纹风豹彻底沦为坐骑，哭丧着脸驮着林帆。

　　看见从城内飞出的两人，林帆眉头一皱，道：“你们是什么人，怎么会在这惊云城中？”

　　常胜冷冷一笑，一声大喝：“哪里来的废物，别挡道，给我滚！”说完，直接向紫纹风豹撞了过去。

　　在他看来，林帆的实力，也就是四星君境而已，那灵宠的实力，虽然看不透，但既然会臣服林帆，实力应该比他还低。

　　这样的一人一兽组合，常胜自然不放在眼里。

　　林帆只是淡淡一笑，一拍紫纹风豹的脑袋，道：“听到没有，它们骂你废物，还不赶快给我拦住他们。”

　　紫纹风豹被林帆拍得很不爽，嘟嚷着传音道：“要不是你压制了我的气势，这两人光是看到我，都会抱头鼠窜。”

　　林帆笑道：“这还不是为了一路上少些关注。你要知道，你刚出木灵之森，可就有不下两方势力前来邀请你，去当什么护城灵兽。废话少说，出爪吧！”

　　紫纹风豹龇牙一笑，一声豹吼，身上气势，陡然爆发，直扑向常胜常蒙两名一星术王。

　　它一双前腿在虚空中猛地挥舞几次，身形如同一道狂风，如同炮弹一般，直接便扑向常胜两人。

　　砰砰！

　　两声爆炸之声，常胜两人猝不及防，便被紫纹风豹两只前腿压在腿下，落到地面之上，一身剧痛，口中同时吐出一口鲜血，居然都受了重伤。

　　“我靠，小紫，你下手，不，下爪也太狠了吧！”林帆一副不忍直视的样子。

　　常胜和常蒙二人，胸口都是一道巴掌大的伤口，深可见骨，鲜血直冒，惨不忍睹。

　　紫纹风豹轻吁了一口气，自遇到林帆的以来的各种郁闷之情，终于扫空了大半，只可怜两人做了出气筒，还根本不知道怎么回事。

　　常胜一脸惊愕，看着紫纹风豹，喃喃道：“王境灵兽，实力堪比二星王境，你们究竟是什么人？”

　　林帆同情似的摇头，道：“我看你搞错了自己的位置，你才是俘虏，没有发问的权力。现在，我问你，你二人是什么人？”

　　常胜一副不甘的样子，回答道：“我们是圣辉城的人，正被惊云城主追杀，你若放了我们，他日必有重谢。”

　　“哦？你们也被惊云城主追杀？还真是巧，我几天之前，同样被惊云城主追杀？”林帆一副大敢兴趣的样子。

　　常胜脸上露出喜色，道：“既然道友也与惊云城主有仇，不如我们联手，以道友灵宠的实力，足以与惊云城主一战，再加上我们，定能取胜。到时候，惊云城内诸多宝物，道友尽可全部拿去。”

　　林帆脸上露出邪邪笑容，道：“忘了告诉你们，我除了和惊云城有仇，和圣辉城，同样有仇，所以你们，去死吧！”

　　“住手！”这在这时候，一道声音，如同晴天霹雳一般，从天空落下。


第三百六十八章 林帆VS惊云城主

　　林帆眼睛往后一瞥，叫他“住手”的，不是别人，居然是惊云城主。

　　“惊云城主，你居然如此好心，替他们求情，那我自然要给你一分薄面。让他们死得痛快一些。”林帆淡淡一笑，反其意而行，右手一挥。

　　轮回针感应到林帆的想法，化作一道遁光，一连穿透常胜常蒙两人的头颅，直接将两人杀死。

　　看见两人陨落，惊云城主脸色一变，大怒道：“好你个林帆，我让你住手，你竟敢继续出手，这二人手中的空间戒指，装着惊云城大量宝物，你杀了他们，害我又要费一番手脚，今日，定将你碎尸万段！拘你魂魄，让你永不超生。”

　　惊云城主迫胡白弘交出空间戒指，并认了主，这才知道上当，一怒之下，直接斩了胡白弘，朝常胜两人追来，没想到，眼前却只剩下了两人的尸体。

　　林帆淡淡一笑，盯着惊云城主，如同看傻子一般，道：“我看你是脑子抽筋了吧，你我为死敌，你让我住手，我就住手？这二人的空间戒指中，有你惊云城的全部宝物，关我何事？”

　　林帆说话之间，脑中却是有了自己的一番猜想，心念一动，神不知鬼不觉，便以星空神识往常胜两人的空间戒指探去，直接抹去其中的残留神识，将其认主。

　　“果然，看来是不死老人他们得手了。这三人，不过是背黑锅的替罪羔羊而已。嘿嘿，惊云城所有值钱的东西呀，可都是属于我乾星城的了，光是想想，都十分期待呀。”林帆心中愉悦，眯着眼睛，盯着惊云城主。

　　惊云城主怒极，又看向紫纹风豹，厉声道：“孽畜，你居然自甘堕落，和这林帆联手，难道你们以为，凭你们两个，就是我的对手了吗？”

　　紫纹风豹龇牙冷笑，传音道：“这你倒是说错了，你以为，我和林帆联手，你还有资格被当做‘对手’吗？我劝你乖乖自刎，早点下幽冥，争取转世的机会。”

　　林帆嘴角浮现出一抹笑容，这小紫讽刺人的本事，倒是不低。

　　惊云城主冷喝一声，道：“既然你们找死，我就成全你了！宇文大师，给我准备好了，这两人的魂魄，一个都不要逃掉！”

　　“这是自然！”随着一串铃铛的声音响动，宇文大师的身影，从惊云城主腰间飘出，冷冷笑着，盯着林帆和紫纹风豹。

　　“这是什么鬼东西？”紫纹风豹疑惑着，突然眼皮一跳，“这该不会是修炼者中，传说最为诡秘的魂师吧？这可惹不起呀！”

　　林帆眼中轮回之力流转，盯着宇文大师，笑道：“原来是你。你忽悠的本事，倒还真是不低。”

　　在江南城之时，林帆便是见过这宇文大师，当时他便看了出来，这宇文大师，不过是一名半吊子魂师而已，只是仗着手中的那一只铃铛，才有如此看似诡异的手段，仅仅是一个欺世盗名之辈罢了。

　　林帆话里有话，但惊云城主已经被气昏了头，哪里听得出来，直接便是怒吼一声，身形一动，身体便是化作一道黑色的幻影。

　　“翻天覆地诀！”

　　惊云城主大吼一声，双手结印，施展出这套功法，顿时飞沙走石，天昏地暗，方圆数百丈，都在他笼罩之内。

　　这是惊云城主一套极强的功法，一旦施展出来，如同末世降临一般，即便三名一星王境联手，在这一招之下，也要被一击打成重伤。此刻全力施展，威能更是难以想象。

　　“嗖”的一声，两只巨掌，从昏暗处飞出，带动滚滚沙尘，遮天蔽日，朝着林帆和紫纹风豹攻去。

　　“我靠，要不要这么大阵势，我挡不住！”紫纹风豹瞪了瞪眼睛，急忙一摇尾巴，化作一阵风，飞奔到林帆身后。

　　林帆眼中闪过一道精芒，身形一动，不退反进，周身涌荡出强大的能量，有一种席卷天地之威。

　　轮回之力在他体表凝聚，以身体为中心，形成一道能量旋风，平行于地面，朝着惊云城主便是冲去。

　　嗖嗖。

　　林帆的身体，如同一支遁天梭一般，撞像两只巨掌，只听“轰然”一声爆炸，两只巨掌同时被破碎，倾泻出一股股强横的能量，将地面轰出一个巨大的坑来。

　　“怎么可能？你的实力，居然进步到如此地步！四星君境，居然能发挥出堪比二星术王境巅峰的战力，你究竟是怎么做到的？”惊云城主眼中充满惊讶之色，但很快，便被杀机所掩盖。

　　不管如何，林帆今日一定要死！

　　惊云城主双眼之中，法力流转，忽然瞳孔一缩，看出林帆一个破绽，身形一晃，如电蛇一般蜿蜒前进，刹那之间，便是在地上划出一道道移动轨迹。

　　“土行秘法，束缚神威！”

　　惊云城主双手结印，身上法力激荡而出，地上的移动轨迹，忽然凝聚出一条蜿蜒的长绳，如同一条长蛇，身体骤然伸直，一端已经缠绕在林帆腰间，其余部分，也立刻蔓延上去，眨眼之间，便要将林帆完全束缚住。

　　这是以土行规则为基础，凝聚而出的“土行之索”，乃是惊云城城主之间，代代相传的一种秘术，有缚神锢魔之威，速度之快，也远超一般修炼者想象，只是施法有着距离限制，又讲究天时地利人和，若对手没有破绽，便难以建立功效。

　　严格来说，林帆刚才并不算露出破绽，只是变招之间，稍稍有了刹那的停顿，短到不能再短，但依旧被惊云城主抓住了机会。

　　林帆双手稍一用力，只觉更猛烈的力量便是从“土行之索”上产生，竟然迫得自己动都没法动，脸色不由一变。惊云城主冷冷笑着，又是一招“翻天覆地诀”，一只巨大的手掌，朝着林帆打了过来，眼看林帆要中掌，紫纹风豹突然出现在林帆身前，张口便吐出一枚凝聚到了极点的风弹，将那手掌震碎，自己也被震得倒飞出去。

　　就在这几个刹那的时间之中，林帆已经想到脱离这“土行之索”的方法。

　　“这‘土行之索’，遇强则强，我若示之以弱，它反而反应不过来。”心念一动，林帆身体之上，突然施展出极强的力量，仿佛要将它完全挣脱一般。

　　“想要逃脱这‘土行之索’，除非你是四星武王，否则，根本不可能，等死吧！”惊云城主大声嘲笑，手中多出一件造型古朴的法宝，居然是一盏油灯。

　　他轻轻一拨灯芯，油灯上面，突然燃起火焰，火焰随风飘曳，忽然就长大，如同一头火焰巨龙，张开大嘴，吞吐热流，灼烧空气，朝着林帆便是冲去。

　　林帆冷冷一笑，身体之上释放而出的能量，立刻便消失，不仅如此，他的身体，也在这时候猛地一个收缩，好似一个瘦子一般，轻轻一跃，便从“土行之索”的束缚圆圈之内冲了出去。

　　“怎么可能，你的身体，究竟是怎么回事？竟好似没有骨骼一样。”惊云城主丝毫不能理解，不过，他也已经看出，林帆脱困的方法。

　　林帆浑身先是释放能量，仿佛要冲破“土行之索”。“土行之索”遇强则强，遇到抵抗，不断施加压力，却不料这时候，林帆身体陡然收缩。别说是没有意识的“土行之索”，就算是惊云城主，都完全没有反应过来，林帆便已经脱身。

　　林帆一脱身，便抓住机会，一手气血之力，一手法力，施展出绝强的功法，这也是他一大杀招。

　　“霸王惊涛诀！”

　　左拳右掌，能量奔涌而出，玄妙无比，威能如海，搅得这一方空间混乱无比，每一寸空间之中，都像是有无数流向不同的气流一般，哪怕坚硬的金属，在这空间之中，都要瞬间化作齑粉。

　　强大无比的能量，发出雷霆一般的声音，直接便将那火焰巨龙湮灭，余威不减，袭向惊云城主，如同一面罡气之墙压去，方圆十丈，毫无空隙，避无可避。

　　惊云城主脸色微变，这林帆短短三天，实力进步竟然如此之大，简直太夸张了，太恐怖了，此人不该存在于天玄界。

　　早知道，林帆三天之后，会有如此威能，惊云城主恐怕不惜耗费生命潜力，都要将林帆彻底杀死，以绝后患。

　　惊云城主挥毫法力，毫不犹豫，便是凝聚全身能量，施展出最强的防御功法。

　　“黄泉炼狱真诀，黄泉真蛹！”惊云城主双手结印，一声大喝。

　　顿时，惊云城主身体之后，血浪滔天，居然形成一片血海虚影，虚影中有着各种乱舞的血色魂魄，狰狞恐怖，一声声惨叫不绝于耳。

　　那血海虚影之中，忽然射出一道红光，一颗一丈大小的“黄泉真蛹”，便从中飞出，如同灵蝶幼虫所结之茧，光滑细腻。

　　砰！

　　一声撞击之音响起，林帆的攻击，撞在“黄泉真蛹”身上，被完全抵抗。

　　能量激荡，掀起一圈泥土，深达三丈，宽达数十丈，形成一座圆形巨坑，蔚为壮观。

　　惊云城主眼中闪过一道厉芒，身上突然魔气喷涌，全部注入“黄泉真蛹”之中。

　　咔擦一声，“黄泉真蛹”破裂，顿时，一只黑色魔蛾，从中飞出，一双如同灯笼大小的眼睛，死死盯着林帆。

　　“死吧！”惊云城主一声冷笑，一声尖啸，魔蛾扑腾着翅膀，射出一道黑色光柱，竟然命中了林帆的胸口！


第三百六十九章 最后的手段

　　砰！

　　一声巨响，林帆的胸口处，突然爆发出一阵光芒，正是轮回针的光芒。

　　轮回针旋转之间，形成一面能量盾牌，几乎是贴着林帆的身体，将那道黑色光柱挡下，但饶是如此，巨大的反震之力也落到林帆胸口。

　　林帆只觉身体一轻，居然有一种不受控制的感觉，整个人往后飞去，足足二十丈，方才稳住身形。

　　胸口剧痛传来，林帆暗呼好险，若非拥有玄武真甲，这一击，恐怕真要受伤。

　　“那‘黄泉真蛹’，究竟是什么鬼东西，居然这么厉害，光是一道光芒，都几乎令我受伤。”林帆仔细盯着扑腾着翅膀的“黄泉真蛹”，它身上魔气与死气并存，浑身散发幽黑的光芒，看起来着实诡异。

　　惊云城主冷冷一笑，突然之间，高高飞起，居高临下盯着林帆，他手中握着一件古朴油灯，散发炽热的气息，将自身笼罩。而身前，则是“土行之索”围绕交缠，随风飘动，好似长蛇吞吐蛇信，透露出危险无比的气息。

　　林帆略一皱眉，身形一动，便是往上空飞去，与惊云城主平行，他可不喜欢被人以这种居高临下的目光盯着。

　　“这惊云城主，居然有这么多手段，那条‘土行之索’已经够棘手了，居然还有一盏油灯，那至少也是九品法宝，再加上‘黄泉真蛹’，他的战力，太强了！”林帆心中权衡双方实力，思索着对抗之法。

　　“想要一个人打败惊云城主，哪怕能成功，都要付出很大代价，这绝不可取。幸好，我现在可不是孤身作战，嘿嘿！”林帆嘴角一扬。

　　“不死老人，快出来帮忙！”林帆突然望向一个方向，大吼一声。

　　惊云城主脸色微变，一脸惊讶瞪着林帆，道：“什么？你的人还藏在这里？”

　　嗖！

　　一道身影，从一处地下飞出，腾空舞动，化作一道遁光，眨眼间飞到林帆身后。

　　惊云城主面色陡变，心中似乎想到了些什么，指着不死老人，道：“是你偷了我惊云城的宝物。”

　　不死老人“嘿嘿”一笑，道：“不是我们，还有谁呢？不过，你还真是个蠢货，居然认为是圣辉城的人干的，不管别人怎么解释，你还都不信，哈哈！”

　　惊云城主脸色大变，胸膛起伏起来，怒发冲冠，道：“我要将你们几人，全部碎尸万段，再永世折磨你们的魂魄。”

　　话音一落，惊云城主身上气势彻底爆发，魔气滚滚而来，好似一片乌云，将他全身都覆盖住，如同一位上古魔神，威严恐怖。

　　“土行之索，听我号令，给我束缚！”惊云城主一挥手，法力匹练如影随形，念动口诀，那“土行之索”在空中陡然伸直，往林帆射去。在他看来，林帆乃是这场战斗的主心骨，只要杀了林帆，其他完全不足为虑。

　　林帆双手结印，施展出风行法术，浑身沐浴在轻风之中，速度快到极致，化作一道残影，将“土行之索”躲开，而躲的方向，居然是不死老人身后。

　　惊云城主右手一指林帆，“黄泉真蛹”一双翅膀完全张开，一粒粒黑色的粉末洒出，朝林帆飘去，这些黑色粉末，好似连空气都能够腐蚀一般，散发出毁灭的力量，极为可怕。

　　林帆眉头一皱，看出这黑色粉末中，居然蕴含着炼狱真火与毕方神鸟火焰的威能，哪怕是不死老人沾上，都要被灼伤，产生剧痛。

　　“这些黑色粉末不简单，不死老人，你和紫纹风豹一起，灭掉那根‘土行之索’，惊云城主，我来解决。”林帆很快做出决定，吩咐道。

　　“好！”不死老人冷冷一笑，化作血色丝绸般的能量，直接罩向“土行之索”，紫纹风豹狂吼一声，身随风动，同样朝着“土行之索”攻了过去。

　　两者联手，哪怕是惊云城主，也可一战，更何况只是区区一根“土行之索”，不死老人的身体，根本无法被束缚住，由他来牵制，由紫纹风豹进攻，片刻之后，这根“土行之索”，已经摇摇欲坠，上面的能量几乎消耗殆尽。

　　林帆双手结印，轮回之力如同水流一般粘稠，与弱水混杂在一起，结出三丈能量空间，直接将那黑色粉末包裹其中。

　　“没有用的，那可是炼狱能量，加上我的血脉之力，可以穿梭于法力之中，你不可能将它挡住！而它，一定会洞穿你的身体，将你变成一个筛子！”惊云城主狰狞大笑，双袖舞动，控制着那黑色粉末凝聚乱窜，想要冲破这能量空间。

　　林帆却是冷冷一笑，舞动双手，开始在虚空不断勾勒，一条条能量痕迹留在虚空，形成一道符纹，有一种归然不动，稳如泰山的气势，散发着圣洁之光。

　　这是一道极为厉害的封邪符纹，以林帆如今的实力，才能勉强施展，这不同于一般“封邪符纹”，而是流传于上古之时，天玄界与魔族交战之中，一位大能针对魔族所创的符纹，凌厉无比。

　　“给我封印！”林帆一声大喝，眼神冷冽，眸中闪烁光芒，凌空一指，符纹便贴在能量空间之上，将那些黑色粉末完全封印。

　　随即，那三丈空间之中，突然升起高温，燃起熊熊真火，这是六昧真火，以轮回之力直接召唤，对炼狱之物，有着压制作用，直接便将黑色粉末煅烧干净。

　　“怎么可能？”惊云城主脸色大变，这完全出乎他的意料，他感觉到，林帆使用的能量，居然对这黑色粉末有着克制作用，否则，除非是八昧真火，才能将其煅烧得如此彻底。

　　但八昧真火，远非普通真火可比，连空间都可以燃烧，除非是术帝术皇，否则谁还能将其召唤而出。

　　“这林帆，果然不可留！”惊云城主脑中已经不知道第多少次出现这个想法，他双手结印，大喝道，“黄泉真蛹，黄泉瀑布！”

　　“黄泉真蛹”张开大嘴，飞上天空，嘴里如同江河之源头，一道黑色瀑布，从天空降落下来，好似要将这一片天地都染成墨色。这瀑布之水上，散发恶臭，同样有着恐怖的死亡气息。

　　哗哗。

　　瀑布直接从林帆头顶降落而下，水流覆盖方圆数百丈，完全将林帆各种退路封死，要将他彻底没入黄泉之水中，强力腐蚀掉。

　　林帆脸色微变，这黄泉之水，简直如同从九天之上落下一般，浩浩荡荡，奔流荡涤，其势根本不可挡。

　　这是范围攻击，躲无可躲，要么防御，要么攻击！

　　很明显，林帆选择的是后者。因为，他没有堪比《幻蝶印》的天级防御功法，甚至连次一级的都没有。

　　一瞬间，林帆的眼神，便是变得淡漠，他双手翻飞，令人眼花缭乱，轮回之力，瞬间包裹在他身体之上。

　　“轮回诀，不坠轮回！”林帆一声大喝，好似惊雷，连天地都在震荡。

　　一股玄妙到了极点的能量，从林帆体内散发，随着他双掌挥出，却又似杳无踪迹一般，觅无可觅，但偏偏又能清晰感觉到能量的威能，好似夺了天地造化，凝聚了日月精华一般，言语形容不出其玄妙的万分之一。

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸产生，但空间中却没产生半丝的波动，“黄泉瀑布”在这股能量之下，以肉眼可见的速度，从下往上，逐渐消失，好似被黑洞吞噬了一般，诡异到了极点。

　　“好古怪的功法，连‘黄泉瀑布’都毫无抵抗之力，他所使用的能量，究竟是怎么回事？糟糕！”惊云城主脸色一变，右手中射出法力丝线，落到“黄泉真蛹”之上。

　　他有预感，若“黄群真蛹”继续留在那里，连它都会直接消亡。

　　惊云城主大喝：“退！”

　　说完，右手用力往回一拉，那“黄泉真蛹”被一股巨力扯住，要往回飞。

　　然而，就在此刻，林帆眼中好似射出精光一般，冷笑一声，右手食指中指骈指如剑，凌空一点，轮回之力顿时凝聚射出，注入轮回针之内。

　　“针定乾坤！”

　　轮回针之上光芒大作，形成一道能量洪流，划破空间，射穿了“黄泉真蛹”的身体。

　　砰！

　　“黄泉真蛹”一声爆炸，粉身碎骨，身体化作齑粉，又转化为闲散的能量，它本就是以能量凝聚，只不过运用了特殊的功法蕴养，才有诸多奇妙的手段，一夕被毁，便归于虚无，尸体都不会有。

　　而轮回针，仅仅顿了一顿，没有受到多大阻碍。

　　能量洪流，依旧朝着惊云城主飞去。

　　不远处，不死老人与紫纹风豹联手，也将那一根“土行之索”打得粉碎。

　　惊云城主一脸冷峻，眼中杀机浓烈到了极致，红与黑的光芒凝聚其中，闪烁莫名，他手中的古朴油灯，居然被他一口吞了下去。

　　到了此刻，他终于要动用最后的手段。

　　一股强大的气息，从惊云城主身上升腾而起，他周围的空间之中，能量凝聚，好似形成一道能量隔膜，令他原本便在魔气中的身躯，显得更加虚无缥缈。

　　轰！

　　能量洪流射到了惊云城主身前，离他的距离，连一寸都没有！

　　林帆眼中精芒一闪，死死盯着惊云城主，暗道：“能成功杀了他吗？”


第三百七十章 炼狱火莲

　　“想杀我，你还没有资格！”惊云城主忽然大喝一声，一层能量隔膜，倏然在他身体之上凝聚，一道燃烧着的火焰，如同一面盾牌一般，应运而生。

　　轰！

　　划过虚空而至的那一道能量洪流，终于与这一道火焰撞击在了一起，发出一声巨大的响声，震荡余波如波浪滚滚，席卷天地，无数沙石尘土飞起，将方圆千丈的空间都笼罩在内，好似有巨大的陨石降落一般。

　　四周能量弥漫，如同进入了洪荒之地一般，混乱不堪。

　　已经退至远处观战的紫纹风豹，砸吧着嘴巴，暗道：“真是太强了。这两个人，这种级别的战斗，已经宛如两名三星王境了。哪怕我有着二星王境的战力，但依旧不敢掺和进去。一旦掺和进去，不但起不了任何作用，反而会受到重创！”

　　它眼中异彩连连，或许，被林帆强迫出了木灵之森，是一个极为正确的选择，大劫将至，哪怕是灵兽聚集之地，也终究会受到极大影响，一些灵兽，其实早就出了木灵之森，到人类城池寻求庇护去了。

　　不死老人冷冷盯着两人交战之处，想要看清楚那混乱之中，真正的战斗情况，不过，丝毫看不到什么东西，就连神识，都渗透不进去。

　　除了两人，在惊云城之外，数十里处，依旧有着各方修炼者观战，惊云城的动态，他们时刻都在监视。

　　“那林帆太强了，难道说，几天前那次战斗，是在隐藏实力吗？还是另有目的，以他如今的战力来看，他不该会惊云城主追得逃跑才对，一定有阴谋！”

　　“林帆的强大，出乎意料。但是，那惊云城主，同样诡异，没人想到，他居然已经是二星术王境的巅峰，哪怕是一些普通点的三星术王，都无法与他争锋呀。这一击，林帆是否能重创他，还是未知之数。”

　　一众观战之人，纷纷发表议论，有的认为林帆会胜，有的认为惊云城主才是最后的赢家，这两人，都超过他们的预计，否则，一定会有实力更高者到此观战。

　　要知道，观看强者一战，对修炼者来说，那是可遇而不可求的好事，说不定有所感悟，便直接晋升一个星阶了。

　　滚滚沙尘之内，几乎伸手不见五指，但林帆的神识，却是轻易透过重重障碍，精确将惊云城主定位。

　　刚才那一击，林帆清楚感觉到，惊云城主被震退足足百丈，“针定乾坤”的威力，那绝对是毋庸置疑的。

　　“但是，惊云城主居然没有死，甚至，我根本没有重创他。这下，棘手了。”林帆皱起眉头，身形一动，毫不迟疑，便朝惊云城主飞遁而去，一击得手，必须要牢牢占据先机。

　　惊云城主刚刚站定，他也惊讶于林帆那一击的威力，居然令他都受了轻伤。

　　“可惜，刚才那一击，根本伤不了我。我有‘燃灯古盏’在手，这可是攻防一体的九品法宝，乃是我的本命法宝，已经被我蕴养至巅峰状态，离极品法宝都只有一线之隔。再加上我的血脉之力，以及《黄泉炼狱真诀》，三者合一，便可以施展出一成威力的‘毕方神火’，焚天灭地，就算是真正的三星术王，也要在这一招之下身亡。”惊云城主心中阴冷笑着。

　　双手结印，惊云城主身上，突然爆发出滔天的气势，笼罩在他身上的黄泉虚影，突发变化。

　　一只毕方神鸟虚影，几乎盘踞在黄泉虚影之中，一对火红的眸子，如同世间最为犀利的锋芒，好似要将目光所视之处全部洞穿。

　　透过重重阻碍，毕方神鸟的目光，落在了林帆的身体之上。

　　林帆离惊云城主的距离，还有足足二十丈，便是陡然止住，一股令他心惊肉跳的危险感觉，落在他的身上，这一刻，他只觉自己好似完全被看穿了一般。

　　“这是……”林帆的星空神识，探查着惊云城主，“毕方神鸟的虚影，他居然将血脉之力和功法合一施展，这便是他闭关所练之术吗？居然是利用魔气来驱使，这招或许异常强大，但也是我一个机会！”林帆心思陡转，这一次，恐怕就是真正分胜负的时候了。

　　沙尘散尽，惊云城主身上的气势，再次攀升到一个新的巅峰，好似与空间都融为一体，随意一动，空间都要震荡，就连呼吸，都好像牵动了天地之势。

　　惊云城主一声冷笑，双手结印，动作大开大合，浑身都是炽热的气息，仅仅片刻之间，他身上居然燃起熊熊烈火，成了火人，好似远古火神一般，火行规则，自动凝聚在他周围，牵引着这一方天地。

　　火人张开大嘴，一盏古朴的油灯，在他口中隐隐显现，随即，油灯之上，飞出一朵黑红相间的火焰，如同莲花一般。

　　“毕方神火，炼狱火莲！林帆，去死吧！”惊云城主突然一声大喝，口中喷吐出无尽火焰，好似火焰之源。

　　这一朵火莲，如同流星一般，划出一条黑红色痕迹，朝林帆射去。

　　火莲炽热的气息，令方圆三千丈，瞬间便笼罩在一片火海之中，温度高得吓人，这一方天空，好似都燃烧了起来一般。

　　林帆的身体，便完全被包裹在火焰之中，不过，普通火焰，并不能对他造成丝毫伤害，连他护体法力都破不了。

　　但是，那飞来的“炼狱火莲”，却是令林帆感到莫大的杀机，那是强大到了极点的能量，有着毕方神鸟独特的神火之威力。

　　真正的毕方神火，一粒火星，都能造成方圆万里河流干涸，水分蒸发，形成荒漠。

　　而这火莲，虽然只有十分之一的威能，但是，依旧不是凡火，林帆敢肯定，自己若被这火焰沾身，恐怕立刻就会被烧成飞灰。

　　“不过，这火莲乃是以魔气凝聚，而我，刚好能够克制魔气！”林帆嘴角微微扬起，他双手翻飞，一双眼睛，立刻充满了淡漠之色。

　　“这次攻击，分为三步！三步完，惊云城主，必死！”林帆淡淡说着，声音无悲无喜，《轮回诀》，已经在他体内完全运转。

　　“第一步，星落针雨！”林帆一挥手，直接便是召唤出上万颗金针，往火莲射去。

　　砰砰砰！

　　一声声金针爆炸之声产生，它们根本没有接触到火莲，便完全爆炸。

　　林帆身形飞退，如同一道幻影，在火焰中冲出一条通道，好似将火焰劈开了一般。

　　惊云城主冷笑一声，轻蔑一笑，道：“想逃？不可能！”

　　嗖。

　　火莲的速度，居然远超林帆，很快便要将他追上。

　　林帆左手往前一挥，神矛从他右手射出。

　　同时，他右手也是凌空一点，轮回针同样划破火焰，身上笼罩着能量洪流，瞬间朝着火莲冲去。

　　“第二步，‘万针归宗’，‘针定乾坤’！”林帆眼神依旧淡漠，嘴角却是露出一丝冷笑。

　　轰轰！

　　两声爆炸，同样没有接触到火莲，它的温度，太高了，高到哪怕神矛接触到，都会被彻底焚烧。

　　“哈哈，你的抵挡，是多么可笑！”惊云城主大声笑着，在他看来，林帆已经彻底慌乱了，所有抵抗，都是徒劳。

　　远处，观战的一众修炼者，也纷纷露出叹息之色。

　　“这林帆，要败了。惊云城主的实力，没想到居然能够达到这种地步。”

　　“不错，那火莲的杀伤力，太大了。已经是超越他本身境界的攻击，按常理来讲，他根本施展不出才对。”

　　火莲焚烧虚空，划出一条直线，只差一丈，便要击中林帆，炽热的高温，连空气都几乎沸腾起来。

　　“相隔一丈，这温度都几乎可以媲美六昧真火了，那火莲本体的温度，不知道会高到何种地步。恐怕，已经无限接近八昧真火了。”林帆暗暗想着，“可惜，我从未想过，要和它硬碰。”

　　“最后一步，第三步，轮回之门！”林帆冷冷一笑，一声厉喝，好似天地梵音降临，三千丈的火焰，都在这声音中猛地一荡。

　　林帆的星空识海之中，两颗明亮的星辰之上，突然射出两道白光，这是无比纯净的星辰之力，进入他的身体，随经脉流转，最终聚集在他双手之上。

　　林帆双掌猛地往前平推而出，星辰之力与轮回之力凝聚，一座石门，缓缓显现，好似跨越了时间的亘古，经历了万载的轮回，终于从时空中出现。

　　石门开启，一股恐怖至极的吞噬之力，刚好迎向进攻林帆的火莲。

　　呼呼！

　　火莲直接被这吞噬之力所笼罩，但它却再没有往前行动一丝，火莲已经拥有一丝本能，它的目标，是林帆，绝不甘愿被这座石门所吞噬进去。

　　就在此刻，林帆眼中闪过一道精芒，右手凌空一指火莲之后的空间，大喝道：“凝！”

　　一道道轮回之力，好似凭空出现一般，倏然凝聚，这是林帆先前施展的数次攻击，在火莲身边爆炸之后，所留下的能量。它们并非因为火莲的威能而爆炸，而是林帆所控制。

　　目的，就是为了在火莲之后，留下不易察觉的轮回之力，在这关键性的时刻，给火莲最致命的一击。

　　“轮回皆由吾掌控，吾令汝，坠轮回！”


第三百七十一章 凯旋

　　林帆伸出右手，在虚空遥遥一点。

　　“炼狱火莲”之后，轮回之力凝聚，就在林帆这一点之间，转化为一股玄妙特殊的能量，好似超脱了天之束缚，脱离了地之枷锁，可以与天地比肩。

　　这是——轮回规则！

　　林帆在这一刻，只觉这一方空间，所有的能量，都在自己掌控之中，一颗心说不出的通透，一双眼睛，好似能看穿一切。

　　“太奇妙了，这居然是轮回规则，虽然还不完整，但能够使用一丝规则之力，这就说明，我已经快要入道了。古往今来，入五行大道的修炼者多不胜数，这轮回之道，不知有几人入过。”林帆心中涌起兴奋之情。

　　轮回规则降临，好似一只虚无缥缈的大手，却又无可挣脱，它轻轻落在“炼狱火莲”之上，轻轻一个触碰。

　　“炼狱火连”再也无法抵抗这双面夹攻的能量，前有轮回之门，后有玄妙至极的轮回规则，它唯有消亡一途。

　　呼呼！

　　在不断挣扎，不断反抗，不断闪烁之中，这一朵“炼狱火莲”，被轮回之门所吞噬。

　　轮回之门渐渐隐去，林帆好似执掌万物一般，双手轻轻往虚空一压，那一丝轮回规则直接涣散，方圆三千丈的熊熊火焰，瞬间便被平息。

　　甚至，一股股清凉的风，在这空间中吹起，温度刹那间便恢复正常。

　　林帆伫立虚空，后背挺得笔直，一头黑发随风飘扬，潇洒自在。

　　此刻的他，犹如一座远古神明，说不出的神秘玄奥，看穿一切虚妄，主宰万物生灵之轮回，无人敢违拗。

　　惊云城主一脸苍白，那“炼狱火莲”，乃是他以全身能量召唤而出，连血脉之力都耗尽了，本想可以将林帆一击杀死，没想到，不但未能成功，反而被林帆施展出绝强的功法，吞噬了“炼狱火莲”。

　　惊云城主与“炼狱火莲”心神相连，火莲被吞噬，他立刻便是遭受反噬，如同灵魂被割下一半似的，痛不欲生，一身强大战力，已经十不存一。

　　可以说，现在正是惊云城主最为虚弱的时候，哪怕来一名十星君境，恐怕都能杀死他。

　　林帆冷冷盯着惊云城主，道：“真不愧是惊云城主，灵魂撕裂一般的痛楚，可不是所有人都能忍受下来的。”

　　“我心已死，这点痛楚，比起我对你的恨意来说，差的太远了。我现在，只想将你杀死！”惊云城主紧咬牙关，头上冷汗密布，但他依旧不愿意认输。

　　“可惜，你没有机会了。”林帆淡淡一笑，“这场战斗，是我胜利了！”

　　惊云城主身上突然爆发出一股死亡的气息，那是浓烈的死气，不该在修炼者身上出现，他狰狞笑道：“我就算死，也要拖你下水！哈哈！”

　　林帆一副胸有成竹的样子，微微一笑，道：“想自爆，你以为，我会没有防备吗？毕竟，你要是真的自爆，还是很麻烦的。”

　　话音未落，一道光芒，从惊云城主脚下飞起，“哧”的一声，便进入惊云城主的体内。

　　正是轮回针！

　　一道道轮回之力，从轮回针之上注入惊云城主体内，惊云城主只觉浑身力量，都在飞快消退，想要自爆，居然都没有办法了。

　　“怎么回事，这是什么能量，居然能克制我体内魔气与死气混合的能量？”这一下，惊云城主脸色终于大变，他知道，自己再也奈何不了林帆了。

　　“不！不！我不甘心！”惊云城主整张脸都扭曲起来，死死盯着林帆，“我就算死了，也要生生世世诅咒你！我诅咒你受尽永生永世的折磨，直至魂飞魄散，我……”

　　林帆脸色微微转冷，道：“要死的人了，还这么聒噪。”

　　嗖！

　　轮回针从惊云城主头顶飞出，惊云城主张开大嘴，一脸绝望的样子，他身上生机已经彻底断绝，“轰然”一声，身体化作黑气，消散在空气之中。

　　林帆眼睛一亮，伸手一招，一枚正在坠落的空间戒指，落入他的手中，刹那之间，便是被他认了主。

　　顿时，林帆脸上的表情，说不出的精彩。

　　“我靠，这也太夸张了吧！”林帆一脸激动之色，不枉此行呀！这空间戒指中的东西，都足够买下几十个乾星城了。

　　深吸了一口气，林帆终于收起空间戒指，唤出寒山和黄金巨魔，不死老人和紫纹风豹也聚拢了过来。

　　几人一脸笑意，窃窃私语一阵，都是忍不住哈哈大笑起来。

　　直到此刻，远处观战的修炼者，方才回过神来。

　　林帆与惊云城主的交战，实在是太快了，而且是一波多折。原本，在惊云城主施展最后杀招之时，所有人都以为，惊云城主赢定了。

　　但现在，结果却是彻底反转，林帆不仅胜利了，而是大胜，甚至没有受到多大创伤。

　　尤其是林帆最后的手段，在他们眼里，朦朦胧胧，根本看不清楚，诡异至极。但其威力，却是所有人都可以想象，连惊云城主的“炼狱火莲”这种杀招都吞噬了，还能弱到哪里去？

　　一时之间，有关林帆的各种信息，以及这一战的过程，结果等等，皆被传递出去，只见一道道光芒飞走，一只只能量鸿鹄，纸鹤飞起，往远处飞去。

　　战斗结束，也没有任何人离开，因为他们还想知道，林帆会将这古怪的惊云城如何处理？

　　当然，对于这件事情，林帆少爷的态度是这样的——

　　“处理？这么大个烂摊子，怎么处理？惊云城里面魔气浓郁，死气也重，根本已经不适合修炼者居住修炼。即便我能将魔气全部弄没，但我们的根据地，只有乾星城而已。这里太远了，这城池，就留给圣辉城处理吧。毕竟，这里可是圣辉城这座月级城市的辖境。嘿嘿。”

　　林帆一脸笑意，道：“至于我们，反正惊云城里面的东西，都到手了，直接就撤了吧！”

　　旋即，几人稍微整顿一番，又从空间戒指中放出黑甲军，重整旗鼓，又是一支浩浩荡荡的队伍，往江南城的方向飞走。

　　一众围观者傻了眼。

　　“什么，就这么走了？好不容易打下惊云城，居然不占领？不设防？这也太离谱了吧？”

　　“我估计，他们已经将惊云城的东西席卷一空了，不过，这可是星级城市，江南城完全可以占领它，惊云城的辖境，可比江南城大多了，更是有诸多矿脉，难道说，全不要了？”

　　“完全搞不懂，这唱的是哪一出？不占领惊云城，惊云城辖境的各种矿脉宝藏，那可就都是属于圣辉城的了。再说，惊云城那么大，城主府中或许会藏有宝物，短短时间，根本找不完。他们居然不去发掘？”

　　总之，林帆的这个决定，令所有人都是丈二和尚摸不着头脑，感到莫名其妙。

　　当然，对于林帆来说，惊云城几乎所有值钱的东西，都在自己手里了，那这么一座空城，要与不要，其实没多大区别。

　　再说了，他如今是代表江南城出征，最终的决定权，还是在陈玄瑞手上，至于到时候陈玄瑞会不会派人再来，那就与他无关了。

　　总之，林帆已经下定决心，这次回去之后，立刻便会回到乾星城，将乾星城大力发展一番。拥有惊云城的这么多资源，林帆有信心，令乾星城的防御，变得比惊云城还强，成为铁桶一块。

　　一行人浩浩荡荡，杀气腾腾往江南城飞去，林帆在队伍最前方，不断警戒着四周。

　　黑甲军，乃是傀儡，是可以放到空间戒指之中的，林帆之所以不放，也是为了不必要的麻烦。他们刚刚才战胜了惊云城，是个人都知道，以惊云城的底蕴，他们的战果，绝对不菲。

　　这一路上，林帆的神识已经发现，有不下十股人马，隐藏在各处，监视着他们，跃跃欲试，但最终还是忍住了。

　　经历与惊云城主一战，林帆本有诸多感悟，尤其是对于轮回规则，迫切想要闭关几日。但是，眼前的情况，却是根本无法实现，他必须时刻待在黑甲军前方。

　　他如今的实力，可以说，在整个圣辉城辖境之内，至少在明面上的各个强者之间，已经能排上前三。打败惊云城主，足以证明这一点。

　　因此，只要有他在，那些暗中觊觎之人，根本不敢出手，开玩笑，连惊云城主都败了，谁又是林帆的对手。

　　当然，也不乏有人认为，林帆已经能量耗尽，或者受伤的修炼者存在。林帆也是猜到这一点，事实上，他的轮回之力，也的确几乎消耗殆尽，若有敌人出现，虽然也不惧，但终究是个麻烦。

　　而且，要是圣辉城的人出手，那就是个大麻烦。其他势力，也一定会跟风而动，到时候，腹部受敌，那可就难办了。

　　但现在，林帆身在队伍前方，没有修炼，没有疗伤，也就没有人敢去赌这么一次。

　　终于，三天时间过去，林帆一行人，终于进入了江南城。

　　江南城比起原来，愈加繁华，大街之上行人来来往往，络绎不绝，但许多人都是愁云惨淡。

　　林帆细心观察一番，终于发现了端倪，许多人都在谈论着一件事情。

　　林帆淡淡道：“该来的，始终会来。魔族进攻天玄界的时间，终于定下来了，不过，还真是高调呀。”


第三百七十二章 瓜分战果

　　林帆摇头苦笑，没想到，一回到江南城，便是听见所有人都在议论一件事，魔界居然高调宣布，一月之后，便要大举进攻天玄界。

　　不死老人“嘿嘿”一笑，魔界进攻天玄界与否，对他实在没有多大影响，实际上，他若在魔界，凭借不死之身，恐怕会更加如鱼得水。

　　听见林帆的话，不死老人笑道：“的确，魔界这次做事，确实是高调了一点。不过，魔族虽然嗜好杀戮，但可绝不是傻子。这么做，一定有目的。”

　　林帆闻言，思索片刻，笑道：“不管他们有什么目的，暂时与我们的关系不大。不过，魔族这么做，至少有一个好处。”

　　“哦？”不死老人疑惑，道，“什么好处？”

　　林帆指了指江南城内，一脸愁云惨淡的众多修炼者，道：“闹得天玄界人心惶惶，许多人会认为，魔族敢这么高调的原因，是因为他们已经成足在胸。但是，说实话，天玄界的确危矣，不过还不至于轻易覆灭。”

　　林帆皱了皱眉头，说出这番话，他其实也没有多大底气，毕竟，天玄界的秘密，实在是太多了。他有一种感觉，哪怕万年前楚无殇成就至尊之后，其所见所闻，都还没有触及到天玄界真正的大秘密。

　　当然，这只是直觉。

　　“不过，迷蝶天尊既然算计上界之人，利用他们将界心中的规则紊乱，绝不会是无的放矢，她这么做，显然对天玄界有着极强的信心。乱世出英雄，这次大劫，必将出现无数震古烁今的人物，想一想，还真是期待呀！”林帆眼中光芒闪烁。

　　而在这多如繁星的天才人物当中，林帆相信，只有自己，才会最耀眼的那一颗！

　　“走！先前往江南府！”林帆一声大喝，一行人往江南城冲去。

　　在他们回来之时，许多消息，其实已经传到了江南城中，在看到这支队伍之后，下方已经不断有人开始聚集。

　　“林帆首领！必胜！江南城，必胜！”

　　不知道有谁带头吼了一声，周围的修炼者，同时跟着吼了起来，于是，不断有修炼者加入这呐喊之中，此起彼伏，整座江南城，都处在林帆战胜惊云城归来的喜悦之中。

　　可以说，那一声吼，将江南城原本低迷的士气，提高了许多。

　　江南府中，早有人迎了出来。

　　嗖！

　　嘭！

　　无数烟花，居然从江南府飞了起来，虽然是在白天，依旧清晰可见，将整个天空渲染得五颜六色。

　　同时，江南府有人升空，一人宣读城主谕：“城主有谕，江南卫首领林帆，讨伐惊云城有功，封帝国星卫。即日起，林帆与纳兰天娇，正式立为江南城城主候选！”

　　林帆还在飞往江南城的路上，听到这个消息，差点没跌下去。

　　“狠呀，太狠了！”林帆恨恨说道，“先是派流梭谕那家伙鼓动士气，叫什么‘必胜’，现在又派赤雨来宣示什么城主候选人，这下，算是把我和江南城彻底绑在一起了。”

　　林帆心里纳闷呀，这陈玄瑞，不愧是城主，真是太狠了，这一下，哪怕他能够离开，但他身上，也是拥有贴有“江南城城主候选人”的标签，永远撕不下去。

　　即便林帆回到乾星城，别人也只会以为，他是在代表江南城做事，毕竟，乾星城，可是在江南城辖境之内，而且，两座城市并不远。

　　林帆无奈一声叹息，事已至此，他也没有办法，江南城的秘密太多了，这是福是祸，一时之间，谁也无法预料？

　　很快，林帆一行人，便已经飞到江南府上空，那宣读“城主谕”之人，一见林帆，嘴角便是抖了几下。

　　林帆冷眼望过去，冷冷道：“赤雨首领，多日不见，实力真是精进不少呀，弄得我都技痒了。要不，咱俩……”

　　赤雨连忙摆手，道：“不敢不敢，林帆大人，现在你不但是帝国星卫军的一员，更是江南城少城主，打死我，我也不敢跟你动手呀！”

　　林帆只是冷笑了一声，笑得赤雨头皮发麻。

　　赤雨连忙转移话题，笑道：“对了，林帆大人，城主早知道你会来，正在等你，你还是先去见一面吧。”

　　“带路！”林帆咬牙道，他脸上并没有吃惊之情，陈玄瑞要见他，完全是预料之中的事情，不管是为了讨伐惊云城一事，还是现在搞“城主候选人”一事，陈玄瑞都必然会见他一面。

　　而且，这些都不会是讨论的核心，林帆心里透亮，自己在惊云城所得，可谓硕果累累，陈玄瑞不动心，才怪了！

　　林帆嘱咐不死老人几句，便独自跟了赤雨前往登天殿。

　　进去其中，陈玄瑞便是一脸笑意，欢迎林帆凯旋。

　　赤雨赶紧告退，接下来的事情，就让这两位大佬自己解决吧。

　　“原本我还在想，你恐怕至少需要半月时间，才能将惊云城攻克，甚至，根本攻不下，没想到，短短几天时间，你便是成功了。”陈玄瑞一脸赞许。

　　林帆摇了摇头，道：“时间虽短，却是极不轻松呀，连我都是差点陨落，黑甲军也损失了一些。而且，耗费诸多手段，一身能量都几乎耗尽，到现在都还没有恢复过来。”

　　林帆猜到，陈玄瑞接下来很可能想要向他讨战果，因此，直接开始诉起苦来。

　　陈玄瑞眼睛一眯，自然知道林帆的打算，笑道：“好了，你也不用跟我扯这些。闲话我也不说，直接进入正题。这次，你是以江南城首领的身份，讨伐惊云城。不用说，惊云城的全部家当，全在你手里了吧。我也不跟你客气，你全部拿出来，江南城六，乾星城四，分了如何？”

　　林帆嘴角扯了扯，这还真是不跟我客气呀，你六我四，这还有天理吗！

　　“不行！”林帆拒绝得很干脆，也不打马虎眼儿了，直接道：“以江南城的底蕴，哪里看得上眼这点东西。我的乾星城，现在正需要发展……”

　　陈玄瑞不待林帆说完，便是伸出右手，做了一个停止的动作。

　　“早知道你会如此，不过，你放心，我可不是直接问你要，而是交换！”陈玄瑞微微一笑，他了解林帆，林帆吃进嘴里的东西，不给点好处，那是不可能吐出来的。

　　“哦？交换？”林帆“嘿嘿”一笑，搓了搓手，道，“这就有得谈了。不知道，城主大人，想用什么交换？”

　　“你有了惊云城的资源，自然可以将乾星城发展壮大，但是，你别忘了，魔界一个月之后，便会进攻天玄界。你的乾星城，随时都会面临危机，你应该很清楚，你现在最缺的是什么？”陈玄瑞眼中闪现出自信之色，仿佛早就知道，一定能够说服林帆。

　　林帆眉头微微皱了皱，陈玄瑞的意思，他又怎么会不明白。

　　纵然自己有大量资源，可以将乾星城发展壮大，但是，这些需要时间，需要人！

　　首当其冲的问题，还在于乾星城有用的修炼者，实在是太少了，基本都是士境，面对将来的魔族军队，他们基本起不到任何作用，反而需要庇护。

　　没有人，无论做什么，都没有办法。

　　“我现在，最缺的，自然是修炼者，而且是修炼者中的强者！”林帆脸上露出狐疑之色，他可不相信，在这个节骨眼儿上，陈玄瑞肯放一些强者到乾星城去。

　　陈玄瑞神秘一笑，道：“所以，你的资源，大可以用来和我换人。当然，不是真正的人，而是，黑甲军！你不会以为，我给你那五百黑甲军，你就真的可以这么轻松，就带回乾星城吧。”

　　林帆“嘿嘿”一笑，道：“那些黑甲军，城主可是答应，由我全权统领的，乾星城也是惊云城辖境内的城市，城主现在该不会是，想要反悔吧？”

　　“我陈玄瑞说出的话，又岂有反悔之理？不过，有一点我好像忘了告诉你，所有的黑甲军，都有最为隐秘的控制之法，我若是愿意，只需要动几个念头，包管他们，从此以后，一动都不动。”陈玄瑞淡淡笑着，紧紧盯住林帆，好似要从他眼中，看出他真正的想法一般。

　　林帆的脸色，自然丝毫没有变化，关于黑甲军的秘密，他的确还未研究透，有这所谓的“控制之法”，原本就在他意料之中。再说，这种天上掉馅饼的事情，他可不认为，真会落到自己头上，早晚会被陈玄瑞利用起来，只是没想到，这么快。

　　林帆与陈玄瑞对视起来，过了半晌，还是忍不住，开口道：“黑甲军，现在可不足五百了。城主大人，该不会是想以这些黑甲军，就换走我六成战果吧？”

　　陈玄瑞微微一笑，林帆既然如此说，那便是有所妥协了，他算是牢牢抓住了林帆的软肋。

　　“当然不是，你好歹是我江南城的城主候选人之一，我如何能够亏待你？我可以再给你五百黑甲军，如何？”陈玄瑞胸有成足，这个条件，已经算是极为优厚了。

　　“我如今损失了一些黑甲军，你也给我补齐，凑足一千。惊云城所得，你我各占五成。这是我的底线，若城主不同意，那就作罢了。”林帆几乎是毫不犹豫答道。

　　“成交！”陈玄瑞同样毫不犹豫，这也是他的底线，“最后，还有一件事，需要你帮忙，这件事完成，你才可以回乾星城。”

　　“哦？什么事情？”林帆好奇道。

　　“在青木湖底的圣辉城和魔族之人，已经被江南城大军剿灭，但是，至少有一名魔族，不知通过何种方式隐匿了起来，你必须帮我把他找出来。这件事，只有你能够做到！等你赶去青木湖，具体情况，天娇会告诉你！不过之前，先分战果。”陈玄瑞微笑着盯着林帆。

　　林帆脸上立刻出现肉痛之色。


第三百七十三章 嚣张的青年男子

　　足足过了一个时辰，惊云城所有的宝物，才被林帆和陈玄瑞瓜分干净。

　　此刻，两人“分赃”的地点，已经是在临地宫中的一处密室之中，这是一处独立的空间，幻化出了一片平原，上面堆积着小山一般的各类宝物。

　　法宝，丹药，药材，各种炼器材料，极品灵石，甚至还有一些极为稀缺的宝物，不知名的宝物，当然，最为贵重的，则是足足五斤的生命泉水。

　　饶是陈玄瑞见识极广，在见到这一堆宝物之时，都不由睁大了眼睛，实在是太多了，惊云城的财富，比起一些月级城市，也不遑多让了。

　　“足足十五个空间戒指呀，里面所有的宝物，都分给你了。”林帆虽然知道自己收获极丰，但是，当看见这么一座宝山在自己面前，林帆顿觉心在滴血。

　　亏！

　　亏大了！

　　“仅仅只是惊云城一半财富，居然就这么多，太夸张了。一般星级城市的积累，恐怕连惊云城的十分之一都比不上。尤其是这些生命泉水，都足够买下一座弱一些的星级城市了。”陈玄瑞惊叹道，这笔生意，还是很划算的。

　　林帆嘴角扯了扯，陈玄瑞越说，他越是感觉心在滴血呀，不过事已至此，反悔也无用了。

　　“城主大人，五百黑甲军，是不是也该给我了。另外，我还有一个要求，我拥有的黑甲军，其中必然留有禁制，你必须帮我除掉。我的黑甲军，我可不希望城主还能控制。”林帆微笑道。

　　“这是自然。”陈玄瑞心情大好，笑道，“每个黑甲军之上，只不过是留了一道上古禁制而已，我自然会驱除，从此以后，他们就真正是你的私军了。不过，需要一些时间，大概要一月左右。总之，魔界进军天玄界之前，我会将真正属于你的黑甲军，交给你。”

　　林帆点了点头，陈玄瑞的话，他还是相信的。

　　“我现在就赶去青木湖，不死老人几人，我会让他们随我一起，赶回乾星城。”林帆随意说道。

　　陈玄瑞摇头笑道：“不必，这样做太麻烦了。你直接去青木湖便行了，你的人想要回去，很简单。就在你离开之后，我找灵士专门建立了双向传送阵。他们要回去，片刻就行。今后，江南城和乾星城，就等同于一体了，一方有事，也方便支援。不过，这可是大秘密，没几个人知道，将来没准儿会建奇功，你可要注意保密，哈哈。”

　　林帆张大了嘴巴，只觉怎么有一种被人从头算计到脚的感觉？这样一来，自己离开不离开江南城，好像都没区别了？

　　江南城乃是唯一存在的上古古城，秘密之多，绝对是难以想象的，将来，没准会成为魔界重点进攻之处。原本林帆的想法，是背靠大树好乘凉，只借江南城的名义行事，并不愿太过深入，但现在看来，这趟浑水，自己是趟定了，而且有一种越陷越深的感觉。

　　“城主，你狠！你真狠！”林帆咬牙说道。

　　陈玄瑞如此做，是完完全全把江南城和乾星城绑在了一起。

　　两人出了临地宫，林帆和不死老人再次交谈一阵，便将剩下的十五枚空间戒指交给了他。

　　不死老人，寒山，黄金巨魔一道，从传送阵，直接便是传送到了乾星城。

　　林帆休息了一阵，再次以生命泉水恢复了轮回之力，这才出发，坐着紫纹风豹，化作一道遁光，径直往青木湖飞去。

　　路上，紫纹风豹眼珠往上，盯着林帆，舔了舔嘴唇，道：“我说老大，你这次可是赚翻了呀，怎么也得够点意思，分几滴生命泉水给我吧？”

　　林帆一瞥紫纹风豹，道：“没看我现在还在肉疼吗？足足一半的宝物，全都给了江南城，你现在居然想趁火打劫？那生命泉水，你要了又有何用，我用它炼了丹，到时候分你几颗不迟。”

　　紫纹风豹一翻白眼，道：“别以为我猜不到，你拿出的那些空间戒指，有原本不死前辈带着的，还有些从惊云城得来的。但是，有一枚，就是惊云城主手里的，你绝对没有拿出来。惊云城主的空间戒指，好东西，恐怕不少吧。”

　　林帆听到这里，这才做贼似的“嘿嘿”一笑，道：“没想到，你还有些头脑。惊云城主的空间戒指中，好东西的确不少。”

　　林帆这样说着，心里又重重加上了一句：“何止不少，简直是太多了！”

　　他不由回忆起来，惊云城主的空间戒指，足足有五百丈空间，单凭它，都可以换一件极品法宝了。而且，里面的东西，更是夸张，九品法宝，足足有十件之多，更别提八品，七品之类的。

　　当然，最为贵重的，依旧是生命泉水。其他的空间戒指中，不死老人几人找遍了惊云城，也只找到十斤生命泉水，还分出去五斤。但是，光是惊云城主的空间戒指中，就足足有上百斤生命泉水。

　　这是什么概念？光是这些生命泉水的价值，都比其他宝物的价值总和还要多出不知道几倍了。

　　“也难怪惊云城可以发展如此之快，而且一直很是强势，拥有这么多财富，根本不敢弱势呀，否则，定会遭人觊觎。”林帆暗暗想着。

　　“那惊云城主的运气，也太好了，这么多生命泉水，也不知道在哪里找到的，消息也是隐藏的够好，否则，一旦知道惊云城有这么多生命泉水，恐怕日级城市，甚至那些真正的大能，帝者皇者，都会忍不住出手。”

　　林帆摇了摇头，叹息着，这着实令人心惊，难怪那惊云城精神不太正常，谁要是有这么多财富，又必须一直瞒着不让人怀疑，是个人都得不正常。

　　而此刻，青木湖周围，可谓大军压阵，足足上千名江南卫在此，结出一道道战阵，天上地下，全部封闭了起来。

　　尤其是湖面之上，更是重重守卫，别说是人，连苍蝇想混进去，都是不能。

　　老远，林帆看见这边的守卫情况，便是心中微微一惊，实在是太森严了，看来，江南城对于魔族，完全是起了必杀之心，辖境之内，一个都不愿意放过。

　　“居然足足派出三百君境，还有五百黑甲军，还真是大手笔。也难怪，圣辉城和魔族的高手，的确是不少，不仅有数名王境，还有魔帅级别的存在。也不知道这隐匿起来的魔族，是什么级别，若是魔帅，那可就麻烦了。”林帆暗暗想着，很快，便是飞至一众江南卫之前。

　　“站住！”当头一声大喝，传入林帆耳中，这声音蕴含极阳罡气，震得空气都是“嗡嗡”动荡。

　　林帆眉头一皱，在江南城，还有人敢对自己如此大呼小叫的？

　　“你是什么人，胆敢擅闯此地？前面的哨兵是怎么搞的，有人来此，居然不放出警告，真是一群废物！哼，识相的，立刻滚！”一名青丝垂至腰间的青年男子，从江南卫中飞出，居高临下，盯着林帆，眼睛中满是森寒之意。

　　林帆心中一惊，这人居然是一名二星术王，眼冒精光，一身修为深不可测。

　　更关键的是，林帆看出，这名青年男子，最多不会超过三十岁，绝对是一等一的天才人物。但是，却是一副高高在上的样子，而且戾气极重，大有一言不合，就立刻要杀人的意思。

　　林帆眉头一皱，刚才他乘坐紫纹风豹前来之时，的确发现有几名江南卫暗中监视，不过，都认出了自己，只是传音打过招呼，便继续监视。

　　林帆没想到，已经到了这里，居然还会被人呵斥，而且，连同江南卫哨兵，都骂作废物，也就是说，此人绝对不会江南卫。

　　林帆冷冷一笑，道：“道友好大的脾气，我乃是江南城少城主，林帆！道友到了江南城辖境，居然不认识我，还真是井底之蛙！”

　　只要成为一城城主候选，便自动成为一城少城主，这是江南城的传统，林帆从未想过要以此压人，但面前之人，实在太过嚣张了，惹了他，他自然不会给好脸色，直接便讽刺过去。

　　听闻此话，青年男子脸色一变，厉声道：“放肆！区区一座星级城市城主候选，居然敢对我如此说话，你知道我是谁吗？你立刻道歉，我放你一条生路！”

　　“阿嚏！”

　　青年男子话音刚落，气氛箭弩拔张，在这时候，紫纹风豹不合时宜的打了一个喷嚏。

　　“抱歉。你说话口气太大，我对臭味过敏，不好意思。”紫纹风豹龇牙一笑，传音过去。

　　他话音一落，原本杀气腾腾的气氛，居然顿时变了味，一些江南卫，甚至忍不住捂住了嘴巴，偷笑了起来。

　　“找死！一头畜生，也敢嘲笑我！”青年男子哪里受过这等委屈，眼中露出阴冷之色，右手一挥，强大的能量，便凝聚在右手，如同一颗蓄势待发的炮弹一般，杀机浓郁。

　　林帆瞳孔一缩，冷笑道：“果然是个狠辣角色，一言不合，便要打要杀，要想动手，我随时奉陪。”

　　林帆的气势，也是爆发，一名二星王境而已，虽然棘手，但现在，他还不放在眼里。

　　“去死吧！”青年男子突然一声暴喝。


第三百七十四章 冰清仙子

　　眼见青年男子要出手，江南卫中，立刻有人给林帆传音。

　　“林帆大人，此人乃是日级城市金乌城的人，是城主的侄子，名为金无忧。”

　　说到这里，那人便是停止，其中分寸，他知道林帆会拿捏清楚。

　　林帆眉头微皱，金乌城，那可是无霜帝国三十六座日级城市之一，属于中等的日级城市，实力极强，城主动一动手指，都能灭了圣辉城这种日级城市。

　　“真是麻烦。”林帆一声叹息，他不明白，一名日级城市的公子哥，为何会跑到江南城来。

　　正在林帆思考之间，金无忧一声大喝，身形一动，右手便是一掌拍出，一道凝聚至极的能量，化作一只能量巨掌，在虚空中化出千万道掌影，往紫纹风豹狠狠砸去。

　　他的攻击目标，并非林帆，而是紫纹风豹。

　　“哼，一个星级城市的少城主罢了，实力低微，我不杀你，却要给你一个大教训，这头紫纹风豹，居然是王境灵兽，想必是你的伴生灵兽，你也就仗着它来嚣张，我现在杀了它，让你以后寸步难行，再废了你，让你生不如死。”金无忧一脸狠色，对林帆冷笑着说道。

　　在他眼里，林帆是无法收服紫纹风豹的，这紫纹风豹，想必是林帆家族赐给他的伴生灵兽，一旦死亡，林帆将会直接跌落谷底，又成废人，从此地位全无，成为家族罪人，那比死了还难受。

　　“圣言之力？”紫纹风豹眼中闪过一抹惧色，立刻往林帆身后躲去，道，“快救我，这圣言之力，专门针对灵兽，我可不敢挡。”

　　林帆眉头一皱，这金无忧，在自己报出身份之后，还敢如此嚣张，恐怕在金乌城，便跋扈惯了，不给他一点教训，以后还不处处与自己作对？

　　当下林帆心念一动，冷笑一声，左拳一扬，便是《霸王惊涛诀》的半招。

　　“霸王拳！”

　　一股极为霸道的力量，从林帆左拳之上爆发，他以轮回之力催动这一招，威力更是上升不止一筹。

　　轰！

　　两股力量，撞击在了一起，一声爆炸，余波四荡，周围的江南卫纷纷后退，脸上却是难以掩饰的喜色，林帆越强，他们心里也越是自豪，毕竟，这可是他们的少城主。

　　甚至，有江南卫叫了一声“好”。

　　金无忧脸色一变，林帆那一招，强大的能量不但破解了他的“圣言之力”，更是将他震退足足十丈，方才稳住身形，令他胸口一阵气血翻涌。

　　“怎么可能，区区一名四星术君，怎么会这么强。他的法力，好奇特！”金无忧一惊之后，眼中却是再次出现狠辣之色，当着这么多人的面，吃了这么大一个亏，不把面子找回来，自己这张脸往哪儿搁？

　　“怎么样？还要打吗？”林帆冷冷一笑，刚才那一击对撞，他纹丝未动，双方孰强孰弱，已经见了分晓，他没有乘胜追击，也是不想矛盾彻底激化，毕竟，对方的背景，实在太强大了。

　　“打？岂止！我要你死！”金无忧脸上露出狰狞之色，身上能量，再一次爆发，方圆百丈的空间，瞬间形成真空。

　　真空中，只有林帆和他对峙，其他人全部退出，这两人若是交战，波及之大，他们根本无法抵挡。

　　“好强的力量，不是‘圣言之力’，而是一种特殊的能量，莫非是金乌之力？”林帆暗道，“不过，这能量虽强，我依旧能够轻易压制。”

　　林帆冷冷一笑，看来，不给对方一些深刻的教训，这金无忧，是不会善罢甘休了。

　　正在这时，林帆却是微微低头，只见两道身影，从湖中飞出，落在虚空之中。

　　“无忧，住手！”一名身穿粉红色宫装的女子，约十八九岁，身材高挑，高高的挺拔上方，露出诱人的锁骨，脖颈肌肤如雪，一张瓜子脸，唇红齿白，淡施粉黛，倾国倾城。

　　女子身上，一件薄纱披肩，一头青丝散发，垂至脚尖，整个人飘然若仙，好似神女仙子。

　　女子身旁，便是纳兰天娇，两人站在一起，都是仙女般的人物，只是气质不同，在场的江南卫，尽管已经见过这个场面，但当两人出现之时，他们依旧呆了。

　　这两人，太美了。

　　纳兰天娇盯着金无忧，略微一皱眉，道：“林帆，这位是金乌城金无忧公子，这是他姐姐冰清仙子。刚才你和金无忧公子发生了何事？”

　　林帆看着纳兰天娇，心中有些惊讶，短短几日，纳兰天娇居然已经度过天劫，成了一星术王了。

　　惊讶过后，他微微一笑，正欲说话，却是听见金无忧一声冷哼。

　　此刻，金无忧的气势，已经完全收敛，他看了看纳兰天娇身旁的女子，似乎有些畏惧，又望向纳兰天娇，眼中出现一丝色光。

　　“哼，你们江南城的少城主，真是好大的脾气，竟敢和我动手，若非看在天娇你的份儿上，我立刻就出手杀了他。”金无忧冷冷盯着林帆，怒道。

　　“哦？和你动手？”冰清仙子眼中闪过一抹异样之色，这林帆看上去，不过是四星术君，居然敢和金无忧动手？

　　而且，金无忧的脾气，冰清仙子很清楚，一言不合就要大打出手，诛杀他人，这林帆和他动手，居然没有任何事情。

　　这只能说明一件事，林帆的实力，不在金无忧之下，否则，恐怕早就被杀了。

　　冰清仙子淡淡一笑，看向林帆，身形一动，便是飞了过去，颇有兴致打量起林帆来。

　　林帆只觉身上好似有一条游蛇般的目光游动，冰清仙子的双眼，好似有一种透彻之力一般，着实令人心惊。

　　他连忙运起轮回之力，笼罩周身，这种感觉才消失。

　　“咦？”冰清仙子脸上闪过一抹异色，在她的感知之中，林帆身上如同有了一层雾气一般，根本看不真切，要知道，同龄人之中，她的探测之法，还是罕有失效的。

　　但林帆就在她面前，却如同一个谜团一般，看不清楚。

　　“有意思。”冰清仙子盯着林帆，忽然对着林帆一笑，道，“这件事情，我看只是误会罢了，双方就此揭过吧。”

　　金无忧脸现不甘之色，自己这个姐姐，还真是“豪放”，一见到帅气一点的男子，就挪不动步了，开始示好了。

　　不过，他也不敢违拗，否则，下场会很惨。

　　“是！”金无忧冷冷盯着林帆，显然口不对心。

　　林帆略微有些诧异，这冰清仙子，一来便想探测自己的秘密，现在居然连事情经过都不想问，就直接让揭过，和金无忧的纨绔公子样比起来，城府深得太多，这种人，若是敌人，将会极为可怕。

　　而且，他从冰清仙子身上，始终感受到一股危险的气息，虽然极淡，但以他的感知能力，绝不会有错。

　　“这个女人，很危险！”这是林帆下的结论。

　　林帆笑道：“既然冰清仙子如此说，刚才的事情，我就当没发生过。”

　　他故意如此说，言外之意，自然是金无忧冒犯了他，在场之人都不是傻子，林帆话里有话，自然都听得出来。

　　不过，也没有谁不识趣再提。

　　“好，既然你来了，那就先做正事。在你去讨伐惊云城之后，金无忧公子和冰清仙子，便主动来相助江南城剿灭魔族。”纳兰天娇及时岔开话题。

　　“主动？”林帆一皱眉，听出了纳兰天娇话中关键。要知道，一座日级城市，辖境广阔，其中月级城市数十上百，星级城市更是不计其数，他们会关注某一个星级城市的概率，太低太低了。

　　林帆立刻便有了推测，恐怕，金乌城派这两人来，必有所图。

　　金无忧一见纳兰天娇说话，眼中露出谄媚之色，一副讨好的样子，道：“天娇说得不错，金乌城得到消息，辖境内月级城市圣辉城，居然勾结魔族，我二人这番，便是来剿灭圣辉城的。又听闻迷蝶至尊曾经降临江南城，便赶了过来，正好听闻这青木湖底有魔族盘踞，江南城想要围剿，因此特来相助。没想到，在这里居然遇见了天娇，真是缘分，哈哈。”

　　纳兰天娇没有一丝表情变化，连看都没看一眼金无忧，继续道：“原本计划顺利，我们诛杀圣辉城足足四名王境，又击杀两名魔帅，但没想到，最后一名魔帅，居然用了特殊手段，在我们眼皮底下藏了起来，还放言，必将要让江南城鸡犬不宁，血流成河。我动用了各种手段，都没法找到他。不过，既然你对魔气有着特殊感应，连魔族之人假冒修炼者都能看出，因此特意让你来一试，定要将其揪出来，碎尸万段！”

　　林帆嘴角扯了扯，当初他差点被冤枉，为了遮掩轮回之力一事，才故意说对魔气有着特殊感应，没想到，纳兰天娇和陈玄瑞，还都当真了。

　　“幸好，我有星空神识，要找到那魔族，应该有希望。”想了一想，林帆点了点头，问道：“天娇，你能否确定，那名魔帅大概的范围。”

　　纳兰天娇微微一愣，林帆居然直接称呼自己名字，这还是头一遭，不过，他微微一瞥，看见金无忧那几乎喷火的双眼，立刻便是明白了林帆的用意。

　　“咦？”林帆刚刚释放出星空神识，还未真正开始探查，便是有所察觉，看向了一个方向。


第三百七十五章 魔帅虚影

　　林帆的神色，微微有了变化，他的目光，落到一名江南卫之上。

　　众人随着林帆的目光望去，只见一名五星术君，在众人目光之前，不禁垂下头颅，不敢直视。

　　光是金无忧那几乎要吃人的目光，都令他感到一丝畏惧。

　　“你，滚过来！”金无忧直接便是指着那名江南卫。

　　纳兰天娇眉头微皱，冰清仙子同样露出好奇之色，这名江南卫，怎么看都普普通通，根本没有任何异常，但是，林帆的目光，总不至于无缘无故，便落到他身上。

　　纳兰天娇认得这名江南卫，直接便是道：“李岳定，挺起胸膛，堂堂一名江南卫首领，如此畏畏缩缩，成何体统！”

　　林帆打量着这名江南卫，微微一笑，道：“李岳定，还真是好久不见了呀，不知道，你的噬尸蛊虫，现在可好？”

　　林帆的星空神识一放出，便是感到李岳定身上有着极为细微的魔气，一探查之下，发现这魔气源头，居然是来自他的灵宠袋。

　　李岳定听见林帆如此说，心脏便是猛地一跳，当初，林帆赌战灵泉山，他便以噬龙蚁，噬尸蛊虫等灵虫，想要诛杀林帆，最后，噬尸蛊虫几乎被林帆杀死，噬龙蚁母虫更是被林帆夺了，他到现在，都还对林帆恨之入骨，但随着林帆实力愈发高强，他知道，此生报仇无望了。

　　他此刻，根本不明白，林帆为何要问这个问题，难道是他发现了什么？但是，他又立刻安慰自己，林帆刚才根本不在这里，不可能发现。

　　“托你洪福，我的噬尸蛊虫，还死不了。”李岳定眼中仍旧有着恨意，淡淡说道，“我知道林帆大人是来寻找那名魔帅，大人该不是以为，我是那名魔帅所冒充的吧。”

　　林帆没有说话，只是皱起眉头，道：“刚才和魔族交战，你的噬尸蛊虫，究竟吞噬了多少魔族尸体？”

　　“什么，吞噬魔族尸体？”纳兰天娇脸色微变，怒道，“你身为江南卫，应当洁身自好，怎能让你的灵虫吞噬魔族，一旦发生变故，谁能救得了你？”

　　修炼者与魔族之所以格格不入，还有一个重要的原因，魔气，是可以污染，压制法力的。

　　噬尸蛊虫吞噬了魔族尸体，必然会有魔气，性情也会大变，甚至做出弑主之事，这是常识。

　　击杀了魔族，魔族身上的所有东西，都不允许私藏，是要上缴的，吞噬魔族尸体，更是不能容。

　　李岳定脸色大变，他没有想到，自己做得如此隐秘之事，林帆居然真的看了出来。

　　噬尸蛊虫，以吞噬生灵尸体增强实力，魔族尸体，更是大补之物，在知道要来围剿魔族之后，他便主动请缨前来。

　　吞噬尸体之时，他只吞噬那些尸体被打得四分五落的魔族，完整的，一口不动，连纳兰天娇几人都未发现，他不明白，林帆刚刚到此，怎么会知道？

　　“不，我没有！”李岳定不愿意承认，“我岂会让噬尸蛊虫吞噬魔族尸体，这是诬蔑！”

　　李岳定打定主意，死不认账。

　　林帆却是皱了皱眉头，这种轻易便可验证之事，还想隐瞒不成。

　　“有没有，放出噬尸蛊虫，一验便知。”林帆淡淡说道。

　　金无忧一副看好戏的样子，盯着李岳定，冷笑道：“放心，有天娇在这里，没人能够冤枉你，放出来吧。”

　　“放就放！”李岳定一咬牙，一拍灵宠袋，一只丑陋的大虫子，便是从中飞了出来，落在地上，张着一对带着血腥之色的眼睛，奇怪地打量着众人。

　　噬尸蛊虫一出，纳兰天娇，冰清仙子，金无忧皆是释放神识，在它体内探查来探查去，但是，一切如常，没有任何魔气在它体内，根本不像是吞噬了魔族尸体的样子。

　　金无忧挑拨道：“这噬尸蛊虫，根本没有吞噬魔族尸体的迹象。李岳定，你该不会是得罪了别人，被人冤枉吧。有什么冤情，尽管说就是，天娇自然会替你做主！”

　　李岳定心中一横，知道没人看出什么，立刻便是朝纳兰天娇作揖道：“纳兰大人，请为我做主，这林帆与我有仇，他刚才并不在此，很明显是想冤枉我。”

　　纳兰天娇眉头一皱，林帆的话，她不是不信，但事实摆在眼前，这噬尸蛊虫完全正常，没有沾染丝毫魔气，总不能就定了李岳定的罪。

　　冰清仙子却是露齿一笑，对林帆抛了一个媚眼，道：“我相信林帆，这噬尸蛊虫，必然有古怪。只是我们没有看出来而已，对吧，林帆？”

　　林帆的脸上微微露出讶异之色，他没想到，第一个声援自己的，居然会是冰清仙子，要知道，她的弟弟，可是与自己唱对台戏的。

　　“女人的心思，果然难以捉摸。”林帆暗暗摇头，心里突然想道，“莫非是自己太帅，以至于冰清仙子对自己一见钟情？”

　　当然，想归想，林帆可不会真的这样认为，冰清仙子这个女子，可是正宗的三星术王，身上的危险气息隐藏至深，目前的林帆，可是万万惹不起的。

　　林帆点了点头，微微一笑，道：“这噬尸蛊虫，当然有古怪。”

　　话音一落，林帆身上的十丝星空神识，便是凝为一股，落到噬尸蛊虫之上，这一下，感觉更为清晰，林帆已经敢断定，那名逃走的魔帅，就隐藏在这噬尸蛊虫体内。

　　“怎么，堂堂一名魔帅，难道非要我揪你出来吗？”林帆冷笑着，威胁道。

　　然而，丝毫没有动静，只是那噬尸蛊虫有些畏惧地盯着林帆，往后退了几步，它已经认出，这就是当初差点将它杀死的男人。

　　“你在胡说什么！”李岳定大怒，道，“先前说噬尸蛊虫吞噬魔族尸体，现在又说有魔帅藏身在这噬尸蛊虫体内，林帆，你究竟想怎么样？”

　　金无忧冷哼一声，道：“公报私仇，真是小人所为。这噬尸蛊虫十分正常，你却多番冤枉，看来，你对这位李岳定，仇恨颇深呀。”

　　林帆眼睛一眯，邪邪笑道：“既然金无忧道友认定这噬尸蛊虫正常，那我和你打赌，就赌一件九品法宝，若我不能揪出那名魔帅，算我输，反之，你输。不知道你有没有胆量来？”

　　金无忧略一思忖，便是冷笑道：“赌，有何不敢？我不信，我们三名术王都没有任何发现，你一名区区术君还能有所发现。”

　　金无忧认定，林帆只是在哗众取宠罢了，到现在，他都没发现林帆用过什么探测手段，自然不会相信林帆有所发现。

　　况且，当时那名魔帅，可是在青木湖底消失的，而那金无忧，当时根本不在湖底，那名魔帅，不可能躲在噬尸蛊虫中。

　　况且，魔族身躯那么大，怎么躲？

　　心念一动，金无忧手中便是多出一件法宝，流光溢彩，是一只手链，属于防御型的九品法宝。

　　林帆同样一个念头，空间戒指中，同样飞出一件手链型的九品法宝，光芒闪烁，如若锋芒，这是他从惊云城主的空间戒指中所得，是一件攻击型法宝。

　　林帆“嘿嘿”一笑，道：“还请冰清仙子和天娇一起，做个见证。”

　　“这是自然。”冰清仙子像是林帆妩媚一笑，看得林帆只觉有着一种骨头都要酥掉的感觉，这冰清仙子，太诱人了，可惜，却是带刺的玫瑰。

　　纳兰天娇同样一点头，她虽然不知道林帆唱的是哪出，但林帆可是从不肯吃亏的主，后果可想，金无忧那一件九品法宝，想必是输定了。

　　林帆骤然望向噬尸蛊虫，冷笑道：“既然你不出来，那我就只能动手了。要是不小心杀了你，你可不要怨我！”

　　林帆眼中精芒一闪，右手一挥，轮回针便是飞出，只见白光一闪，一股强横的能量，已经彻底穿透了噬尸蛊虫的脑袋。

　　“你干什么？我的灵宠！”眼见噬尸蛊虫身亡，李岳定咆哮着，要冲向林帆，跟他拼命。

　　林帆却是冷笑一声，一脚便把李岳定踹开，道：“老实点，之后再治你驱使灵宠，吞噬魔族尸体之罪。现在，该出来了吧。”

　　话音一落，只见噬尸蛊虫身上，一股股黑色血液冒了起来，血液遇见空气，便是挥发成为魔气。

　　随即，只听一声尖锐的惨叫，从噬尸蛊虫体内发出，一道虚幻的身影，从中飞出，咆哮着，就往天空飞去。

　　这一番变故，令众人脸色一变。

　　纳兰天娇一喜，道：“那名魔帅，果然在里面！”身形一动，便化作一道遁光，飞上天空。

　　“给我滚下去！”纳兰天娇冷笑一声，身上飞出一道金色符箓，划出一道玄妙的轨迹，直接将那虚影笼罩。

　　“本想混进江南城，没想到居然被发现了，也罢。不过，你们想要抓我，那是痴心妄想！”魔帅虚影轻蔑笑着，一个邪冲，身体居然穿透了金色符箓，往远处飞去。

　　“什么！”纳兰天娇脸色微变，“居然穿过去了，那虚影没有实体，是灵魂！”

　　“现在看出来，已经晚了。我说过，江南城，从今天开始，将会鸡犬不宁，血流成河！”魔帅虚影狰狞笑着，瞥了一眼林帆，眼中露出畏惧之色。

　　“刚才，我以自身神识，将那噬尸蛊虫体内的魔气完全掩藏住，连那冰清仙子，三星术王都没有发现，这小子究竟是怎么发现的？不但如此，他的神识，好似对我的神识还有克制作用。哼，先离开，再作打算，不过，得先收一点本钱！”

　　魔帅虚影往一名江南卫飞去，直接穿透了那名江南卫的胸口。

　　“神识攻击，不好！”林帆一惊，只见那名江南卫直接从空中掉落下来，生机全无。

　　“星空神识，给我束缚！”林帆瞳孔一缩，右手一挥，由十丝星空神识汇聚的一股神识，一闪便将魔帅虚影束缚住，同时，星辰神识如浩瀚海水一般涌出，将那魔帅虚影重重笼罩。

　　“怎么可能！”魔帅虚影脸色大变，自己以灵魂之躯逃走，居然还会被抓，“你……你是魂师！”

　　林帆盯着那魔帅虚影，神秘一笑。


第三百七十六章 监听

　　“魂师？”林帆神秘笑着，道，“我不是魂师，因为，我比魂师更可怕！”

　　林帆说话之间，星空神识如同荆棘一般，狠狠束缚在魔帅虚影身上，将他勒得“哇哇”大叫，魂魄好似受到极大的痛苦，在不断挣扎。

　　林帆这一手，令在场之人都是色变，没有人看到，林帆是怎么出手的，他们甚至连束缚在魔帅虚影上的星空神识都感知不到，只看见魔帅虚影突然之间便痛苦惨叫起来，这实在太诡异了。

　　冰清仙子盯着林帆，眼中更是异彩连连，尽管林帆否认，但这手段，除了魂师，谁能施展？

　　在天玄界，魂师，乃是极为稀少的一类修炼者，也极为神秘，一名真正的魂师的价值，甚至还要大于一名王境。

　　就连金无忧，看见林帆这一手段之时，心中都是猛地一惊，要是林帆真的是魂师，那恐怕还不妙，魂师的手段诡异，连幽冥界的魂魄都能招来，得罪了魂师，那真是死了都不安宁。

　　“不可能，他只是耍了一些别的手段，故意炫耀而已。一名魂师，怎么可能屈身在一座小小的星级城市。再说，若他是魂师，刚才与我交手，又岂会不施展魂师的手段，千万不能被他骗了，想以如此诡计欺骗我，不可能！不过，此人实在古怪，一有机会，一定要斩杀，留着终究是个祸害！”金无忧对于林帆的杀意，更加浓厚了。

　　林帆的感应何等敏锐，第一时间，便是发现了金无忧这细微的变化，他只是微微一笑，将那魔帅虚影拉到了自己身前。

　　“说吧，你们和圣辉城勾结，究竟来这里干什么？”林帆冷冷笑着，稍微放松了星空神识对魔帅虚影的束缚。

　　魔帅虚影冷笑着，道：“我堂堂一名魔帅，又岂是贪生怕死之辈，想知道我来这里干什么，你若放了我，我或许可以考虑告诉你。”

　　“既然如此，那你也没用了。”林帆淡淡笑着，轻轻一挥手，那星空神识，瞬间便是收拢。

　　魔帅虚影的魂魄，一声惨叫，便是彻底碎裂，化作一阵虚无的黑烟，消失在了空气中。

　　林帆的话，原本众人都以为是在威胁，但没想到，他居然下手如此果断，直接就将其灭掉。

　　就连熟悉林帆的纳兰天娇，都皱了皱眉头，这不像林帆的作风呀。

　　林帆只是微微一笑，并未说话，他故意如此做，就是不想让冰清仙子和金无忧知道，这魔帅身上，有着什么秘密。

　　其实，那魔帅虚影看似被他消灭，但实际上，却是通过星空神识，被拖进了他的星空识海之中。星空神识何等隐秘，自然无人看出来，只以为，林帆是真的将其杀了。

　　夜王正在星空神识之中潜修，这名魔帅的出现，令他吃了一惊，老大居然又抓了一名魔族，而且，还是完完全全的灵魂体。

　　“克拉克，是你？”夜王在看清魔帅虚影之时，眼中立刻便是露出浓浓的恨意，恨不得立刻便去杀了他。

　　然而，克拉克根本没有反应过来，一大股星空神识，便是射入他的灵魂之中。

　　“啊啊……”克拉克发出凄厉的惨叫，这是来自灵魂的剧痛，他脑中的记忆，被林帆施展手段，完全攫取了出来。

　　也就在这时，林帆眼中出现了细微的变化，不过一闪而逝，没有人发现。

　　“夜王，这克拉克和你有仇？”林帆的声音，响彻在整个星空识海。

　　“何止有仇？简直是不死不休！我的父母，便是被这克拉克所杀！”夜王眼中几乎喷出火来。

　　林帆一愣，这倒是没有想到，随意抓了一名魔帅，居然是夜王的生死大仇，不过，这样也好。

　　“那好，他的记忆，我已经得到，这具灵魂，就给你吞噬了吧！”

　　话音一落，一股星空神识，落在克拉克魂魄之上，将他击得粉碎，化作最为纯净的灵魂能量，被夜王吸收。

　　“哈哈，我终于报仇了！”夜王在星空识海中，放声大笑，同时，心中对林帆的尊敬，第一次，是发自真心。

　　林帆的意识退出星空识海，这一次，他得到的讯息，可说是太多了。甚至，连魔界进攻天玄界的一大隐秘，都已经知情。

　　正在林帆略微思考之时，耳中却是听到金无忧不满的怒吼。

　　“你干什么？说杀就杀，难道你不知道，这可是一名魔帅的灵魂，他必然知道许多关于魔界的事情，若我们稍加逼问，定然能够知道许多事情？真是愚蠢至极！”

　　“愚蠢至极？你是在说自己吗？”林帆冷笑一声，讽刺道，“我记得，就在刚刚，你还输了一件九品法宝给我，果然是很愚蠢。”

　　“你……”金无忧语窒，论吵架，他哪里是林帆的对手，只能恨恨扔出手中的九品法宝手链，不忘放言道，“早晚，我会让你加倍还给我。哼！”

　　林帆笑嘻嘻接了过来，他手中原本有一件攻击型的法宝手链，现在又多了这么一件防御性的法宝手链，刚才凑成了一对。

　　“这对手链，一攻一防，正好送给鹊儿。”林帆暗暗想着，将其收了起来。

　　就在这时候，冰清仙子却是凑了上来，笑靥如花，道：“林帆少城主，你这一对手链，我甚是喜欢，不如，你将他送给我，如何？”

　　冰清仙子说话之间，一只手，居然已经从林帆手肘间挽了过去，丝毫没有男女之嫌的顾忌。

　　林帆只觉一股女子特殊的体香钻入鼻孔，浑身都是一荡，加上冰清仙子那柔若无骨的身体，林帆只觉自己魂都要飘走了。

　　“咳咳。”林帆不动声色，身形一动，施展出巧妙身法，躲开了冰清仙子，道：“这一对手链，我还有打算，请冰清仙子见谅。”

　　冰清仙子自讨没趣，不但没有丝毫尴尬之色，反而向林帆又抛了几个媚眼，一副嗔怪的样子，弄得林帆心神荡漾不已。

　　不过，越是如此，他越是感到冰清仙子身上那一丝危险气息。

　　“这里的事情，就算完了。不过，为防变故，我会继续驻守这里，直到彻底确认无事。”纳兰天娇淡淡说道。

　　林帆眼珠一转，笑道：“我帮你再排查一遍，之后，我直接回乾星城。”

　　“好。”纳兰天娇点了点头，微微扭头，笑道，“此次围剿圣辉城和魔族之人，多亏了冰清仙子和金无忧公子，不知两位，接下来有何打算？”

　　冰清仙子微微一笑，道：“我二人还要准备围剿圣辉城一事，还要仰仗陈玄瑞城主相助。此事虽然不急，但也不宜拖太久。我和无忧，即刻就赶去江南城。告辞！”

　　“告辞！”纳兰天娇拱了拱手，做了一个告辞的动作。

　　金无忧盯着纳兰天娇，欲言又止，眼见冰清仙子化作遁光离开，也只能跟上。

　　眨眼之间，两人便消失在众人眼里。

　　“大姐，何必如此着急离开？我看那林帆，一定有古怪，不然，何以立刻就斩杀了那魔帅的魂魄。”金无忧恨恨说道。

　　冰清仙子脸上的笑容已经消失，转而是一副冷冰冰的样子，道：“无忧，你和那林帆交手，感觉如何？”

　　“战力很强，连我一时不慎，都吃了小亏，不过，我有把握，要斩杀他不是难事。”金无忧回忆道。

　　冰清仙子没有说话，沉吟了片刻，脑中不知道在想些什么。

　　“此人有必要拉拢，在他身上，我感到有大秘密存在。你和他的恩怨，先放到一边，懂了吗？”冰清仙子缓缓说道。

　　金无忧眼中露出不屑之色，却是不敢违抗冰清仙子的命令，点头道：“知道了，大姐。不过，此人能有什么真本事，这样的人物，金乌城一抓一大把。”

　　冰清仙子摇头一笑，道：“不，你看人看事，总是流于表面。第一，他的实力，不在你之下，甚至在你之上。第二，我堂堂一名三星术王，都没发现那魔帅的魂魄，他却发现了，而且能够将其束缚，轻易斩杀。第三，你难道没有看出来，他将那名魔帅斩杀之后，纳兰天娇便是立刻有赶人的意思吗？这分明是不想你我待在那里。”

　　金无忧一愣，随即脸色微变，道：“你的意思是说，那青木湖，还有秘密？”

　　冰清仙子点了点头，肯定道：“不会有错，那林帆必然是发现了什么。而且，你不奇怪吗，圣辉城和魔族之人，会联手驻守在一座湖底？你难道真的相信，他们是在埋伏，为了一月后，进攻江南城做准备吗？”

　　金无忧身形陡止，道：“那我们要不要回去，再做探查。”

　　冰清仙子挥出一股法力，将金无忧拖走，道：“不要停，我隐隐感觉，有人在监视我们。再说，要探查，还需要亲自去吗？我早有准备，留了一道监听禁制，他们有何秘密，立刻就会水落石出。”

　　同一时间，在青木湖底，林帆“嘿嘿”一笑，道：“幸好，我早就知道这冰清仙子有此一着，他不会想到，我会在她身上留了一道神识。不，不是想不到，是想到了，也发现不了。想监听我，就要做好被我监听的准备，嘿嘿。监听禁制吗？有意思。”

　　林帆眼中一道精光闪过，便是锁定在了自己的灵衣之上。

　　“找到了！”林帆嘴角一扬。


第三百七十七章 审问

　　林帆的星空神识，徘徊在自己胸口位置，那里，居然被人以极为特殊的能量，留下了一道禁制，十分高明巧妙。

　　即便是星辰神识，都无法发现。

　　不过，一旦发现，要解决那就简单了。

　　林帆稍微施展手段，便是将其从胸口除掉。紧接着，林帆再次检查了周围，发现再无可疑之处，才点头示意，可以说话了。

　　“那冰清仙子，看来对你挺有意思呀，我看你倒是可以考虑一下，林帆。”纳兰天娇微微一笑，打趣道。

　　“何止有意思，简直是时时刻刻都想知道你在做什么。这种女人，可是很不错呀。”上官霸道同样打趣道。

　　林帆嘴角扯了扯，道：“不错？这种女人，实在是太过危险了。要是上官兄喜欢，我让你给了。”

　　也就在此刻，早已远遁的冰清仙子，脸色一变。

　　“怎么了，大姐，难道有什么发现？”金无忧好奇问道。

　　冰清仙子淡淡一笑，道：“有意思，真是有意思。没想到，我留下的监听禁制，居然会被发现，而且，已经被人驱除了。”

　　金无忧脸色微变，惊讶道：“什么，连大姐你留下的监听禁制，都能够驱除？你可是开辟出了星月识海之人，万中无一，那林帆的神识，不过是星辰神识，怎么可能驱除。”

　　“没有什么不可能，他以四星术君之境，能达到二星王境的战力，这本身已经够不可思议了，能驱除我的禁制，我一点都不奇怪，这在我预料之中。但在我预料之外的是，太快了！江南府的人，果然不能小觑。不仅是纳兰天娇三人，还有陈玄瑞，同样不能小看，他给我的感觉，远比那三人更加危险。”冰清仙子眼睛中闪烁着莫名光彩。

　　青木湖底，地宫之中，已经只有林帆三人。

　　“玩笑到此结束，现在，该说正题了。你让我将冰清仙子两人尽快支走，究竟有何发现？”纳兰天娇正色问道，既然林帆如此谨慎，一定是大发现。

　　林帆并未答话，反而沉吟着，好似在思考什么一般，不过，他的十丝星空神识，却是在地底不断扫视，若估计不错，很快就会有发现。

　　“有了！”林帆双眼中冒出一道精光，右手一翻，便是一股轮回之力，化作一条锁链，直接深入地底。

　　“什么，难道说，这地底，还有人在？”上官霸道脸色一变，他一直驻守这里，即便纳兰天娇几人离开，他都一直在，居然没有任何发现。

　　“滚出来！”林帆一声大喝，那轮回之力凝聚的锁链，在地底束缚住一道身影，“轰然”一声，便是将其扯了出来。

　　呼呼！

　　一阵阵黑风吹起，一名头生独角的魔族男子，眼中满是怨毒之色，死死盯着林帆，他双手猛地用力，身上那锁链便崩散开去。

　　“看来，这就是在我们眼皮底下，逃脱的那名魔帅了！没想到，最初的漏网之鱼，居然有两条！”纳兰天娇冷冷一笑，若是林帆不来此，还真被他逃了。

　　“你怎么可能发现我，我的隐匿之术，乃是我族秘术，除非专修土行之力的高阶王境修炼者，否则，没人能发现我才对。”魔族男子死死盯着林帆三人。

　　林帆嘴角一扬，冷笑道：“的确如你所说，你的隐匿之术，十分特别，居然和五行遁术有些相似，可惜，很不巧，五行遁术中的土遁术，正是我精通之道。今天，就是你的死期。”

　　林帆此言，不仅令魔族男子大吃一惊，就连上官霸道和纳兰天娇，都是吃了一惊。

　　五行遁术，那可是十分强大的一种遁术，一旦修炼成功，可说上天下地，速度罕有人及，但是，要修炼五行遁术，却有诸多阻碍，困难重重，千百年来，修炼成功者，寥寥无几。

　　当日，林帆收服紫纹风豹，便是靠了这土遁术的速度，令紫纹风豹，逃都逃不掉。

　　“真不愧是林帆，你的大名，现在在金乌城辖境中的魔族口中，可是大名鼎鼎，三头魔君屡次在你手里吃瘪，人人都想会会你，没想到，我却是最先有机会。不过，三对一的情况下，我可没有心情。”魔族男子冷笑一声，身体化作无数股黑烟，溃散开去，往各处冲去。

　　“想跑？”林帆冷冷一笑，开启“血眸之瞳”，双眼扫过那一缕缕黑烟，立刻便是发现一道黑烟有异，其中的能量，凝练至极。

　　“轮回针！”林帆毫不迟疑，一出手，便是杀招，滚滚轮回之力，流转全身，最后凝聚到轮回针之上。

　　嗖！

　　轮回针飞出，带着强大的能量，如同一支穿云梭，好似穿越了虚空一般，瞬间便射中那一缕黑烟。

　　轰！

　　一声爆炸，那一缕黑烟，立刻便是挣扎起来，发出一声惨叫，黑烟立刻凝实为他的身体，重重撞在石壁之上，口中吐出一口鲜血。

　　“还真是弱小，不过，你的那套功法，我倒是很感兴趣，居然以魔君之境，模拟出魔帅的气势，几乎骗过了所有人。”林帆“嘿嘿”一笑，这门功法，虽然是魔族功法，倒也不妨一观，的确是好东西。

　　魔族男子眼中露出惊恐与不甘之色，身体再次虚化，想要逃走。

　　纳兰天娇冷冷一笑，身形一动，翩然若舞，结出一道道手印。

　　一道金色符箓，从她身上飞出，金光大作，直接形成一片金色牢笼，将魔族男子笼罩，令他逃无可逃。

　　“你们抓我，究竟有什么目的？只要答应放过我，你们想要知道什么，我可以全部告诉你们。”这名魔族男子眼见被困，逃无可逃，居然开始求饶。

　　“果然很识时务。”林帆微微一笑，随即，脸色却是转冷，道，“说吧，告诉我，你身为魔族的传信使，你所知道的所有东西，包括，魔族进攻天玄界的真正时间。我知道你们传信使，为了应对逼供，会准备无数真假难辨的说辞，不过，我奉劝你，最好不要耍你的小聪明。你的话，是真是假，我轻易便能辨别。”

　　魔族男子脸色大变，心中的惊讶，简直难以复加。

　　“怎么可能？我的身份，只有克拉克魔帅大人才知道，你怎么会知道？难道，你抓了克拉克魔帅大人，但是，以他的身份，哪怕是死，都不会透露分毫才对。而且，以他的手段，轻易便能逃脱，没人能抓住克拉克魔帅大人。”魔族男子实在是惊讶莫名，不知道发生了何事。

　　林帆摇头笑道：“没想到，魔族还真是自大。你认为，我为何会知道你的存在，你口中所谓的克拉克大人，已经被我斩杀。就连他的记忆，都被我以特殊方法，攫取了一些。虽然不完整，但至少，辨别你说的话是真是假，已经够了。”

　　魔族男子眼中的震惊，久久才平静下去，看着林帆双眼，已经充满了畏惧，这个男人所说，他敢肯定，绝对是真的。除了克拉克和自己，没人知道，魔族的真正进攻时间，实际上与魔族宣示的时间不同。

　　当然，林帆也的确没有撒谎，在他攫取了克拉克全部记忆之后，立刻便是发现，除了他以外，还有一名魔族所谓的传信使，依旧隐藏在这里。这才到湖底来看，果然有所发现。

　　林帆盯着魔族男子，冷冷一笑，森然无比，眼中凶芒闪过，给他不断施加着精神压力。这些小手段，以他的神识强度，轻易便可以施展出来，而且神不知鬼不觉。

　　“成功了，这灵魂之法，还真是不易施展。但一旦施展成功，却有大作用。”林帆略一皱眉，呵斥道，“说吧！”

　　魔族男子的双眼，变得有些惊惶，林帆带给他的压力，太大了，尤其是林帆体内的能量，好似对他有一种压制一般。

　　“魔族进攻天玄界的时间，按照天玄界的时间来看，是半月之后。魔界的时间流速，根本与天玄界不同。不，应该说，天玄界的时间流速，与大多数世界都不同，整整慢了一倍。”魔族男子吞了吞口水，有些结巴地说道。

　　此言一出，在场三人，除了林帆之外，脸色都是大变。

　　“哼，果然，魔族之人，还真是狡猾。故意如此公布，实际上却将时间提前整整半月，是想要打得天玄界手足无措吗？”上官霸道冷冷说道。

　　“这也不算说谎，不过，这样一来，江南城，必须尽快做完所有准备了。”纳兰天娇脸色郑重道，“这个消息，必须尽快通知城主。”

　　紧接着，林帆不断搜索脑中克拉克的记忆，将一些需要江南城注意的事情，着重询问，借克拉克之口，告诉他们。他可不想暴露自己攫取了克拉克全部记忆这件事，毕竟，这种手段，也算是一种底牌。

　　足足半个时辰，终于问完。

　　而这一下，纳兰天娇和上官霸道的脸色，已经沉重得不能再沉重了。

　　“这名魔族，就交给你们了。我必须尽快赶回乾星城，而且，这半月的时间，我也必须做好准备，如果有机会的话，我还想去无霜城一次。”林帆郑重道。

　　“去无霜城？”纳兰天娇惊讶道，“我们这里，可是无霜帝国较为边陲的地带，要去无霜城，何止亿里。真要去，没有一年，恐怕都无法到。除非……”

　　说到这里，纳兰天娇死死盯着林帆，问道：“你就是那么打算的，对吧？”

　　林帆微微一笑，眼中显示出毅然决然之色，道：“不错。虽然很难成功，不过，我有要事，必须一试。”

　　说完，林帆索要了魔族男子模拟气势的方法，出了青木湖，往乾星城飞去。

　　最多一日时间，他便要立刻前往无霜城！


第三百七十八章 金乌城

　　林帆回到乾星城之后，嘱咐了城中众人诸多事宜，便是进入闭关之中。

　　一日之后，林帆出关，立刻便是带上紫纹风豹，往无霜帝国首都，无霜城赶去。

　　要去无霜城，路途遥远，只有借助传送阵才行，林帆早有计划，一人一豹，耗费了一日时间，到了最近的日级城市，金乌城。

　　只有金乌城，才有可以直达无霜城的传送阵。

　　城门口，一条长长的入城队伍，延伸出去。

　　“真不愧是金乌城，如此壮阔，就连城墙，都是大手笔，以能量屏障构建，高达百丈，连灵蚊都飞不进去一只。”林帆微微笑着，看着眼前这座雄伟壮阔的城市。

　　金乌城，乃是无霜帝国西方边陲之地，最大的一座日级城市。

　　其辖境广袤无垠，极为宽阔，有月级城市二十一座，星级城市成百上千，至于无星级的城市，更是不计其数。

　　即便受到魔族进攻天玄界宣言的影响，金乌城，依旧是一派繁荣景象，不断有人进进出出，不过，对于进去之人，检查比平时严格了几倍不止，确保没有魔族的奸细混进去。

　　而此刻，林帆和紫纹风豹，便站在这金乌城城门之外。只不过，两人如今的形象，与原来比起来，已经完全判若两人了。

　　林帆如今的扮相，是一名俊逸非凡的青年，一双眼睛深邃无比，好似连光芒都能吸收一般。

　　而紫纹风豹，一声漆黑，体型缩小到了只有普通灵豹般大小，更为奇特的是，它居然能够开口说话。

　　“我说老大，这样做，真的行吗？要是被发现，我俩的性命，恐怕就不保了呀。”紫纹风豹眼中有些担忧之色，给林帆传音道。

　　林帆只是轻微一笑，道：“放心，我的计划，天衣无缝，怎么可能失败。你以为，这一个月，我是虚度过来的吗？”

　　紫纹风豹一愣，道：“哪里有一个月，分明只有一天好吧。你前日回到乾星城，说要闭关，结果昨日就出来了。就算加上我们赶来金乌城的时间，也才两天不到吧？”

　　林帆“嘿嘿”一笑，道：“在你看来，只有一天，但对于我，却是已经过了一个月了。我还没告诉你，在木灵之森中，我得到那木灵树妖的种子之后，回到乾星城，第一时间，便是用生命泉水，使它发芽。”

　　林帆说话之间，心念一动，灵宠袋中绿光一闪，便是出现一颗碧绿的小树苗，仅仅只有一指粗，三寸长，生机勃勃，散发着生气。

　　不仅如此，小树苗躯干之上，居然有鼻子有眼，隐隐显露出一张可爱的脸庞来。依稀可见，是一个小女孩的脸庞，大眼小嘴，十分精致。长长的睫毛，忽闪忽闪，似乎充满好奇地打量着周围，见到林帆，甜甜一笑。

　　“哥哥，我饿了。”小女孩怯生生对林帆说道。

　　林帆很痛快便是掏出一瓶生命泉水，倾倒在树干之上，小女孩砸吧着嘴角，张嘴一吸，便是将其全部吸了进去，随即，沉沉睡去。

　　紫纹风豹睁大了眼睛，道：“这便是那木灵树妖，你居然耗费了整整一瓶生命泉水喂她，这会不会太奢侈了。你真要嫌多，再给我几滴也行呀！”

　　紫纹风豹恨不能捶胸顿足，以表达自己的不满，生命泉水，多么珍贵的东西，怎么能这么浪费？

　　林帆对紫纹风豹的抗议视而不见，邪瞥了它一眼，道：“若是你能拥有一个游离空间，外面一天，里面一月，别说一瓶生命泉水，就是十瓶二十瓶，我都给你。”

　　林帆说到这里，脸上也不由露出肉痛之色，为了让小木灵树妖维持一天的游离空间，林帆可是足足消耗了三十瓶生命泉水，才换来宝贵的一月修炼时间。

　　这一月中，他一直待在游离空间中，为了应付将来大劫，也为了到无霜城中，将自己家人接回，做了无数准备，炼制了大量的丹药宝物，更是耗费了足足三瓶生命泉水，用于修炼。

　　此刻的林帆，已经是六星君境了，大劫将至，他必须尽快提升到王境，那样一来，才有更大的把握，在乱世之中，拥有立足之地，甚至，一飞冲天，扬名天下，达成心中夙愿。

　　“你不给我生命泉水也行，你下次进入游离空间，也让我进去修炼一番，可好？”紫纹风豹试探着说道。

　　林帆嘴角一扯，道：“你倒是想得美，小木灵树妖，根本还没法完全控制游离空间，我能进去一次，已经是走了大运。再说了，你们灵兽修炼缓慢，进去其中，区区一月时间，又能有多大作用。”

　　“喂喂，你们两个在磨蹭什么，要和灵兽培养感情，也得挑对时候，这还排队进城呢，还不赶快过来！”有城卫军队林帆和紫纹风豹大吼道。

　　“到我们了，走！”林帆将木灵树妖放回灵宠袋，便与紫纹风豹往城门进入，交了一块中品灵石，又被仔细检查了一番，方才得以入城。

　　进入金乌城，林帆更是感觉到它的繁华，每一条街道，都是十丈宽，各色修炼者，各种灵兽，行走其上，川流不息。

　　街边叫卖各种宝物，功法的声音，不绝于耳，各种酒楼，宝物店，更是临街排列，一幢幢房屋，没有低于十丈的。

　　不过，天空之中，却是没有一个人飞行，在日级城市，是有“禁空令”的，除了一些大势力的人马，或者一些颇有地位的城卫军，其他人，一律不允许飞行。

　　当然，对于一些超级强者，这规定自然不适用。不过，大家睁一只眼闭一只眼，也就罢了。

　　因此，一般修炼者，见到敢在天空飞行之人，都是眼露羡慕之色，在日级城市，敢在天空飞行，也是一种实力与地位的体现。

　　“根据地图，金乌府便是在这个方向。”林帆眯起眼睛，看准一条大路，对紫纹风豹道，“全力前进吧，今天之内，务必要和那金乌城主达成协议。那‘乾坤挪移大阵’，我一定要用。”

　　林帆眼中闪烁着精光，满是毅然决然之色，对于他来说，为了这次行动，可是整整准备了一个月。

　　林帆昂然站立在紫纹风豹背上，紫纹风豹的速度，则是发挥到了极限，许多修炼者，只觉身边一阵风吹过，等定睛看去，已经只剩下一道幻影了。

　　林帆在游离空间中的一个月中，特意抽出时间，替紫纹风豹炼制了“化形丹”，不过，只是普通的化形丹，不能助它幻化成人，但却令它能自如改变自己的体型。

　　同时，这枚“化形丹”中，林帆加了一些特殊的灵药，以及数滴生命泉水，不但令紫纹风豹实力大涨，更是能够口吐人言，显得极为不凡。

　　嗖嗖。

　　一人一豹，没过多久，便是到了金乌府外府。

　　数十丈宽的大门大大开启，但却有能量屏障隔绝内外，若无金乌府颁发的通行令牌，根本无法进入其中。

　　林帆微微一笑，道：“终于到了。”

　　紫纹风豹望着大门，心里先是矮了一截，道：“老大，你确信，真的没问题吗？这件事，我怎么有一种凶多吉少的预感？”

　　林帆脚上涌出一股暗劲，狠狠踩在紫纹风豹脑袋上，道：“不要乌鸦嘴，记住，多做事，少说话。说得越多，错得越多。不要露出破绽，万事有我。既然你跟我来，那我包你能够全身而退。”

　　紫纹风豹勉强点了点头，身上的气势突然有了细微的变化，看似内敛，却又隐隐外放，深不可测。

　　同时，它的眼神也是有了细微的变化，变得凌厉无比，隐隐露出精光，好似夜里星辰闪烁一般，显得从容而自信，另有一种高傲的气质。

　　林帆的轮回之力，也是瞬间将紫纹风豹笼罩，笑道：“从现在起，记住，你是‘通天神豹’，王境巅峰灵兽，实力堪比十星王境的修炼者！”

　　林帆依旧站立在紫纹风豹悲伤，如同一座石雕，一动都不动，身上却是多出一种飘逸若仙，神秘莫测的气质，看似平凡，但细心感应之下，却又极不平凡。

　　紫纹风豹神色肃穆，径直往金乌府外府走去，每一步，都是沉稳无比，看似缓慢，却是极快，自有一番威势。

　　“留步！”

　　金乌城一侧，足足上百名城卫军，朝着林帆飞来。

　　这上百名城伟军，居然每一名都是一到五星之间的君境修炼者。

　　“敢问道友身份？这里是金乌府，若无手令，不得乱闯，否则，以叛城罪论处，杀无赦！”一名为首的青年沉声问道，一双眼睛，凌厉地盯着林帆，似乎想要从他身上看出什么东西。

　　当然，不会有任何收货。

　　“我的身份？”林帆淡淡一笑，道，“你们还没有资格知道。这一次来，我是有一笔大买卖，要找你们金乌城城主做的。还不速速进去通传？”

　　林帆颐气指使，颇有一种豪气干云，高高在上的味道。

　　“见城主？”饶是青年再镇静，依旧被林帆这口气愣住了，他倒吸一口气，再次打量起林帆来。

　　不过，林帆身上的气息，滴水不漏，无论他怎么看，都无法看出任何端倪，对方的境界，修为，他一无所有知。

　　反倒是那一只黑色灵豹，他隐隐看出了不凡，联想到林帆是这头黑色灵豹的主人，猜测林帆必然是一位实力极强的高人。

　　不过，在金乌城，什么高手没见到过，敢这么大口气的，却是绝无仅有。要见城主？自己都没机会呢！

　　“还望道友告知身份，我立刻禀告上去，以免道友久等？道友若不告知身份，是决计见不了城主的。”青年男子不卑不亢说道，眼中却是露出不屑之色，他已经认定，林帆是一空有一些实力的土包子，一些大人物，真的要见城主，直接就从天空飞进去了，哪里会被拦在外府。

　　实际上，若非看不透林帆，他早就出手，直接将林帆轰走了。

　　林帆依旧淡淡道：“我说了，我的身份，你们没资格知道。耽搁了我见城主的大事，后果，我怕你们承担不起。”

　　青年男子一听，脸色一变，但还未开口，却只听一声若暴雷一般的声音。

　　“好大的口气！敢在金乌府之前找事，我看你是不想活了！”一道身影，从天而降，一掌，便是朝林帆打去。


第三百七十九章 通天神豹

　　“一星术王！”林帆眼睛一眯，在日级城市，这种级别的强者，算不了什么。

　　微微一笑，林帆镇定自若，连动都没有动一下。

　　来这里，可是来装超级强者的，能不出手，就绝不出手，做得越多，错得就越多，被揭穿的几率也就越大。

　　不过，林帆不出手，不代表紫纹风豹不出手。

　　“放肆！在我家老大面前，也敢口出狂言。”紫纹风豹冷笑一声，口吐人言，直接便是挥出一爪。

　　只见一道奇异的能量，从紫纹风豹爪上飞出，如同一道罡刃，“砰”的一声，便以极快的速度，击中飞来的一星术王胸口。

　　这名一星术王，本来一掌拍向林帆，料想手到擒来，一招将对方击毙，没想到，根本没有反应过来，胸口已经被狠狠击中。

　　“啊——”一声惨叫，那名一星术王倒飞出去，足足飞了二十丈远，重重撞击在一根石柱之上。

　　“噗。”

　　一口鲜血吐出，这名一星术王，刚刚露脸，便光荣地晕了过去。

　　林帆带着点责备的口气，道：“通天，你下手太重了。我们是客，岂可伤害这里主人的手下。回去之后，罚你一月禁闭，一月不能喝生命泉水。”

　　林帆嘴里这样说着，眼中却是闪过一丝狡黠的神色，这一出好戏，终于开场了。

　　紫纹风豹一脸痛苦的表情，讨饶道：“老大，刚刚那只是意外，我也没想到，那名一星术王这么弱呀。我可是才发挥了五十分之一不到的实力呀！”

　　林帆冷哼了一声，紫纹风豹立刻就闭上了嘴，一脸委屈的样子。

　　这一幕，落在原本拦住林帆的那名青年男子眼里，他冷汗都出来了，一颗心跳加速，脑海中满是恐惧之情。

　　刚才他可是看得清清楚楚，那只黑色灵豹随意一爪，便将一位一星术王打晕了呀，而且，这还只是发挥了它五十分之一不到的实力，这要是完全发挥实力，那该有多强？

　　而且，那只黑色灵豹对林帆服服帖帖，也就是说，林帆的实力，还要在灵豹之上，那实力又该有多强？

　　还有，居然把生命泉水，真的当水喝？这太夸张了吧！

　　总而言之，这一刻，青年男子一脸苍白，完全被唬住了。

　　林帆嘴角浮现着若有若无的笑容，道：“现在，你可以去替我通报城主了吗？”

　　“前，前辈稍等，我无法亲自通知城主，但我会立刻禀告上去。”说完，青年男子一转身，便飞也似的进入外府大门，匆匆往内门跑去。

　　林帆扫了一眼随青年男子一起围过来一众城卫军，只听见一声声吞口水的声音，这些人，如今看着林帆和紫纹风豹的目光，已经充满了敬畏，他们已经认定，林帆一定是某位传说中的大人物。

　　林帆淡淡一笑，他要的，就是这种效果。

　　他想要在半月之内，赶到无霜城，除了借助金乌城的“乾坤挪移大阵”之外，没有任何方法。

　　但是，金乌城乃是日级城市，江南城和圣辉城，都只是它辖境内的城市罢了。林帆想要借“乾坤挪移大阵”一用，可说是痴心妄想，正常手段，绝对行不通。

　　因此，只有兵行险招，装作一名超级强者，在加上一些哪怕是金乌城，都无法拒绝的好处，这样一来，事情便简单多了。

　　不过，这险招，哪怕林帆做了万全的准备，成功的几率，也最多只能达到五成。一旦失败，后果不堪设想。

　　面对金乌城这样一座日级城市，哪怕是帝境强者，皇境强者，都不敢轻视。

　　因为金乌城城主，本身便是一名帝境强者。

　　而且，即便在无霜帝国所有的帝境强者之中，论战力，都是名列前茅的存在。

　　林帆想要骗到他，其难度，可想而知。

　　金乌府，内府与外府交界之处，守卫更是森严。

　　“朱熊，你在这金乌府内，如此慌慌张张行事，被人见了，成何体统？”一名身穿宽松灵士袍的男子，皱着眉头，对一名青年男子斥责道。

　　朱熊一见眼前之人，如同找到了救星一般，一擦额头的冷汗，道：“原来是金管事，我正要找你，外府门外，来了一位前辈，说是要见城主大人，有一桩生意要和他谈，要我来禀告。”

　　金管事皱了皱眉头，道：“前辈？是什么人，可有拜帖？”

　　朱熊猛地摇了摇头，道：“没有，我问他名号，他说我还不配知道。而且，他的实力，深不可测，就连他一只名为通天的灵宠，轻易一招，便将刘越大人轻易打败。”

　　“哦？刘越可是一星术王，要轻易一招便将他击败，至少都得是二星术王巅峰的存在。一只灵宠便这么强，此人倒是不可小觑。但想要见城主，就算他是十星术王，也不可能。唉，倒是你这副样子，真是太不成器了，我金乌府之人，什么大阵仗没见过，就算是面对一名十星王境，一名帝境，你也该挺直胸膛，记住，你的背后，是金乌城。走，我和你出去看看，敢打晕我金乌府之人，一定要让他付出代价。”

　　朱熊连连称是。

　　金管事脑中稍稍思索，便是大步走了出去，朱熊紧跟其后。

　　金乌府外府大门外，林帆微闭双眼，好似在闭目养神一般，当然，这只是装的。

　　他的几丝星空神识，早就附着在朱熊身上，将朱熊与朱管事的对话，完全听在了耳中，瞬息之间，百般应对之法，便在他心里形成。

　　林帆微微一笑，依旧闭目，整个人的气息，瞬间收拢，以特殊手段，将其完全隐匿起来。

　　一袭宽松白袍，无风自动，飘逸出尘，令他世外高人的形象，瞬间再次提升了不少。

　　林帆这一手，令紫纹风豹都不禁侧目，心里赞叹道：“老大不愧是老大，这逼装得，堪称楷模呀。”

　　金管事刚好从外府中出来，看见林帆，冷笑了一声。同时，他的神识，往林帆探测而去。

　　这一番探测，却是令他脸色不由一变。

　　“怎么可能？我的神识虽然只是星辰神识，但好歹经我多年磨练，怎么可能连发现都发现不了他？”金管事脸上的惊讶，简直到了震惊的地步。

　　在他的神识中，林帆所在的位置，空空荡荡，感受不到林帆丝毫气息，就像是，林帆只是海市蜃楼一般，乃是虚幻之物。

　　金管事眼中法力流转，看向林帆，却是感到林帆所在之处，一片迷雾，竟然连他的身形，都看不见了。

　　金管事的脸色一变再变，慌忙停止眼中流转的法力，林帆的身影，这才清晰出现在他眼中，但依旧没有一丝气息，除了视觉之外，感觉不到林帆丝毫存在的迹象。

　　这种情况，令他心中响起一声霹雳，先前的轻视之心，立刻便是收了起来。至于让林帆付出代价的事情，早就抛到了九霄云外。

　　短短片刻，金管事心中已经有了判断，眼前之人的实力，深不可测。

　　“咦？”金管事的眼睛，扫到了紫纹风豹，眼睛立刻就挪不开了，震惊之情，再一次从心头涌起，暗道，“浑身漆黑，眼若星辰，这模样，这气息，不会有错了。朱熊说过，这只灵兽名为‘通天’，该死，我怎么刚才没有想到。这只灵兽，乃是‘通天神豹’！难怪，我从它身上感受到一丝极为精纯的星辰之力，而且，隐隐感觉到一种极度危险的感觉，我若与它交手，恐怕走不出一个照面。”

　　金管事除了是一名三星术王之外，他还是一名四阶灵士，喜好古籍，不止在一本书中，看到过有关“通天神豹”的描述。

　　这可是一种极为强大的灵兽，一出生，便是王境灵兽，不过，只相当于一星王境。

　　但是，成年的“通天神豹”，便是王境巅峰的灵兽，相当于十星王境的修炼者，实力之强，甚至可以与初入帝境的修炼者一战。

　　一想起书中这些记载，金管事的心，便狠狠跳动了几下，再看向林帆的眼神，已经是有了一丝惊慌与敬畏了。

　　连灵宠都是传说中的“通天神豹”，那林帆此人，该强到何种地步？这还用想吗？

　　“敢问前辈尊姓大名，来此有何贵干？”金管事恭恭敬敬迎了上去，道，“刚才是这些外府守卫不懂事，前辈切莫见怪。”

　　在金管事眼中，林帆已经与帝境修炼者画上了等号。

　　“该死，这朱熊，连这等强者都敢拦截，那刘越还敢对这位前辈出手，没死都算运气好的！我万万不可惹恼了他，否则，死了都没处伸冤。”金管事越想越是冷汗淋漓，脸上的表情愈发恭敬了。

　　金管事这一番点头哈腰的样子，令一众城卫军都惊呆了，尤其是朱熊，刚才还被金管事教训，转眼之间，金管事却又变成了自己刚才那一番样子。

　　当然，这一切，不怪金管事善变，怪只怪，林帆这忽悠手段，太惊人了。

　　“嘿嘿。真是天助我也。一来就来了个四阶灵士，而且，还是认得‘通天神豹’的，伪装这所谓的‘传说中的’灵兽，可着实废了我不少功夫呀。”林帆心中暗自得意。

　　过了片刻，他才徐徐睁开眼睛，做足了样子，开口道：“刚才有所顿悟，随意修炼了一番。你是来带我见金乌城城主的吗？”


第三百八十章 林帆“显威”

　　林帆的双眼之中，故意用上了轮回之力，开启了“血眸之瞳”，稍稍加深了瞳孔的颜色，令那一丝血红变得明显起来。

　　他的目光，犹若实质，盯住金管事。

　　“好厉害的洞察之法，看他瞳孔的颜色，这应该是一种瞳术！”

　　金管事只觉有一种浑身都被看穿的感觉，对于林帆的“强大”，更加坚信起来。

　　不过，对于林帆的问题，他却是露出了为难之色。

　　“不瞒前辈，城主如今正在闭关，正处于修炼的关键时期，一时之间，恐怕根本不会出来。前辈若想见城主，恐怕……”金管事说到这里，偷偷打量着林帆，生怕他一个不高兴，发起怒来，那可不好收拾。

　　“闭关？”林帆眉头一皱，要启动那“乾坤挪移大阵”，可是一定要一城之主，亲自首肯的。

　　这是林帆来金乌城之前，与陈玄瑞短暂交谈，知道的事情。

　　若无金乌城主首肯，没人敢擅自启动“乾坤挪移大阵”，否则，可是会被以叛城罪彻底诛杀的。

　　“不行，我的时间，可不多。今日之内，一定要见到城主。你若不能做主，就立刻去找一个能做主的来。否则，我不介意，亲自出手，‘请’金乌城主出来。”林帆眉头一皱，便是威胁道。

　　去无霜城的时间，已经很紧，绝不能拖。

　　这番话，令金管事额头之上的冷汗涔涔落下，帝者一怒，流血千里，不是他可以承受得起的。

　　而且，就算林帆不出手，光是那只“通天神豹”，都能把金乌城搅一个天翻地覆，若城主不出手，绝对是一场灾难。

　　金管事慌了，道：“前辈请先进府中稍等，我去去就来。”

　　说完，金管事直接化作一道遁光，消失在了原地。

　　在场，为首之人，便只剩下了朱熊。

　　就连金管事都被吓成这样，朱熊的心情，可想而知，急忙赔笑，将林帆请进了外府，坐到了一处被湖水环绕的凉亭之中。

　　林帆也不说话，只是观赏四周。

　　一时之间，气氛压抑得可怕，朱熊有一种快要被逼疯的感觉，小心翼翼站立在一旁，呼吸都不敢大声了。

　　金乌府内府，一座大殿之内，金管事的身影，倏然出现。

　　“金管事，如此慌张，发生了什么大事？”大殿之内，端坐着一名青年男子，一身英气逼人，颇为好奇地盯着金管事。

　　金管事本身乃是三星术王，又是四阶灵士，天赋虽然不高，但跟了金乌城主几十年，颇受关照。

　　在金乌府，金管事也算是城主的心腹，少有事情，会令他惊慌。

　　“二公子，外府来了一位前辈，不愿意报名讳，而且脾气极大，想要见城主。这位前辈，很可能是帝境修炼者。”

　　“什么！”二公子直接从椅子上站了起来，“这可难办了。帝境修炼者？你敢肯定吗？”

　　一名帝级修炼者，足以堪任一座日级城市之主，在无霜帝国，任何一处，都能受到极大的尊重，想见任何一位城主，都不会受到拒绝。

　　但偏偏，金乌城主正在闭关，而且是一次十分重要的闭关，事关重大，二公子不得不问清楚。

　　金管事踟蹰片刻，道：“我看不出那位前辈的真实修为，不过，他的灵宠，乃是‘通天神豹’。”

　　金管事说到这里，便停下，这就足够了。

　　二公子脸色凝重了三分，喃喃道：“竟然能收服‘通天神豹’，那他还绝非普通的帝境修炼者。”

　　二公子说完，便是催动手中一张符纸，符纸上几道光芒闪烁而去。

　　片刻之后，便是有四道遁光飞来，落入这大殿之中。

　　“无天，有何要事，将我四人召来！”一道遁光落地，是一名儒雅老者。

　　二公子恭敬行礼，道：“这次确有要事，外府之中，来了一位疑似帝境的修炼者，一定要见我爹。还请四位长老，与我去确认一番。”

　　此言一出，四位长老都是一惊。

　　“疑似帝境，要见城主？”儒雅老者道，“不管他找城主什么事，此事必须郑重，小心应付。”

　　“这是自然。”其余三位长老齐声应道。

　　六人化作遁光，往外府飞出。

　　林帆遥遥望向六人飞来的方向，只觉眼皮都跳了几跳。

　　“小紫，小心一点，不要露出破绽。金乌城还真是大手笔，不过是想要确认我身份而已，居然来了四名高阶王者，最差的那位，都是七星武王。甚至，还有一名十星术王。”林帆嘱咐紫纹风豹道。

　　紫纹风豹闻言，嘴角扯了扯，道：“还没见到金乌城城主，就已经如此危险了。早知道，打死我我都不来。”

　　林帆没有说话，因为在他的感应中，那四名王境，已经到了。

　　“想暗中观察我？”林帆淡淡一笑，一副镇定自若的样子，道，“你六人既然来了，就出来吧，我可不喜欢有人在我面前藏头露尾。”

　　他话音一落，暗中隐藏的六人，都是一惊。

　　一名长老道：“我使用了最强的隐匿之法，将我六人隐匿，他居然都能发现。除了城主，还没有人如此之快，便能看破我的隐匿之术。”

　　儒雅老者淡淡道：“此人实力，定然非同小可。他身上的气势，被他完全收敛，与周围空间都隐隐融合在一起，看似平凡，实则却是返璞归真。纵然他非帝境，也是十星术王巅峰之境。”

　　二公子惊讶道：“连大长老都看不破他的境界？”

　　儒雅老者苦笑一声，道：“天下强者无数，我的神识虽然强，但恐怕，比起这位前辈，还差上一丝。在我的神识感应之中，他所在之处，虚无一片。”

　　其余三位长老闻言，神识都是扫了过去，果然，空空如也。

　　“还有一种可能，此人用了特殊的神识隐匿之术。我且试试他的战力如何？”一名壮汉眼中放出光芒，战意极浓。

　　大长老脸色一变，道：“三长老，不可妄动。”

　　然而，三长老已经化作一道遁光，冲了出去。

　　狂风骤起，风之规则化作风刃，将湖心小亭完全笼罩，令人生寒。

　　“糟糕！”林帆脸色一变，对紫纹风豹传音道，“有人偷袭，你不要动。是一名八星术王，而且还领悟了风之规则，你不能在他面前御风施术，否则会露馅。”

　　然而，紫纹风豹早已感受到危机，已经做出动作，准备躲避了。

　　“住手，通天。你再敢伤人，今晚我就吃豹肉！”林帆连忙做出一副喝止的样子，补救道。

　　紫纹风豹心中猛地一惊，这才反应过来，自己刚才本能想要施展风行之术，差点便暴露了，不禁头皮发麻。

　　林帆冷笑一声，大喝道：“竟敢偷袭我，就算你是金乌城之人，也太过放肆了！”

　　话音一落，林帆身上的气势，毫不犹豫便是彻底释放，铺天盖地，往金乌城三长老狂涌而去。

　　如同一重重大山压去，一股恐怖的气势威压，完全作用在三长老身上。

　　此刻的三长老，忽然感觉，自己像是苍茫大海中一叶扁舟，又像是处于龙卷风中心的弱小存在，有一种面对远古神灵一般的无力之感。

　　他心中大骇，这种强大若神灵一般的气势，他还只在城主大人身上感受过。

　　这一刻，他心中已经信了九成，眼前之人，定是帝境修炼者无疑，即便不到帝境，那都是十星术王境的绝世强者，可以与帝境相匹敌的存在。

　　林帆将三长老的神情变化，全部看在眼里，心中暗道：“要的就是这个效果，不过，还不够！”

　　这模拟气势之法，是他从青木湖底那名魔族手中所得，那名魔族以魔君之境，模拟出魔帅境的气势，差点连他都骗过了。

　　那功法虽然魔族功法，但林帆何等天赋，什么功法没见过，稍微研究一下，便领悟其核心，再稍加修改经脉运行路线，便完全将其化作自己的功法。

　　不仅如此，他的气势之中，加上了隐匿至极的轮回之力，以及几丝星空神识，才彻底模拟出能令王境修炼者都清晰感受到的威压。

　　这威压与真正的帝者威压不同，根本无法伤人，不过，光这气势，已经令三长老吓住了，他哪里还有其他多余的想法。

　　呼呼！

　　风声依旧呼啸。

　　林帆却是淡淡一笑，对方使用风之规则来攻击，正合他意。

　　“随风奥妙诀！”

　　林帆一声轻喝，身体便是遁入风中，他以轮回之力驱使着功法，将其发挥到了极致，仿佛融于风中一般，身形乍隐乍现，飘忽不定，十分诡异，无人能够看清。

　　仅仅几个刹那，林帆体内的轮回之力，便消耗了十分之一，要在一名八星王境制造的狂风中“怡然自得”乱蹿，所耗费的能量，太夸张了。

　　不过，这一切，都值得！

　　三长老脸色彻底变了，他使用风之规则攻击林帆，没想到，林帆居然如此轻易，便是融合在他所制造的狂风之中，好似如鱼得水一般。这等对风之一道的感悟，远超他太多了。

　　“太强了！太强了！”三长老喃喃道。

　　“嘿嘿，好机会！”林帆的身形，倏然一动，便随风到了三长老身后。

　　而此刻，三长老，还处于震惊之中，正在发愣。

　　呼！

　　林帆右手食指之上，忽然出现一朵火焰。

　　大长老看见这火焰，瞳孔猛地一缩，倏然飞出，大叫道：“前辈，手下留情！”


第三百八十一章 大买卖

　　林帆扬起的右手，倏然止住。

　　食指之上的火焰，散发着极高的温度，好似连空间都可以融化一般。

　　仅仅刹那，三长老便感到背后如同被炼狱的火焰煅烤了一般。

　　林帆心里“嘿嘿”直笑，但脸上却是没有丝毫表情，不过，他微微侧头，看了一眼大长老。

　　同时，他手中的火焰，倏然变小，“啪”的一声，直接消散了。

　　这样子，就像是听见大长老的话，才“手下留情”，停下来的一般。

　　紫纹风豹瞪大了眼睛，暗道：“我靠，这样也行，这下应该真的成事了。不过，老大居然能够凝聚出一丝八昧真火来，这可不简单，别说是他们，换做任何一个人，恐怕都会上当。”

　　林帆心中也是暗呼侥幸，可以说，自己的计划，金乌城的人，简直就像是在配合一般，天衣无缝的完成大半了。

　　刚才，他利用自己的《随风奥妙诀》，令三长老认为他于风之一道的领悟极深，就在对方愣神的同时，绕到他身后，手中凝聚出一丝“八昧真火”来。

　　当然，这“八昧真火”，并非是真正的“八昧真火”，而是以“七昧真火”为引，又施展了一些灵士手段，火焰中，焚烧着一种特制的丹药，燃烧起来，能够骤然提高“七昧真火”的温度。

　　这样一来，这伪造的“八昧真火”，便如同真正的“八昧真火”一般，拥有连空间都可以融掉的高温。

　　不过，仅仅只能够维持一刹那罢了，而正好，大长老出言让他“手下留情”，林帆便趁机停了下来。

　　其实，即便大长老不出声，他依旧会停，不过，会被他说成是“给金乌城主面子，不想伤人”，论效果，自然不如现在的情况好。

　　“哼！”

　　林帆冷冷望了一眼三长老，身形一动，便是回到了凉亭之中，坐在石凳之上。

　　三长老到了此刻，脸色很是难看，只觉自己仿佛在鬼门关之上走了一遭，这才撤了原本准备攻击林帆的法术。

　　“云飞，还不快多谢前辈手下留情！敢跟前辈动手，你真是自不量力。”大长老对三长老呵斥道。

　　刚才，他可是清清楚楚感觉到，林帆手中那一丝火焰，乃是“八昧真火”，而且凝聚到了极点，只差一丝，便能成为“九昧真火”。

　　能将火行之道，领悟到如此高深的地步，除了帝境以上的修炼者，没有人行。

　　刚才，若是林帆趁机发动攻击，激发真正的真火威能，三长老就算不死，也要重伤。

　　到了现在，在场的金乌府之人，没人不相信林帆的境界了。

　　林帆在他们眼中，就是真真正正的帝境修炼者，弹指之间，就能击杀他们的存在。

　　三长老这才醒悟，恭恭敬敬向林帆道歉。

　　林帆自然微微一笑，此事便是揭过。

　　大长老喝退朱熊，金管事两人。

　　二公子一一介绍在场之人，林帆这才知道，这四人，居然便是金乌府最强的四大长老。

　　不过，令林帆尤为感兴趣的，便是这金乌城城主的第二子，金逸。

　　林帆眯了眯眼睛，故意运转“血眸之瞳”，仔细扫视了一番金逸，似乎要将他浑身都看穿一般，一边看，林帆还装模作样地点头，脸上露出赞许之色。

　　“真是虎父无犬子，你年纪轻轻，居然便修炼到了三星王境，对于土行之道的感悟，更是出类拔萃，连天一阶的《化土圣功》，都练至了小成之境，不错，不错。”林帆不吝赞许之言。

　　金逸一脸笑容，恭敬鞠躬道：“多谢前辈夸奖，我这等微末境界，焉能入前辈之眼。”

　　林帆“呵呵”笑道：“二公子有如此谦虚心态，潜心修炼，将来定能更上一层楼，说不定，青出于蓝而胜于蓝。哈哈。”

　　“前辈实在过奖了。”金逸被林帆夸得心里高兴，对林帆的畏惧之情，不由便少了几分。

　　“好了，说回正题。”林帆正色道，刚才不过是必要的客套而已。

　　“我有要事，需要面见金乌城主，还望二公子不吝通知一声，就说无殇大帝来访，要跟他谈一笔大买卖。”林帆淡淡笑道。

　　“无殇大帝？”

　　众人吃了一惊，又面面相觑，挖空了心思，循环了脑中所有的记忆，丝毫没有有关这个称号的记忆。

　　不过，林帆的实力，已经毋庸置疑，这称号，他们虽然没有记忆，但料想林帆是属于那种潜修之人，也就不在意了。

　　金逸踌躇片刻，脸上露出为难之色，道：“不瞒前辈，家父正在闭关，而且，这一次闭关，对家父极为重要，除非真有要事，晚辈实在不敢打扰。若前辈不嫌弃，可以在府中暂住，等家父出关，我第一个通知他来见前辈。”

　　他说的的确是实话，林帆肯定，这个时候，金逸不敢，也没必要在自己面前撒谎，毕竟，对于任何一座日级城市来说，一名帝境修炼者的友谊，还是极为珍贵的。

　　林帆皱起了眉头，见金乌城主，自然是越快越好，等到他出关，说不定，魔界之人已经打过来了。

　　“不行，这件事对我极为重要，我必须今日就见到金乌城主。”林帆脸色一变，态度很是坚决。

　　二公子面现为难之色，几位长老，脸色更是不好，金乌城风风雨雨数千年，还从未有人，敢在这里嚣张。

　　不过，林帆在他们眼中，乃是一名帝境，不到万不得已，他们也不愿翻脸。

　　帝境一怒，流血千里，即便是金乌城，也承受不起如此后果。

　　一时之间，气氛出奇的压抑。

　　似乎一言不合，双方就要大打出手一般。

　　“不如这样，前辈告诉我等，究竟要和城主谈何买卖。要是我们能做主，就绝不敢劳烦城主。若是真的极为重要，我几人又无法做主，我立刻通知城主。”大长老开口道。

　　言外之意，若林帆所提的买卖，若不重要，那他们也就“不敢”打扰城主了。

　　林帆微微皱起眉头，一个个念头，在他脑中闪过。

　　半晌，林帆终于开口。

　　“原本这次买卖，你们是根本没有资格知道的。不过，我也不愿意让你们为难？”林帆似乎做出了一个艰难的决定一般。

　　“我这次来金乌城，便是想要借用‘乾坤挪移大阵’一次，前往无霜城。”林帆缓缓说道。

　　此言一出，金乌城的几人，无不色变。

　　“这不可能！”大长老当即否决道，“帝国有禁令，日级城市的‘乾坤挪移大阵’，除非是帝国国主召唤，否则，决不可开启。这是铁律，即便是城主，也不敢随意违抗。”

　　林帆眉头一皱，正因为如此，他才不愿意在见到金乌城主之前，把自己的要求说出来。

　　因为一旦金乌城主提前知道自己的要求，很可能，连自己的面都不愿意见。

　　而林帆，虽然冒充帝境，但只要在场任何一人和他动手，恐怕他都会现出原形，那后果不堪设想。

　　还好，这种情况，还在林帆的预料之中。

　　而且，他有一个令金乌城主，甚至金乌城任何人，都绝对无法拒绝的交换条件。

　　林帆淡淡一笑，道：“大长老不必激动，不妨听听我的交换之物，再做决定。我相信，你们会很感兴趣。”

　　大长老几人相望一眼，脸上态度，都很坚决。

　　不过，听一听，这点面子还是要给的。

　　“前辈请说。”大长老微微颔首。

　　“大劫将至，整个无霜帝国，乃至天玄界都会大乱。即便是金乌城，我相信，受到的冲击，也会是极大的。否则，金乌城主不可能在这个时候选择闭关。恐怕，他的目的，就是能够令实力，更上一层楼。”

　　林帆说到这里，故意顿了一顿，吊足了众人胃口。

　　“不过，要更上一层楼，何等艰难。但是，如果我能令金乌城主的实力，直接提升一倍以上呢？”林帆神秘笑着。

　　“令城主的实力，提升一倍！”大长老震惊了。

　　其他几人，更是张大了嘴巴。

　　对于任何一名帝境强者，实力要想提升一丝，那是千难万难，需要耗费很大代价。

　　若金乌城主的实力，能提升一倍以上，那不就相当于，金乌城多了一名帝境修炼者吗？

　　这种诱惑，太大了！

　　任何一名修炼者听见，都不会无动于衷。

　　尤其是大长老，乃是经历了上任城主的更新换代，知道城主的实力提升，对于金乌城的巨大意义。

　　最重要的一点，是大长老知道，金乌城主的修炼，其实早就陷入了瓶颈之中，已经上百年，没有寸进了。

　　而金乌城主，此次修炼，也是为了在大劫之前，做出最后的尝试，想要突破这个瓶颈。实际上，这种尝试，这已经是第八次了。

　　大长老虽然期待，但着实不抱太大的希望。

　　而现在，林帆居然有办法，令城主的实力，提升一倍以上，那暂缓一下如今的修炼，绝对值得。

　　林帆说完之后，过了良久，见众人一脸震惊，却是丝毫未动，不禁冷笑道：“怎么，你们怀疑我？”

　　大长老连忙摇头，道：“前辈既然敢如此说，想必定有把握。大劫将至，一切便宜行事，借‘乾坤挪移大阵’一事，并非不可商量，请前辈稍等，我立刻通知城主。”

　　说完，大长老对二公子使了一个眼色，两人化作遁光飞走。

　　林帆微微一笑，这事，离成功，已经只有一步之遥了。


第三百八十二章 治疗金乌城主

　　金乌城内府，一座特殊的空间之中。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸之声产生，令整个金乌府，都是一阵晃荡。

　　湖心亭中，林帆和三名长老，都是清楚地感觉到这可怕的能量与震动。

　　“怎么回事？”二长老惊讶地望着爆炸产生的方向，“三长老，四长老，你二人陪无殇前辈在此稍后，我去去就来。”

　　说完，二长老便是化作一道遁光，往内府飞去。

　　林帆眯起眼睛，同样盯着爆炸之处，这爆炸，都相当于帝境修炼者一击了，实在可怕。

　　“不过，应该是在某处的独立空间之中，否则，爆炸之威，将半个金乌府都要毁掉。那处独立空间，应该也支离破碎了。那金重延，一定发生了什么事情。”林帆暗暗思索，或许，情况有变了。

　　而此刻，大长老和金逸两人，刚刚在那爆炸的空间之外，受到波及，直接便被击飞出去，口吐鲜血，显然受了重伤。

　　嗖嗖。

　　两道法力，如同长绳一般，从爆炸处伸出，将两人拉住。

　　“怎么回事，我爹闭关的地方，怎么会发生爆炸？”金逸很是惊慌。

　　“大长老，二公子，发生何事？”二长老化作遁光飞来。

　　大长老顺着拉住自己的那一道法力，看向爆炸深处，道：“我也不知道，不过，这两股法力，应该是城主释放而出，他应该没有大碍才对。”

　　话音一落，一道脸色无比苍白的人影，便从那支离破碎的独立空间中飞出。

　　“城主！”

　　“爹！”

　　三人迎了上去。

　　“没想到，我金重延，堂堂金乌城城主，居然会犯下这么一个错误，导致我的修炼，出了差错，受了重伤。这次大劫，金乌城，恐怕危矣。”金重延脸上现出颓唐无奈之色，甚至“噗”的一声，吐出一大口鲜血。

　　大长老，二长老，二公子闻言，脸色都是大变。

　　“城主，休要说这些，你的身体要紧。金乌府天材地宝不计其数，府中灵士更是众多，我这就去请黄恬麟宗师来此，定能迅速令城主恢复。”大长老着急道。

　　“不，不行！”金重延摇头道，“黄恬麟虽是金乌府客卿，但他始终是灵士公会的人，我练功受创的消息，决不可外传，否则后果不堪设想。可惜，时间不等人，若给我数十年，这伤势我自行便可恢复。对了，你们三人，为何会来此？难道府中发生了什么的大事？”

　　金重延忽然想到这里，脸色又是一变，三人冒着打扰自己闭关的风险，前来这里，必然是发生了大事。

　　三人面面相觑，这下，事情恐怕就麻烦了。

　　“禀告城主，外府来了一位帝境前辈，号称‘无殇大帝’，要与城主做一桩大买卖。以令城主实力增涨一倍为代价，换取开启一次‘乾坤挪移大阵’的机会，要前往无霜城。而且，态度极为坚决。”大长老从实禀告，言简意赅。

　　金重延脸色更难看了，喃喃道：“偏偏在这个时候，来了一名帝境修炼者，确认吗？”

　　大长老点头道：“我和三位长老，都已经确认过。此人光是灵宠，都是堪比十星王境的‘通天神豹’。而他自己，更是可以施展‘八昧真火’，而且，比起‘九昧真火’，都差不了多少，这只有帝境才能做到。现在该怎么办？”

　　金重延沉吟片刻，脑中千万般念头闪过，道：“刚才的爆炸，恐怕已经令他有所猜测了。此人既然是帝境修炼者，那不得不见，否则，一旦他发怒起来，以我如今的实力，挡不住。但是，我受伤的消息，绝不能让他知道。”

　　二公子狐疑道：“那该怎么办？”

　　金重延一咬牙，道：“宣扬出去，我今日出关，有极大突破，远强于以前，不过，力量控制还不熟，炸了一处闭关秘境。另外，将那‘无殇大帝’请来内府，备好佳肴美酒，我与他一叙。他若真能拿出令我实力增加一倍的方法，对我现在来说，那等于雪中送炭，‘乾坤挪移大阵’，为他开启一次，又有何妨！”

　　关键时刻，金重延终于还是恢复城主神采，全身都散发出一股威严之气。

　　“是！”

　　两名长老立刻行动，二长老去大告天下，城主突破的消息，而大长老，则是去请林帆。

　　一刻钟时间之后，金乌府内府一座大殿之中，响起了笙歌妙音。

　　一众长老作陪，二公子也赫然在列。

　　一桌最为隆重的待客酒席，摆在了大殿正中，却只有两人入座，分宾主坐下。

　　林帆眼中精芒流转，微微打量着金重延，只觉如同看到了一座漩涡一般，周围所有的光彩，都被他吸收。

　　好似夜晚星空，无数星辰，却只剩他一颗耀眼，天地一切，都黯然失色。

　　而在金重延眼中，林帆却像是一名平凡到不能再平凡的青年，身上没有一丝能量波动，完全收敛，返璞归真。

　　但是，在这平凡之中，却又有一种隐露锋芒之感，而且，在他神识扫过林帆之时，惊讶的发现，林帆所在，居然只是隐隐约约有他的身影，若非林帆近在眼前，他都要怀疑，那里究竟有没有人了。

　　两人对视，林帆的眼中，却是闪过一丝莫名的光彩，他眼睛微微一眯，居然闪过一抹惊讶之色。

　　“叫其他人出去吧，我可不喜欢客套，接下来，我们直接入正题。除了城主以外，其他人，没资格听。”林帆直接说道，嘴角一抹微笑，一闪而逝，同时，将紫纹风豹收入了灵宠袋中。

　　金重延没有丝毫意外之色，一挥手，便是屏退了所有人。

　　大殿之中，立刻陷入一片寂静。

　　“‘无殇大帝’果然爽快，我也不喜欢客套。你若是真有使我实力能提升两倍的方法，那我立刻为你开启‘乾坤挪移大阵’，并且交你这个朋友，日后需要效劳之处，我若能办到，一定全力而为。”金重延笑道，豪爽无比。

　　林帆点头一笑，金重延的爽快，的确很容易令人有好感。

　　“据我收集的资料，金重延此人品行不错。而且，城主也嘱咐过我，若有可能，尽量与这金重延交好。”林帆心中一动，便决定结交这金重延，日后行事也方便一些。

　　林帆一拱手，淡淡道：“恕我直言，金城主，以你目前的情况，即将到来的大劫，金乌城，堪忧呀。”

　　金重延脸色一变，从座位上站了起来，身上磅礴的气势，骤然爆发，往林帆压去。

　　“你这是什么意思？”金重延一脸冰冷，心中却是惊骇无比，自己做了万全准备，隐藏了自己的伤势，难道依旧被对方看出来了？

　　“不，不可能！刚才他听到了动静，一定是在诈我，我不能露馅。”金重延心中坚定想着。

　　林帆嘴角扯了扯，这金重延，还真是敏感。

　　帝境的气势，纵然是林帆，都感到了一种强大的压迫之力，心中一阵气血翻滚。

　　“靠，我可不能露馅！”林帆强自支持，心中在大骂，脸上却必须装作一副云淡风轻的样子。

　　“咳咳，金城主，我并无恶意。你不必隐瞒，其实，我是一名灵士。你的伤，瞒不过我。若我没有看错，你修炼了《真雷宝典》，这是一门天三阶的功法。你为了尽快达到圆满，居然强行想要扩宽经脉。这样做，可是大忌，你的奇经八脉，都受到了反噬，经脉逆行。一身实力，恐怕连五成都不到了。”林帆郑重说着。

　　金重延瞪大了双眼，外放的气势，不自觉便收了起来，林帆的描述，与真实状况，居然一模一样。

　　到了现在，他再装，也没用了，对方，是的的确确看了出来。

　　而且，林帆如今的身份，在他眼中，已经不仅是帝境修炼者那么简单了，还是一名灵士大宗师！

　　灵士大宗师，七阶灵士！

　　这可是逆天的存在，别说帝境修炼者，就是皇境修炼者见了，都要无比礼待的存在。

　　“大宗师，可有办法救我？”金重延郑重道，“若大宗师有办法，再多代价，我都可以付。此次大劫，我一定要保住金乌城。”

　　林帆并不否认“大宗师”这个称呼，哈哈一笑，道：“我既然敢说出来，自然就能救你。不过，我也不需要你付出什么代价，就权当和你交个朋友。”

　　金重延惊讶地张着嘴，完全不敢相信，林帆如今所说的话。

　　当然，林帆心中的真实想法是：“少爷我现在没空跟你谈那些，欠我的，将来都得加个几倍还回来，现在着什么急？”

　　“时间急迫，城主不要反抗，我会以金针刺穴之法，助你经脉顺行过来。”林帆嘱咐一声，心念一动，便是释放出轮回针。

　　轮回针化作一道光芒，往金重延射去，第一针，居然便是天会穴。

　　金重延心都提到了嗓子眼儿，林帆的好心，终究令他不适应，生怕林帆施展什么别的手段，在修炼界，防人之心，可是决不可无的。

　　金重延小心戒备着，直到天会穴被轮回针扎入，一股奇特无比的能量，从中涌出。

　　林帆为了治疗金乌城主的伤势，连轮回之力都用了出来。

　　金重延只觉一股凉意，从头顶袭遍全身经脉，那经脉逆行带来的痛楚，居然有所减轻，终于相信，林帆是真的在为自己治疗伤势，防备之心大减。

　　“金乌城主这伤势，其实并不算太重。最大的问题，是奇经八脉逆行而已。只不过，治疗起来，很是困难罢了。要想令奇经八脉恢复正常，必须以自身能量，来引导这些经脉，将其同时再逆行一次，使其恢复正常。”林帆暗暗思索着。

　　“不过，说起来简单，但要控制好自身用作引导经脉的能量，这个度，即便是一名灵士宗师，都不敢说一定行，稍有差池，后果便不堪设想。”林帆控制着轮回针，飞快刺在金重延全身各处穴道之上。

　　到了此刻，金重延的伤势，已经完全稳固，他也彻底放松了警惕之心。

　　这场治疗，足足持续了半个时辰。


第三百八十三章 分神丹

　　呼呼。

　　金重延重重呼出一口浊气，脸色红润，气色极好。

　　“多谢无殇道友，我的伤势，已经完全恢复。休养几日，便可完全康复。”金重延一恢复，立刻便向林帆作揖感谢。

　　林帆微微一笑，收起轮回针，道：“举手之劳罢了，金城主不必客气。”

　　金重延心情大好，笑道：“你有恩与我，这样称呼，实在见外。若你不介意，你我兄弟相称如何？”

　　“金兄！”

　　“无殇兄！”

　　两人相视一眼，都是大笑起来，气氛很是融洽。

　　“此次有劳无殇兄了，那‘乾坤挪移大阵’，我立刻便去为你开启。你也不必再给我任何东西。不瞒无殇兄，此次闭关，虽然导致我经脉逆行，但祸兮福所倚，我也真正有所领悟，不日，甚至可以更上一层楼。”金重延兴奋说着。

　　“更上一层楼？”林帆自然猜到金重延话中的意思，刚才为金重延疗伤之时，他也检查过金重延的身体，发现他体内能量积累雄厚，真正欠缺的，不过是一朝顿悟而已。

　　金重延已经是帝境，更上一层楼，那可就是皇境了。

　　林帆眼睛一转，他是真心想要与金重延交好，金重延的实力，自然是越高越好，况且，此人性情，也着实不错。

　　刚才甚至对自己完全放松了警惕，任自己施为救治，两人有这一番经历，可说无形之中，已经建立了一种信任，稍加打磨，便牢固无比。

　　只不过，林帆这假冒的“帝境”身份，实在尴尬。

　　但是，以林帆的进步速度，要不了多久，何止帝境皇境，再度登顶至尊之境，都不在话下，因此，他心中也没有什么不安。

　　“金兄此言差矣。我堂堂无殇大帝，说过的话，又岂会反悔。我那助你实力提升一倍之法，我会如约给你。至于替你治疗，你我已兄弟相称，又何必在乎这一点。况且，还有一事，还需要仰仗金兄一番。”林帆一副大义凛然的样子，说道。

　　“哦？”金重延简直要被林帆感动了，豪气道，“无殇兄既然有事，但说无妨？我一定竭力而为！”

　　林帆顿了一顿，笑道：“此事不急。我还是先将这枚丹药给你！”

　　心念一动，林帆手中，便是多出一枚丹药，拇指大小，浑圆晶莹，散发出怡人的丹香。

　　丹香袅袅，明明看不见，却似能引动天地自然之力，形成一道道隐约的幻象，若有仙山降临，虫鸟鱼兽徜徉其中一般。

　　不仅如此，那丹药之上，居然出现一个白发苍苍的老者，颤颤巍巍盯着林帆，好似在担忧自己的命运。

　　“太不可思议！这丹药居然生出了丹灵，而且，丹灵有智慧。丹药之上，更有诸多玄妙之处，这是七品丹药！”金重延惊讶道。

　　林帆手指微微一弹，这枚丹药，便是划出一道痕迹，飞入金重延手中。

　　感受着其中传出的强大药力，金重延只觉得呼吸都加重了。一枚七品丹药，别说他这个帝境，就算是皇境修炼者见了，都会眼馋得不得了。

　　林帆介绍道：“这的确是七品丹药，名为‘分神丹’。可以以一丝神识种子为基，修炼出一具分身。城主修炼的乃是雷之一道，若凝练出‘真雷分身’，足以堪比一名普通帝境。”

　　金重延一脸欣喜，林帆所说，令他十分兴奋。

　　不过，他似乎想起什么，皱了皱眉，道：“分神丹的大名，我是知道的。不过，真要练出‘真雷分身’，恐怕需要数十上百年不止呀。唉，可惜，时间不等人呀。”

　　林帆哈哈笑道：“金兄实在多虑，若真如此，在大劫面前，它与鸡肋有什么分别。若是一般的‘分神丹’，自是如此。但这枚丹药，可是七品圆满‘分神丹’。最多只要一月，金兄的分身，便可成功。”

　　金重延更是瞪大了眼睛，脸上露出不可思议之情，看向林帆的表情，则更是夸张，如同见到了鬼一般。

　　“七品圆满丹，即便是八阶灵士，也不是想炼制就能炼制的。”金重延惊呼道。

　　林帆微微一笑，并不说话。

　　这七品丹药，当然不是如今的他能够炼制的，这枚“分神丹”，乃是从金乌城主的空间戒指中所得。

　　这也算是金乌城主空间戒指中，除了生命泉水外，最为珍贵的东西了。

　　不过，最初的“分神丹”，只是普通的七品丹药，在经过林帆加工之后，才变成了圆满丹。

　　他虽然炼制不出七品丹药，但这“分神丹”，恰好是他当初极为擅长的丹药。而且得到的这枚丹药，品质极好，没费他多大功夫，便将其升至圆满丹。

　　当然，这说起来简单，但这“简单”，也只针对林帆而言，即便换做一名八阶灵士，想要做到如此地步，也几乎不可能。

　　真实情况，林帆自然不会如实相告，自己在对方眼中，自然是越神秘越好。

　　片刻之后，金重延和林帆，便已经到了一处极为隐秘的空间之中。

　　金重延一指前方，笑道：“无殇兄请看，那处石台，便是‘乾坤挪移大阵’现在，我立刻帮你开启。不过，你要记住，这大阵，一次只能开启十天，也就是说，你十天之内，一定要回来，否则，你便只能通过其他方法回来了。”

　　林帆一点头，道：“此次去无霜城，归期不定，十日之内能回来最好，不能回来，我也有其他去处。最后，有一件事，需要金兄帮忙。我有一名徒弟，名为林帆，乃是无星城市，乾星城城主，在江南城辖境之内。日后他若有事，还请金兄照料一二。”

　　金重延一点头，郑重道：“你放心，既然是你的徒弟，他若有要求，我竭力相助。”

　　林帆心中“嘿嘿”一笑，可怜的金乌城主，还不知道，他从此刻开始，便掉进了林帆这张狮子大口之中。

　　两人又交谈一阵，金重延开启大阵，林帆一跃，便是进入其中。

　　顿时天旋地转，一股股足以撕裂九品法宝的力量，充斥了林帆周边空间，若非有“玄武真甲”在身，恐怕立刻就要受伤。

　　空间传送通道之内，并不稳定，能量撕扯之力极大，足以将任何一名王境修炼者重创。

　　不过，对于领悟了诸多空间之道的帝境来说，便不算什么了。

　　当然，林帆并非帝境，只是假装的而已，在进入之前，不能露馅，进入之后，也就无所谓了。

　　“哈哈，终于该我出场了。”一道清脆的声音，从林帆腰间的灵宠袋中响起。

　　随即，一道巨大的身影，出现在林帆身旁，一口，便将他吞了进去。

　　居然正是小沙鲸，九五二七！

　　“本大姐头沉寂了这么久，今日终于可以一展身手了。看到没有，紫紫，别看你战力高，在这空间通道中，你不如我。”小七很是兴奋。

　　它尾巴一甩，便是安然游走在这空间通道之中，丝毫不受混乱的空间之力所影响。

　　紫纹风豹躲在另一个灵宠袋之中，听见小七的话，嘴角扯了扯，林帆叫他小紫，已经令它的自尊大受伤害。

　　一个年龄比它还小的小沙鲸，自称大姐头不说，居然还叫它“紫紫”，这简直不能忍。

　　不过，打落了牙，往肚里咽。

　　一想到小沙鲸有个堪比十星王境的父亲，紫纹风豹默默承认了自己叫“紫紫”的事实。

　　“真是没想到，小七体内的皇者血脉，居然达到了如此夸张的地步。”林帆暗暗惊讶着。

　　就在他去讨伐惊云城之前，给乾星城所有心腹，都是留了丹药。

　　小七吞了丹药之后，一连沉睡三天，体内的血脉之力，被完全激活。

　　更令林帆惊讶的是，这是无限濒近完整的皇者血脉，比它父亲的血脉，还要纯正得多。

　　万年之前，楚无殇仅仅听说过，沙鲸一族的皇者，能够觉醒一种名为“行空”的血脉传承秘术，对空间之道的领悟，达到极高的地步。

　　没想到，如今倒是在小沙鲸身上亲眼看见了。

　　很快，小七只觉眼前一亮，场景变换，已经出现在了一座大山之中。

　　大山高耸入云，灵气氤氲，更是广袤无比。

　　而山脚，是一座同样广袤的森林。

　　林帆从小七嘴里跳了出来，把小七收进了灵宠袋，放出了紫纹风豹。

　　“这里应该就是迷蝶山脉，前面的森林，便是迷蝶之森。”林帆对紫纹风豹道，“穿越迷蝶之森后，会有一座小城，那里有专门的传送通道，可以直达无霜城外，然后我们便能进去了。”

　　紫纹风豹撇了撇嘴，道：“真是麻烦，直接把我们传送到无霜城周围，不就行了吗？”

　　林帆摇了摇头，无奈道：“那‘乾坤挪移大阵’，本就是金乌城主未经帝国圣皇同意，私自开启。他若将我们传送到无霜城周围，那就太张扬了。不过，原本的计划，是直接将我们传送到迷蝶之森边缘地带，没想到，还是有误差。”

　　紫纹风豹龇牙笑道：“误差也不算太大，穿越这迷蝶之森，也要不了多久。只不过，这空间通道的端口在这里，回去之时，也要来这里，又是一件麻烦事。”

　　林帆摇头一笑，道：“你的体型，变小一些，颜色我也给你换换，到了这里，那就不用再装了。越低调越好，我可不想有不必要的麻烦。另外，这迷蝶之森，也有许多强大的灵兽，我们不能飞行，只能从地面走，万事都要小心。”

　　片刻之后，一人一豹，正式启程，小心翼翼，飞速前行。

　　几个时辰过去，一人一豹，已经走过了十分之七的路程，要不了多久，便要走出迷蝶之森了。

　　正在此时，林帆的瞳孔，却是猛地一缩。

　　嗖！

　　一道飞矢，从远处射来，往他胸口射去。


第三百八十四章 偶遇凌雪

　　这道飞矢之上，法力凝聚，蕴含着极强的力道，穿金裂石！

　　林帆身体猛地一侧，这道飞矢，几乎是贴着他的身体划过。

　　当。

　　一块坚硬的大岩石，被这飞矢射的粉碎。

　　数道身影，由远及近，一闪而至。

　　“哪里的白痴，惊扰了我捕猎灵兽，真是岂有此理！”一名公子哥模样的人，冷冷盯着林帆。

　　林帆眉头一皱，这人还真是蛮不讲理，这一道飞矢，差点射中自己，若自己实力稍差，恐怕已经死了。

　　但现在，他居然反过来呵斥自己。

　　林帆还未来得及说话，那公子哥“咦”了一声，又道：“那头灵豹，原来不是野生的，居然是你的灵宠？我刚才居然看岔了。不要紧，你立刻滚，我不计较你扰我捕猎之罪。那灵豹留下，小爷我今天来狩猎，一只都没猎到，正好拿它开个头。”

　　在公子哥看来，林帆不过是一名六星术君，而那头灵豹，普普通通，体积也小，想必还要更弱，对他来说，没有任何威胁，反倒可以拿来练手。

　　林帆眼中流露出一股杀意，仔细扫视了一眼眼前几人，这公子哥实力倒是不错，居然达到了二星王境。

　　在他背后，三名护卫，除了两名一星术王，更有一名三星术王，这等阵容，堪称豪华。

　　不用猜，林帆也知道，这必定是某个大家族的公子。

　　林帆虽然不惧这群人，但他们背后的势力，必然恐怖，林帆初来乍到，也不想生事。

　　毕竟，无霜城，乃是无霜帝国帝都，恐怕随意一个小家族，都有着不低于星级城市的实力。

　　“抱歉，我这灵豹，乃是我的伴生灵宠，随我从小长大，不能给你。”林帆眼神冰冷，说话间声音不卑不亢，似乎根本没把这公子哥放在眼里。

　　“放肆！你知道我是谁吗？我乃无霜城龙家之人！这灵豹，我要了，你立刻滚！否则，我不介意，让你和你的灵豹一同去幽冥！”公子哥一副张扬跋扈的样子，怒斥道。

　　林帆的双眼一眯，眼中闪过一道精光，显然已经动了杀机。

　　然而，正在此刻，一道熟悉的声音，却是传进耳朵之中。

　　“龙文霄，又在欺负人？放了他！”一个女子的声音，从远处传来，随即，一道身影降落。

　　一名女子，翩翩玉立，一头青丝垂直腰间，玲珑小脸，温婉可人，若白衣仙女。

　　她先是在责怪龙文霄，此刻，却是一脸惊讶地望着林帆。

　　林帆早就恢复了本来面容，这无霜城，除了林家少数几人之外，无人认识他，不必掩饰。

　　看见她，林帆也是颇为惊讶。

　　龙文霄显然没有注意到两人的表情变化，一副自我感觉良好的样子，笑道：“凌雪姑娘，你总是如此心善。不过是一个不知好歹的山野痞夫而已。看在你的面子上，小子，滚吧！”

　　龙文霄一脸不屑，指着林帆。眼角余光，却是仅仅盯着凌雪，眼底深处，似乎有着浓浓的霸占欲望显露。

　　林帆自然不会理他，只是一脸微笑，盯着凌雪，道：“雪妹，好久不见，近来可好？”

　　凌雪一脸惊喜之情，朝林帆跑了过去，若非龙文霄四人在此，她恐怕会不顾形象，直接扑到林帆怀里。

　　“我很好。我师兄也已经醒过来了。当日，我不辞而别，实在是因为师兄的情况有变，我师父也在召唤我。你，不会怪我吧！”凌雪一脸期待之色，盯着林帆，似乎在盼着他的回答。

　　林帆摇了摇头，右手不自觉便轻轻拂上凌雪面颊，道：“傻瓜，我怎么会怪你？”

　　凌雪一脸红晕，点了点头，颇有点小女人的味道。

　　“混账！”龙文霄大怒道，“凌雪姑娘，也是你这等山野痞夫可以接近的吗？”

　　他举起一杆长枪，便朝林帆刺去，枪芒乍闪，有着极强的威能，还未攻至，已经炸出一声爆响。

　　“住手！”凌雪一脸惊讶，一道绚丽的长鞭从手中飞出，将龙文霄的长枪卷住，怒道，“龙文霄，你干什么！”

　　“哼，缩头乌龟，只敢躲在女人身后。”龙文霄更加恼怒了，凌雪乃是他内定的女人，岂容他人染指。

　　“凌雪，你知道我的心意，但这么多天，你对我不冷不热，我都没有在乎。没想到，你居然会看上这样一个弱小之人。哼，不过也无妨，我早已没有耐心，等到了天黑，我会让你知道，成为我的女人，才是你的命运！”龙文霄心中冷笑不已，看向林帆的眼神，也有了杀机。

　　林帆皱紧了眉头，对方眼中的杀机，以及看着凌雪之时，眼中那抹亵渎之意，也令他真正有了杀意，动了杀心。

　　“希望，你接下来，不要在激怒我。否则，我的怒火，不是你能承受的。”林帆冷笑着，在心中说出这句话。

　　正在此刻，天空中，又是“嗖嗖”飞来几道身影。

　　“原来你们在这里，不是说在前面集合吗，怎么都停在这里？咦，凌雪姑娘，这人是谁？”又是一名公子哥模样的人，开口问道。

　　“这是我林帆大哥，乃是我在江南城之时的生死之交。”凌雪介绍着，又向林帆道，“这位是林月华公子，说起来，你们还是本家。”

　　林月华手摇一把折扇，上面流光溢彩，一看便是强大的法宝，他微微颔首，算是与林帆打过招呼，随即便不再理会林帆，显然，根本没把林帆放在眼里。

　　在他心中，哪怕是江南城城主，他都不会放在眼里，那只不过是一个可有可无的小地方罢了。

　　然而，林帆却是心念一动，他感觉到对方身上，那一丝与自己一脉相承的血脉之力，虽然极为微弱，但以他感知的敏锐，绝不会错。

　　“你是无霜城林家之人？”林帆不禁问道。

　　林月华还算颇有礼节，应付式地微笑道：“不错。莫非你的家族，是林氏一族的分支？”

　　“正是。我是乾星城林氏一族分家之人。”林帆直接承认道，他没想到，运气如此之好，还在这迷蝶之森，便是遇见宗家之人，而且，恐怕身份还不低。

　　因为林帆注意到，这林月华身后的几名护卫，居然全部都是一二星的王境修炼者，而他本人，更是三星术王，比起那龙文霄，都要高出一个境界。

　　“哈哈，我道是什么人？原来是林氏一族一个小城市的分支，你到这无霜城，是想在大劫之前，来认亲吗？”龙文霄出言讽刺，对方既无实力，又无背景，若是凌雪不在这里，他直接便会出手将其击杀。

　　在他眼中，林帆已经与死人无异了，这不过是时间问题罢了。

　　林月华淡淡一笑，便不再说话，像林帆这种分家之人，无霜帝国多了去了，每个月都有人到宗家来认亲攀关系，希望得到一些好处。

　　而这种人，实力品行都很低下，林月华打心底里看不起，若非看在凌雪的面子上，他压根儿不会正眼看一眼。

　　而且，根据自己来这里之时的气氛来看，很明显，龙文霄似乎对这林帆颇为不满，他犯不着为了一个分家之人，得罪龙文霄。

　　林帆听见龙文霄的讽刺，冷冷看了他一眼，也不解释什么。

　　凌雪看出林帆眼中的怒气，神识传音道：“林帆大哥，不要冲动。龙家可是无霜城几大豪门之一，底蕴非凡，哪怕是林家与之相比，都差上许多。这龙文霄，更是深得家族宠爱，乃是有名的纨绔子弟，但本身确实是天才之姿，实力非凡。”

　　紧接着，凌雪又快速介绍了其他一些事情，神识传音，速度极快，仅仅几个瞬间，林帆便将事情全部理清楚了。

　　原来，凌雪离开江南城之时，他师父亲自来接，直接将他带到金乌城，经圣皇同意，开启“乾坤挪移大阵”，传送了过来。

　　也在那时，凌雪才知道，自己的师父，居然不知何时成了无霜帝国国师，作为他的弟子，凌雪的身份，自然水涨床高。

　　加上她气质出众，若仙子一般，城中豪门世家子弟，自然争相向她示好。不过，只有这龙文霄仗着家族势大，最为强势，赶走了其他人，时常贴着凌雪。

　　而林家家主，乃是国师好友，林月华同样对凌雪有意，仗着家主与国师的关系，也与凌雪走得很近。

　　因为国师与林家的特殊关系，龙文霄赶得了别人，却是不敢赶林月华。

　　三人也就时常混在一起，不过，凌雪对林月华，还稍微有些好感，但也只限于友谊，对龙文霄，则是反感了。

　　这次狩猎灵兽，本来是龙文霄单独邀请凌雪，凌雪不好拒绝，也就拉了林月华来。

　　没想到，居然遇见了林帆。

　　“今日天色已晚，林帆大哥初到，我要为他接风洗尘，我看，我们就先出去，赶回无霜城吧。”凌雪趁机说道。

　　龙文霄脸色微变，不悦道：“凌雪姑娘，不是说好，今日在这迷蝶之森扎营露宿吗？这迷蝶之森中，夜里可是非常美丽的。而且，我找人推算过，七彩夜萤虫很可能就在这几日出现，那可是难遇的奇景，千万不要错过呀！”

　　也就在这时，林帆脸色微变，一丝不好的预感产生。

　　他猛地转身，看向一个方向。


第三百八十五章 毒爆蜂

　　一声声虎啸狼吟，骤然在迷蝶之森深处响起。

　　随即，大地震动，烟尘漫天，一只只灵兽，飞天遁地，从迷蝶山脉深处往外面跑出。

　　“怎么回事？”林月华脸色一变，道，“这种动静，难道是兽潮。但是，灵兽山脉和无霜城早有协定，怎么会无缘无故，出现如此大规模的兽潮。”

　　天空之中，遮天蔽日，密密麻麻的飞行灵兽，往迷蝶之森飞来。

　　仅仅片刻，便波及到了迷蝶之森。

　　大地之上，好似碾压一般，一颗颗参天大树倒下，各种灵兽，往灵兽之森出口方向奔去。

　　“走！”林帆大喝一声，化作一道遁光，带着凌雪和紫纹风豹，贴地飞行。

　　“我们也走！”龙文霄冷冷一笑，嘴角露出一丝代表阴谋的笑容，跟上凌雪，同样往外飞遁而去。

　　龙文霄身后，那名三星术王传音道：“霄少爷，这兽潮，比我们和那只皇境灵兽商议的时间，好似提前了几个时辰，不大对劲。要不要先使用‘大腾挪符’，出去再说。”

　　龙文霄嘴角扬起，道：“非栎，不要这么怕事，迷蝶山脉和迷蝶之森的几大灵兽，与龙家世代交好，即便有所变故，但我身为龙家嫡系之人，在这迷蝶之森，也是绝对安全的。我费尽心思，将那凌雪骗到这里，就是想把握这个机会。今日晚上，她就会成为我的女人，神不知鬼不觉。至于那林月华，直接杀了！”

　　“是！”非栎皱了皱眉头，虽然感到有些不对，但龙文霄的话，就是命令，他不敢违背。

　　林帆的速度，并未完全展开，不然，甩开后方几人，不是难事。

　　这迷蝶山脉和迷蝶之森，可是在无霜城辖境之内，按理说，有迷蝶至尊的威慑在，这种大规模的兽潮，绝不可能发生才对。

　　这件事，一定有猫腻。

　　林帆一直监听着林月华和龙文霄。

　　龙文霄和非栎的对话，完全被他洞悉。

　　“果然如此，这兽潮，有猫腻。哼，这个龙文霄，一直对雪妹有着非分之想，这一次，居然想借兽潮之机霸占雪妹，真是找死！”林帆眼中闪烁着杀机，一有机会，就诛杀龙文霄，否则，定是个祸患。

　　嗖嗖！

　　两只灵兽，扑腾着翅膀，划过虚空，居然便拦截在了林帆几人身前。

　　“虎身生双翼，这是翼虎王！”凌雪吃了一惊，她乃是一名猎灵师，一眼就看出这两只灵兽的种类。

　　“嗷——”

　　一只翼虎王大吼一声，张开血盆大嘴，便朝凌雪扑去，它看得出来，凌雪是这些人中，最弱的存在。

　　“小心，雪妹！”

　　林帆冷笑一声，手中已经多出一把九品法宝，这是一把长剑，同样得自金乌城主，名为金辉剑！

　　林帆轻轻一挥，便是出现一道剑芒，半月弧形，割破空气，呼啸而去！

　　翼虎王瞳孔一缩，它竟然从这剑芒之中，感到了威胁，它身体一侧，便是躲了开去，再次朝凌雪扑去。

　　同时，另一只翼虎王，同样出手，虎啸山林，刮起一阵狂风，它的目标，居然是隐藏了实力的紫纹风豹。

　　“两只畜生，也敢张狂！”

　　龙文霄化作遁光，激射而来，手中一连张弓搭箭，射出两道飞矢，“哧哧”两声，已经将两只翼虎王射穿而亡。

　　“凌雪姑娘，我看你还是跟我一起。这林帆，区区一个君境，哪有能力保护你。”龙文霄讽刺着林帆，一副关切的样子道。

　　凌雪眉头一皱，冷冷说道：“多谢龙文霄公子好意，我林帆大哥能保护好我。最关键的是，我信任他。”

　　龙文霄脸色一变，阴冷一笑，他龙文霄是什么人？

　　堂堂龙家少爷，万千宠爱于一身，要风得风，何曾受过女子拒绝，况且，还是在这危急时刻，自己竭力示好的情况下。

　　“真是不知好歹，宁愿跟一个君境一起，也要拒绝我的好意。”龙文霄心中愤怒，但越是如此，他越要得到凌雪，让她为自己的拒绝付出代价。

　　林月华同样皱了皱眉头，凌雪如今的做法，可说是极为不智。

　　他也在追求凌雪，只不过，更多的，是出于家族层面考虑，并无龙文霄那样扭曲的占有欲望。

　　而且，有国师与林家那层关系在，他也万万不会对凌雪有什么非分之想，而且，他看得出，凌雪可不喜欢龙文霄，甚至有些厌恶。

　　说到底，追求凌雪，他本以为，他才是最有希望的，没想到，却多出一个林帆来。

　　不过，他也心中虽然不悦，但根本没将林帆当做竞争对手，林帆，太弱了。

　　“这次兽潮，或许也是我的一个机会。”林月华心中暗道。

　　同时，他心底做出一个决定：保护好凌雪。

　　论心思城府，林月华比龙文霄，高了不止一筹，更是看得长远，救了凌雪，那就是大功一件，能得到国师的好感。

　　既然凌雪不愿意和林帆分开，那他就过去！

　　身形一动，林月华一行四人，便护在凌雪身旁。

　　唰唰！

　　林月华出手如电，一指一指点在虚空，只见一片一片光芒，若雾若细雨，往前方攻去。

　　一片低矮大树惨叫着断成无数碎块，这些居然是树形灵兽，隐藏于此，试图偷袭。

　　“由里及外，迷蝶山脉的兽潮爆发，使迷蝶之森被兽潮笼罩，我们前方，定然再不平静。”林帆皱眉说道。

　　初来乍到，便是遭遇这兽潮，甚至，林帆隐约之间，感受到后方若隐若现的强大气息，那是属于帝境灵兽的气息。

　　若来一个帝境灵兽，在场之人，恐怕都得死。

　　嗡嗡！

　　一群灵蜂从林帆一行人前方飞来，阻断众人退路，密密麻麻，挥舞着尖刺，朝众人飞去。

　　林帆脸色微变，提醒道：“这是毒爆蜂，千万不要攻击。找到蜂王，杀了它，蜂群自散，也就没有威胁了。”

　　毒爆蜂，每一只，都只有士境灵兽的实力，但是，它们体内的毒素，一旦弥漫，连君境修炼者，都要被毒晕。

　　它们乃是群居灵蜂，只有本能，没有灵智，但是，只要蜂王在，那它们就危险无比。

　　因为蜂王，是有灵智的，但是，却又不高。

　　因此，只要蜂群之中，有一只毒爆峰被杀，蜂王感到受到威胁，便会命令所有毒暴蜂，以自爆的方式，喷发毒液，攻击敌人，直到杀死敌人。

　　而消灭毒爆蜂群最好的办法，就是一击杀死蜂王，其余的毒爆蜂接收不到命令，便只会进行普通攻击，甚至三开逃跑，不会自爆，几乎毫无威胁。

　　然而，林帆的话，已经晚了。

　　龙文霄心中冷笑不已，嘴角流露出一丝奸计得逞的笑容，他身形一动，便是挡在凌雪前方，射出一道飞矢，“砰”的一声，炸裂了一只毒爆蜂的身体。

　　嗡嗡嗡！

　　所有的毒爆蜂，身体猛地一顿，翅膀扇动的声音，大了整整一倍，身体伸直，朝着众人，便是飞来。

　　显然，蜂王怒了！

　　砰砰！

　　自爆之声，不绝于耳，跟随众人往前飞。

　　漫天毒液洒下，方圆数十丈距离，都被笼罩起来。

　　这些毒液，连法力都可以侵蚀，又重如弱水，如同下起一阵弱水之雨，加上爆炸之时产生的威力，令空气震荡，林帆几人的速度，已经完全被拖住了。

　　后方的兽潮，却是越来越近，各种长啸之音不断。

　　甚至，几只王境灵兽，散发着强大气息，已经率先冲向了几人。

　　林帆脸色一沉，这龙文霄，是在他说话之后，才动的手，射杀了一只毒爆蜂，也就是说，他是故意的！

　　“龙文霄，你这是找死！”林帆冷冷盯着他，如同看着一件死物。

　　龙文霄脸色一冷，身上的气势猛地爆发，如同风暴一般，直接向林帆碾压过去。

　　“凌雪姑娘，这林帆口出狂言，就算是看在你的面子上，我也要给他一个终生难忘的教训。”龙文霄愤怒道，眼中闪过杀机。

　　张弓搭箭，弦动箭出！

　　“住手！”凌雪脸色大变，龙文霄一击，林帆挡不住怎么办？

　　林帆眼睛一眯，右手之上，金辉剑吞吐着剑芒，蓄势待发。

　　当！

　　林帆还未出手，那一支飞矢，已经被他握在手中，轻轻一捏，便化作齑粉。

　　“兽潮当前，先找出蜂王，才是第一要事。你们有何矛盾，回到无霜城，想怎么解决就怎么解决。”林月华身上法力萦绕，淡淡说道。

　　龙文霄那鲁莽一箭，已经令他生疑。

　　毒爆蜂群的相关信息，敢进迷蝶之森的修炼者，罕有人不知道的。

　　龙文霄脸色一凛，不再出手，但双眼目光，却如同毒蛇一般，在林帆身上扫过。

　　林帆冷冷一笑，不再理龙文霄，一边飞遁前行，一边寻找蜂王。

　　然而，一无所获！

　　“怎么可能！”林帆惊讶道，“若有蜂王，一定处在毒爆蜂群核心，受到保护，怎么会没有？”

　　林月华释放神识，眼中也是法力流转，一连观察数遍，依旧没有任何发现。

　　“这不应该，毒爆蜂明明受到控制，不该没有蜂王。一定看漏了哪里？”林月华皱眉道。

　　毒爆蜂群的攻击，威势太强，他们虽然不至于受伤，但被拖住，死亡只是早晚的事情。

　　林帆眼睛一凛，以他的神识之强，以及对毒爆蜂的了解，不会看漏哪里。

　　那就只有一个可能！


第三百八十六章 九转迷宫阵

　　既然外面找不到蜂王，那就说明，蜂王，是人为控制的！

　　林帆想到其中关键，十丝星空神识，立刻往龙文霄几人身上探测而去。

　　蜂王，一定在某人的灵宠袋中。

　　龙文霄一边舞动长弓，看似在紧张抗击毒爆蜂的爆炸攻击，但他的嘴角，却是不时露出冷笑。

　　“哈哈，任你们如此猜测，也不可能猜到，这些毒爆蜂，根本就是非栎控制的。那蜂王，早在多年之前，便已经被他收服了。过了这么多年，终于派上了用场。”龙文霄心中暗笑不已。

　　嗡嗡！

　　一群毒爆蜂，居然凝成一股，好似黑色风暴一般，从天而降，速度极快，攻向林帆。

　　“果然如此！”林帆眼中精芒一闪，冷笑道，“原来，蜂王在你身上。”

　　“针定乾坤！”

　　林帆右手一扬，轮回针如同一道光芒，电射而出，好似瞬移一般。

　　哧！

　　一道能量洪流，好似凭空而来，倏然便没入非栎胸口，直接轰出一个缺口，鲜血狂喷。

　　非栎正在暗中控制灵宠袋中的蜂王，让它指挥毒爆蜂们进行攻击，丝毫没有反应过来。

　　一声惨叫，非栎体内的生机，便彻底断绝，就连身体，都化作齑粉。

　　灵宠袋掉落，林帆一挥手，便是打出一道法力，直接将那灵宠袋轰碎。

　　那一股攻向他的毒爆蜂，骤然停止，无头苍蝇一般乱窜，其余的毒爆蜂，失去了主心骨，再无组织，到处乱飞，不再自爆。

　　林帆这一举动，令所有人都是大吃一惊，非栎的死，更是令人震惊。

　　一名三星术王，绝非弱者，居然被林帆一击得手，虽是偷袭，但是，林帆的境界，仅仅是六星术君呀！

　　不过，非栎一死，毒爆蜂便乱了起来，林月华几人，自然立刻反应了过来。

　　林月华怒喝道：“这非栎竟然是控制蜂王之人，龙文霄，你必须给我一个解释。”

　　龙文霄同样大怒，死死盯着林帆，道：“你竟然隐藏了实力，哼，你敢偷袭我龙家之人，今日我要让你生不如死！”

　　林帆冷笑一声，道：“毒爆蜂已经不再是威胁，我立刻便能逃离这迷蝶之森，你还是好好想想，出去之后，怎么跟林家，还有无霜城之人解释吧。”

　　林帆和林月华几人，虽然愤怒，但不敢恋战，化作遁光，几个闪落，已经脱离了毒爆蜂群的包围，速度完全恢复。

　　“快了！离迷蝶之森出口，最多还有一刻钟的路程。”林月华遥望前方，道，“我已经将这里的事情，以特殊手段传送出去，等我们出了迷蝶之森，应该便有援军……”

　　说到这里，林月华脸色一变，道：“该死！我传递出去的信息，被拦截了，迷蝶之森出口，恐怕有隔绝阵法！”

　　林帆眉头一皱，心中千般念头闪过，道：“兽潮之乱，恐怕已经有人发觉，这隔绝阵法，是为了阻止兽潮扩散出迷蝶之森，我们必须与兽潮拉开距离，冲！”

　　林帆的速度，骤然加快，带着紫纹风豹和凌雪，他的速度，居然还要快上龙文霄一筹。

　　“好快的速度！此人不仅战力，连速度都藏拙了。我们不能落后！”林月华咬牙，掏出一张符文，以法力激活。

　　以他为首的四人，顿觉身体一轻，好似融于空气之中，速度也骤然加快。

　　龙文霄脸色微变，惊讶道：“不行，以他们目前的速度，我们追不上。那林月华，连‘迅疾风行咒’都用上了，那可是逃命神符，堪比一件极品法宝，真是奢侈。不过，他不该带着那三名手下，那只会拖累他的速度。”

　　呼呼。

　　三只王境灵兽，从龙文霄头顶飞过，只是低头看一眼，便不再管他，而是往前方追去。

　　林帆飞遁之间，身后有风声袭来，神识一扫，便是发现龙文霄几人，居然赶了上来。

　　“好快！我不断消耗轮回之力，才有如此速度，他们怎么会这么快。咦，那是‘迅疾风行咒’，以风之规则所绘，嘿，可以利用！”林帆心念一动。

　　“随风奥妙诀！”

　　林帆一声轻喝，便是靠了过去。

　　顿时，六人一兽，好似一个整体一般，被轻风笼罩，速度同步，不过，林月华四人的速度，慢了一丝，林帆的速度，快了一丝。

　　“你干什么！如此做，会拖累林月华少爷的速度，你知道吗？”一名一星术王怒斥道。

　　林月华淡淡一挥手，道：“无妨，照此速度下去，我们可以甩开兽潮，有足够的时间让人打开阵法，放我们出去。”

　　原本需要一刻钟才能到的迷蝶之森边缘，仅仅十分钟，便是到了。

　　如今的迷蝶之森边缘，不再是较为低矮的树木，草丛，反而被重重迷雾笼罩，看不清外面丝毫状况。

　　“月华公子，小心，我看不出这是何种阵法，或许是对付兽潮的杀阵，贸然进去，恐怕不妙。”一名二星术王道。

　　“沙水阵师，你精通阵法，看不出名字就罢了，连是不是杀阵都分不出来？”林月华皱了皱眉头。

　　沙水阵师摇了摇头，一脸惭愧。

　　“不是杀阵。”林帆打量着眼前的重重迷雾，道，“这是‘九转迷宫大阵’，专做困敌之用。看来，布阵之人，没有时间布置彻底隔绝内外的大阵。有三名王境灵兽杀过来了，先进去再说。”

　　林帆话音一落，紫纹风豹驮着凌雪，一同进入了迷雾之中。

　　“月华公子，进不进？”沙水阵师问道。

　　林月华一挥手，果断道：“别无他法，进！”

　　几人进入迷雾之中，那三只王境灵兽，稍后即至，一个俯冲，竟然毫不犹豫，进入了其中。

　　片刻之后，龙文霄三人，同样赶到，冲了进去。

　　大阵之中，林帆带领几人，忽左忽右，不断前行，走的曲折无比。

　　一条大道走完，出现了十条小路。

　　沙水阵师连连摇头，道：“林帆，你这带的是什么路，这‘九转迷宫大阵’，不该是这样走的呀。现在还无妨，但错至深处，步步都是错，我们只会越陷越深。”

　　林帆皱起眉头，停了下来，做了一个请的动作，道：“那你带路！”

　　沙水阵师冷哼一声，便往前走出几步，道：“我刚才不过是计算失误，才会犯一个小错，导致走回原路。我不信，我还会失误。”

　　说完，沙水阵师掐指推演，眼中光芒一闪，指着右边一条小路，道：“走这边，定然无错。这十条小道，迷影重重，其中九条都是死路，但有一条生路，意为‘九死一生’。”

　　说完，昂扬抬首，傲然走了进去。

　　林月华深知他的本事，跟了上去。

　　他本想劝凌雪一起，但见凌雪与林帆一副亲昵的样子，知道劝了也是徒劳。

　　林帆看着几人消失在眼前，淡淡一笑，不为所动。

　　凌雪疑惑道：“那沙水阵师，颇有本事，我们要不要跟上？”

　　林帆摇头一笑，道：“他的推演，的确没有错，选的生路，也十分正确，但是，走法错了。”

　　话音刚落，林月华四人，居然从刚刚踏入小路之处走出。

　　“咦，怎么可能？你们怎么走到我们前面的。”沙水阵师惊讶道。

　　林月华脸色变得难看了一些，道：“笨蛋，他们不是在我们前面，而是我们回了原路。”

　　沙水阵师这才反应过来，脸色要多难看，就有多难看，刚才还自信一定走对，但没想到，这么快，居然便回了原地。这就说明，他的推演，又错了。

　　唯一值得庆幸的是，这阵法，不是杀阵，否则，这一次错误，不知要触发多少机关。

　　林帆看了沙水阵师一眼，道：“路，是九死一生，但踏上去，便是九生一死。跟着我的步子走，每走九步，便要往后退一步。”

　　林帆带头，走了上去，紫纹风豹和凌雪跟上。

　　沙水阵师若有所思，突然有一种恍然大悟的感觉，惊喜道：“原来如此，我刚才的推演，没有错。只不过，这布下阵法之人，太过高明了，居然处处都是陷阱。”

　　林月华白了他一眼，同样跟了上去。

　　每走九步，所有人都跟着林帆的脚步，后退一步，眼前的景色，便是忽然一变，小路之上，会出现新的分路，极为奇妙。

　　这新的分路，才是真正的出路。

　　走完这条小路，几人又行了片刻。

　　林帆的脸色，竟然突然一变。

　　轰！

　　林帆猛地出手，手中的金辉剑，挥出一片金光，与空中落下的无数如箭一般的羽毛，撞击在了一起，发出巨大的爆炸之声。

　　“怎么可能？我明明记得，你们在我们身后追击，怎么可能追上我们。”沙水阵师惊讶道。

　　天空之中，飞舞着三只灵兽，是三只灵鹤，一身洁白羽毛，都是王境灵兽，气息强大，眼神锐利。

　　刚才的羽毛攻击，便是其中一只灵鹤发出，它们身上的羽毛，若法宝一般，有能量流动，极为不凡。

　　林帆眼睛一眯，千般念头，便是闪过。

　　“看来，有一件事情，我们可能搞错了。”林帆冷冷望着三只王境灵鹤，道，“布置这阵法的人，不是为了拦住兽潮，而是为了拦住我们！”


第三百八十七章 布阵之人

　　三只王境灵鹤，其中一只，头顶有金羽，闪闪发光，如同王者桂冠。

　　“你说得没错！我乃鹤王子，你等闯入这迷蝶之森，算是你们不幸，今日，便是你等的死期！”那头顶金羽的灵鹤口说人言。

　　林帆眉头一皱，小心戒备，并未言语。今日之事，透着种种古怪。

　　林月华瞳孔一缩，冷冷道：“迷蝶之森，可是在无霜城辖境，你们敢作乱，一旦被皇族之人知道，定会派大军前来镇压，你们就不怕迷蝶天尊大人，灭了你们吗？”

　　鹤王子眼中寒芒毕露，笑道：“威胁我，你还嫩了一点。我只是奉命行事，迷蝶天尊再强又如何，我只会听兽皇大人的命令。林月华，杀死你，可是大功一件呢！”

　　话音一落，鹤王子眼睛一眯，身旁的两只灵鹤，化作两道幻影，速度快到了极致，朝着林月华攻去，它们看得出，那林月华，才是这里最强之人。

　　解决了他，其他人，不足为虑。

　　“啾——”

　　两声长鸣，震耳发聩，一股恐怖的音波罡气，从两只灵兽嘴里射出，足可穿金裂石，连空气都在震荡，比起龙文霄的飞矢来，都只强不弱。

　　林月华冷冷一笑，道：“看来，这迷蝶之森的兽潮，是那兽皇在发动叛乱，按理说，他不敢这么大胆才对，这里面定有猫腻。”

　　说话之间，林月华身上，多出一种谈笑风生的轻松之感，他手中折扇轻摇，流光溢彩，两道光芒顿时射出，若电光一闪。

　　两只王境灵鹤，在这一击之下，眼中露出惊讶之色，它们可是相当于顶尖的二星王境修炼者，林月华轻轻一击，却令它们感到害怕。

　　哧！

　　四道攻击，撞击在一起，发出刺耳的一声尖啸，震荡余波，令人心惊。

　　林帆瞳孔一缩，盯着林月华手中的折扇，惊讶道：“极品法宝！”

　　强大的反震之力，直接将两只王境灵鹤震得倒飞出去。

　　“死！”

　　林月华一声大喝，右手一扬，又是两道光芒射出，如同穿越了时空，“哧”的一声，同时射穿两只王境灵鹤的身体。

　　瞬息之间，两只王境灵鹤，便已经毙命，令鹤王子神色一凛。

　　“好强，不愧是林月华，下任林氏一族族长，非你莫属。可惜，你今日，却是要陨落了。”不远之处，传来龙文霄的声音。

　　三道人影，一闪而出。

　　“哈哈，这里果然是兽皇大人的手笔。没想到呀，林月华，你还挺有些本事，我三人有人指点，才能走到这里。你无人指点，居然也走到了这里。”龙文霄一脸冷笑，盯着林月华。

　　他自然不知道，林月华一行人，有林帆带路，只一心认为，这是林月华或者他手下的本事。

　　“哼！”林月华冷哼一声，道，“没想到，你龙家，居然和兽皇勾结？”

　　林月华微微一笑，道：“各取所需，合作罢了。本来，我们的目标，是迷蝶之森外的传送驿站，但没想到，能网到你这么一只大鱼，真是好运！”

　　鹤王子冷冷道：“废话不要这么多，立刻动手！我拦住林月华，你先诛杀了他的手下！”

　　“正合我意！”

　　龙文霄眼中厉芒闪过，身上气势爆发，手中长弓，更是被一层血雾般的红光笼罩。

　　鹤王子化作一道白色幻影，往林月华扑去，一支支羽毛如同锋利的箭矢，化作箭雨，笼罩方圆十丈。

　　林月华冷笑一声，手中折扇一摇，漫天光华落下，与鹤王子战在一处。

　　“小心！”林帆对凌雪说了一句，倏然一动，便是抱起凌雪，远离交战之处。

　　他的举动，自然引起众人一脸鄙夷之色，不过，林帆却是不在乎。

　　即便只是初来乍到，无端遇上这种事，但他也是看出，这兽潮的古怪之处，恐怕还不止于目前已经知道的。

　　“灵兽，应该不会钻研阵法。这‘九转迷宫阵’，定是修炼者布置下来无疑。而且，这阵法颇为精妙，哪怕换做一名灵士宗师，都不一定能够做到。毕竟，灵士所修太杂，大多专精炼丹炼宝，阵法一道，反而是末道。”林帆暗暗思索。

　　最令他在意的一点，是龙文霄说过，进阵之后，有人指点，他才能来到这里。

　　“我明白了，这阵法，并非死阵，而是活阵。难怪，要布置普通的‘九转迷宫阵’，固然快速，但要令其如此精妙，没有数日时间，弄不出来。之所以我会觉得它精妙，是因为，在这阵法内部，一直有人在完善它。”林帆眼睛一亮，终于想出了端倪。

　　而且，既然要指点龙文霄几人来这里，那暗中布阵之人，定然是在离这里不远之处。

　　甚至，就在几人刚才路过的某一处。

　　一念及此，林帆身形一动，居然带着紫纹风豹和凌雪，窜到了来时之路上。

　　只要找到那名阵师，这阵法，自然会崩溃，不必再苦苦寻找出路，拖得越久，越是危险。

　　林帆的行为，令在场之人，都是脸露不屑之色。

　　“哼，真是个小人，看见危险，居然便逃了。”沙水阵师怒骂道。

　　龙文霄“哈哈”大笑，道：“可惜，却是选错了方向。幸好我早有嘱咐，那林帆可以死，凌雪却是不能，今晚，可是我和她的好日子，哈哈！”

　　话音一落，双方便是展开激战，一时之间，各色法力充斥，法宝乱飞，恐怖的撞击之声，不绝于耳。

　　“林帆大哥，我们往回走干什么？”凌雪自然不会相信，林帆会逃，只是好奇。

　　林帆微微一笑，道：“我想到了破阵之法。小紫，不用再装了，大开杀戒吧！”

　　“嘿嘿，早就想这样了。”紫纹风豹嘴里发出林帆的招牌笑声，体型以肉眼可见的速度增大。

　　“嗷嗷！——”

　　几只灵兽，从外面飞来，刚才遇见林帆一行，眼中凶光大作，俯冲下来，要将两人一兽彻底撕碎。

　　紫纹风豹眼中闪过凶光，道：“几只小兽，仅仅堪比一星王境的实力，在我面前，不值一提！”

　　忽忽！

　　狂风骤起，紫纹风豹御风而出，如同一道紫色闪电，一冲一回，不过一瞬之间的事情。

　　那几只灵兽，身体“轰然”爆炸，连死都不知道是怎么死的。

　　凌雪惊讶地捂住了嘴巴，道：“林帆大哥，你的灵宠，居然这么强！比起那龙文霄，还要强！”

　　紫纹风豹不屑一笑，道：“若非那龙文霄身上，有诸多法宝，我一爪子，就能拍死他。”

　　林帆一掌拍在紫纹风豹头顶，道：“别吹了，事实是，那龙文霄仗着他的法宝，虐你如虐菜。”

　　紫纹风豹不满地“哼哼”几声，不再说话，小心警戒起来。

　　不到片刻，林帆一行，已经到了那十条分叉路口之处。

　　“那布阵之人，若说最有可能藏匿之处，恐怕，便在那九条死路的某一条之中。”林帆暗中揣测，九丝星空神识放出，往九条死路之上探测而去。

　　仅仅一个刹那，林帆眉头一跳，立刻便有了发现。

　　“是这条路！”林帆冷眼看着左边第四条小路，这条小路之上，隐隐显现杀机，是他们之前最不可能选择的一条路。

　　“紫纹风豹，保护好雪妹，我去去就来！”林帆话音一落，便是钻进了左边第四条小路深处。

　　而此刻，在那条小路尽头，一名尖嘴猴腮的老者，一边喝着酒，一边冷笑着，摆弄着手中的阵旗。

　　一道道阵旗，从他手中飞出，没入地下，完善着阵法。

　　“哈哈，真是一群白痴，居然敢在我的阵法之内打架。等我阵法一成，我立刻讲这‘九转迷宫阵’，化作一道绝杀阵法，任你们实力通天，都要死！”老者的声音，像是磨砂一般，干瘪难听。

　　想到这里，他不禁又是一乐，笑道：“那龙文霄，还真以为兽皇会和他龙家合作，也不掂量一下自己家族的斤两。不过，也是活该倒霉，他不知道，他和林家一方的交战，早被我偷偷记录，只要林月华一死，这镜像，立刻便会传入无霜城，引起轩然大波，两大豪门必定交战，无霜城必定大乱！”

　　“哦？真是好计策，林月华死了，那龙文霄，难道就放了吗？”一道声音，突然传入老者耳中。

　　老者冷笑一声，道：“龙文霄？既然无用了，那就杀……什么，你是什么人，怎么可能来到这里。外面，我可是布置下了阵法的。”

　　老者话到一半，终于反应过来，惊慌地扭头，但随即，却是皱起了眉头。

　　“原来是你，真是胆大包天。”老者见识林帆，反而不慌了，道，“凭你的实力，击杀一名三星王境，都要偷袭才成。而我，本身便是三星术王，更有阵法优势，要杀你，易如反掌。”

　　“是吗？”林帆微微一笑，道，“你难道就没发现，你的阵法，快要崩溃了吗？”

　　老者脸色一变。

　　林帆一扬手中的阵旗，叹息道：“看你并非灵士，但对阵法一道领悟如此之深，天赋绝佳，可惜，人却是笨了一些。连埋在地下的主阵旗易主了都不知道。”

　　“找死！”老者大怒，身上气势若风暴一般爆发，口中吐出一身龙吟，往林帆扑去。

　　“什么！龙脉之体！”林帆眼中瞳孔一缩。


第三百八十八章 针诛神魔

　　“有些见识，居然知道龙脉之体，可惜，现在知道，已经晚了！你不该妄动我的主阵旗，这只会让你加速灭亡！”老者冷笑着，口中吐出一道阵旗，没入地底，填补了主阵旗的空缺。

　　林帆眼睛一眯，惊讶道：“主阵旗，你居然准备了两道！还真是有备无患！”

　　说话之间，林帆只觉手中的阵旗一阵震动，居然有要爆炸的趋向。

　　“阵旗无用，还你！”林帆扔出手中的阵旗，“果然，要想破掉这阵法，不是这么简单的事情。”

　　“你拿走的东西，我怎好收回？送你了！”老者一笑，双手结出一道手印。

　　“碎！”

　　阵旗碎裂，居然化作无数道细小的阵旗，足足有九九八十一道，法力吞吐，凝聚出龙形，撞向林帆，威势滔天。

　　更夸张的是，这些阵旗之上，居然出现一丝龙气，气势骇人，仿佛要镇压天地之间的一切。

　　林帆脸上的惊讶，一闪即逝，冷笑道：“龙脉之体而已，虽然奇特，可以模拟出龙族威压，可惜，对我无用。”

　　拥有《轮回诀》，以轮回之力的强大，龙族威压，对于林帆来说，根本算不了什么。

　　林帆左手一指点出，便是一招“针定乾坤”，轮回针在空中划出诡异的痕迹，忽明忽暗，飘忽不定。

　　砰！

　　一声巨响，那九九八十一道阵旗，在林帆这一击之下，居然完全溃散，化作齑粉飘散。

　　眼见攻击被破，老者的脸上，却是丝毫没有吃惊之色，反而闪过一抹奸计得逞的笑容。

　　林帆瞳孔一缩。

　　“血眸之瞳！”

　　眼前的景色，蓦然变幻，只见那无数齑粉，全部凝聚着能量。

　　每一粒细小的齑粉，居然都是一道迷你阵旗。

　　老者双手结出手印，遥遥一指虚空，磅礴的法力，瞬间涌出，若涛涛江海之水，连绵不绝。

　　“九转金龙杀阵！”

　　迷你阵旗开始旋转，“嗡”的一声，便凝聚出九道阵旗，每一道阵旗之上，都有一颗金色龙头，栩栩如生，长长的金须飘逸。

　　龙威瞬间增强十倍，九颗龙头，张开大嘴，在虚空飞曳，划出一道道奇妙的弧度，形成一个从左向右旋转的漩涡，仿佛能撕碎一切的巨力，瞬间作用在林帆身体之上。

　　这一刻，这一处空间，完全成为真空，一股强大的震荡之力，仿佛令整个空间都在跳动。

　　顿时，林帆只觉身上一阵生疼，这吸力，居然连“玄武真甲”都没能彻底挡住，余下的力道，哪怕是以他堪比九品法宝的身体，都只是堪堪可以抵抗而已。

　　“给我化解！”林帆一声大喝，身体快速旋转起来。

　　林帆旋转的方向，自然与漩涡的方向相反，他浑身都被轮回之力笼罩，随着旋转，以他身体为中心，像是形成一道凝聚到了极点的龙卷风一般。

　　“呼呼”风声不绝于耳，两股既然相反的旋转之力，相互抵抗，消耗。

　　林帆的额头，居然出现细细的汗珠，密密麻麻。

　　不过，他脸上却是露出一丝冷笑。

　　“千里一剑斩！”林帆大喝一声，手中举起金辉剑，一剑劈下，正对一颗龙头。

　　这是一式剑诀，乃是地三阶的功法，万年之前，乃是楚无殇练至大成的功法，威力浩大，唯有九品法剑，方可承受其威能。

　　一片金色光辉落下，若九天瀑布从天降落，光芒万丈，凝而不散，摄人心魄。

　　轰！

　　一声爆炸之声产生，一颗龙头，被金色光辉劈中，彻底碎裂，再无丝毫威能，其撕扯之力，骤然停止。

　　林帆左手一挥，身体一个旋转，轮回之力，从全身涌出，以身体为中心，形成一道圆形的能量光环，锋利无比，寒芒森森。

　　光环瞬间扩大，其余八颗龙头，被这光环击中，纷纷被劈成两半，彻底化作齑粉，能量被击溃，再也无法复原。

　　老者双眼一凛，万没想到，林帆居然如此凶残，以六星术君之境，居然与他交手还不落下风。

　　“嗷——”老者彻底愤怒了，他要使用必杀一击，将林帆彻底消灭。

　　“九转迷宫阵”还未完善，他必须要尽快将其转化为杀阵，外界之人轻易攻不进来，这才安全。

　　一声嚎叫，完全是龙吟之声，龙威浩荡。

　　老者的脸上，居然出现了密密麻麻的鳞片，这是龙鳞！

　　十条分支路路口，紫纹风豹听到这声音，眼中不由闪过一丝震惊之色。

　　“龙吟之声！这龙威虽然不纯正，但依旧令我胆颤，难道说，老大在里面，遇见了一条亚龙兽？还是说，是拥有龙族血脉的人类？”

　　凌雪眉头紧皱，露出担忧之色，肯定道：“这是人类的声音。但是，龙族消失了几千年，怎么会有人拥有龙族血脉，这血脉虽然不纯正，但也是龙族三代以内的旁系血脉，难道说……”

　　林帆冷冷望着老者，道：“我倒是小看了你，你的龙脉之体，现在才彻底激发。龙威，还真是怀念。你身上有四分之一的神龙血脉，你的年纪不足两百岁，这样说来，以我推断，千年之内，龙族还曾经出现过，真是有趣。”

　　老者脸色微变，眼中杀机更浓，道：“居然能看出我身上有多少神龙血脉，还怀念龙威？看你的年纪，不会超过三十岁，怎么会见过龙威？”

　　顿了一顿，老者脸上露出恍然之情，道：“哈哈，莫不是想要诈我，真是可笑愚昧！死吧，天二阶功法，‘极璇真龙功’！”

　　老者一声大吼，声震云霄，令整个大阵都是一阵晃荡。

　　他双手结印，一条神龙虚影，顿时凝结在他的背后，龙威排山倒海般往林帆压去，令他身上灵衣须发，都在飘动。

　　当然，这凌厉的气势，对他造不成丝毫威胁。

　　“九转真龙功，还是大成之境，厉害！”林帆一声称赞，一点虚空，往后方退去，暂避锋芒。

　　“吼！”

　　一声惊吼，老者双掌齐齐拍出，顿时风起云涌，虚空深处，一条神龙腾云驾雾而来，盘旋的身体倏然伸直，像是从九天之上斜斜落下一般，速度快过流星，强大的威能，令整个空间，都有了隐隐的震动。

　　若是在界心规则未紊乱之前，这一击，足以令这一片虚空都破碎，产生无数的空间裂缝。

　　林帆的瞳孔猛地一缩，知道避无可避，双手飞快结印，复杂的印法，在他手中形成，一道道玄妙的能量，在他体内激荡。

　　天地之势，滚滚而来，完全被他引动。

　　林帆脚踏虚空，一头黑发随气势飘舞，双眼如星辰，冷冷望着下方，犹如天神下凡，自有神威加持。

　　“就拿你来练手，让你尝尝，我最新一招！”林帆黑发狂舞。

　　“拿我练手？可恶！去死！”老者脸都气绿了，何曾有人敢如此轻视他。

　　林帆冷冷一笑，右手一点虚空，轮回针从他手中飞出，发出圣洁白光，一往无前。

　　“神控至尊诀，第四式，针诛神魔！”

　　靡靡梵音，惊天动地。

　　针出泣鬼神，天地同悲怆。

　　这一刻，轮回针之上，好似出现炼狱之景，一道道魂魄缺肢断臂，伤痕累累，悲痛哭鸣，张牙舞爪，像是要抓住眼前一切，共同沉沦，悲戚。

　　这一式，好似末日，可放逐所有敌人，将其打入幽冥炼狱，受尽万世折磨，永不超生！

　　轮回针之上，有着强大到恐怖的能量，而这能量“轰然”一声，与神龙相撞，爆发出前所未有的强大威力。

　　这一刻，万籁俱静，好似时空都静止了。

　　而下一刻，恐怖到了极点的震荡余波，方才彻底扩散。

　　神龙竟如水一般脆弱，被轮回针一撞，摧枯拉朽崩碎开去，化作零散能量，随爆炸消散。

　　老者脸上露出一副不可置信之情，他张大了嘴巴，本以为这一击必杀林帆，但他丝毫没有料到，林帆的反击，居然比他强出这么多。

　　“噗！”

　　强大的能量，轰击在他身体之上，他根本没有反应过来。

　　轮回针穿透了神龙，还未力尽，又穿透了他的心脏。

　　老者的身体，化作无数碎片，好似坠入了幽冥炼狱的虚影之中。

　　“这一招的威力，如我预料的强。我以六星君境之境，足以轻易诛杀三星王境。只有四星王境，才会令我有生命危险。”林帆对比着双方的实力，得出结论。

　　他的右掌对着地面遥遥一招，地底的主阵旗，便飞到他的手中。

　　“砰”的一声，阵旗便碎裂了。

　　整个阵法，在这一刻，开始崩塌，林帆刚才那一击，同样令这“九转迷宫阵”受到震荡。

　　老者一死，主阵旗一毁，这阵法顷刻间，便以肉眼可见的速度消失，露出一颗颗低矮的树木，灌木丛，恢复了原貌。

　　而就在十几丈远处，便是凌雪和紫纹风豹，根本没有在阵法中之时的距离那么远。

　　林帆淡淡一笑，便是飞了过去，稍稍定位，便是看见了林月华等人。

　　“情况还真是不妙呀。”林帆遥遥望去。

　　此刻，林月华一方，已经只剩下了他和沙水阵师两人。

　　林月华仗着手中的“七星如意扇”，挥洒出一片金光，将两人护住，但已经是岌岌可危。

　　“死吧！”鹤王子一声大吼，头顶那一道金羽，居然被它射出。

　　当！

　　金光溃散。

　　林月华的脸色，一片惨白。


第三百八十九章 一念无殇，万古皆伤

　　“居然是极品法宝，住手啊！”沙水阵师一脸惊恐，面若死灰。

　　那道金羽，居然是极品法宝，就算林月华身上的护体灵衣再强，也挡不住哎呀！

　　要是林月华一死，他也必死无疑，光是鹤王子和龙文霄，他就一个都抵不住。虽然龙文霄的护卫也死光了，但是，之后可是又来了足足五只王境灵兽，只都不比他弱。

　　可以说，他连逃的机会都没有。

　　然而，鹤王子的金羽，已经射至林月华的眉心。

　　林月华身上光芒一闪，护体灵衣所制造的护体屏障光芒大作，但仅仅闪烁了一瞬，便是崩碎。

　　林月华已经心存死志，知道再难避免一死，浑身鼓胀，居然想要在这一刻自爆。

　　然而，就在此刻，他只觉眼前一花，一道白光，居然贴着他的皮肤，挡在了它的眉心。

　　当！

　　一声脆响，轮回针与金羽相撞，居然没有惊起丝毫能量波澜，两股力量，竟似完全抵消了一般。

　　不仅如此，轮回针之上，突然爆发出强烈的白光，那道金羽，瞬间被击退，射穿三颗巨树，方才停止。

　　“什么！”

　　鹤王子和龙文霄，同时惊呼一声。眼看林月华就要身死，居然半路杀出一个林帆来，将他救了。

　　“怎么可能？”鹤王子双眼中满是不可思议之色，“我头顶的金羽，可是极品法宝，乃是兽皇大人亲自赏赐给我的，威能无限，怎么会被一枚九品飞针法宝击退！”

　　林帆淡淡一笑，身形倏然一动，便是落到林月华身前，道：“月华公子，你要是再不停下身上膨胀的能量，可就真的自爆了。”

　　林月华已经彻底愣住了，经林帆这一提醒，方才醒悟过来，身上气势一泄，只觉有一种大劫余生的感觉，身上冷汗嗖嗖。

　　沙水阵师更是心中放下一块大石，没想到，到了这等关键时刻，来救林月华的，居然是刚才被自己认为已经“逃跑”的林帆。

　　林月华感激道：“帆兄，大恩不言谢，这次多亏你，他日定有厚报！”

　　“厚报？”林月华大笑道，“那也要看你们能不能活过今日！破了一个‘九转迷宫阵’而已，你们以为，真的逃得掉吗？”

　　林帆冷冷一笑，道：“杀你，可比破这‘九转迷宫阵’简单的多。真是个蠢货，你的整个家族，都被兽皇骗了，你知道吗？他们完全是在利用你，你若今日真的杀了林月华，这消息立刻就会传送到无霜城，到时候，你的整个家族，都将会受到围剿。”

　　龙文霄脸色一变，看了一眼鹤王子，鹤王子并未说话，只是冷冷看着他，表情一如常态。

　　龙文霄心思陡转，自己父亲与兽皇大人亲自定下的约定，又岂会有诈？再说，即便有诈，这林帆也不可能知晓。

　　刹那之间，龙文霄便是认定，林帆所说，乃是谎话，身上气势一荡，眼中充满杀机，便要动手。

　　林帆嘴角一扬，道：“早知道你不信，自己看好了！”

　　他右手一挥，一道法力，便是射入一颗繁茂树木的树冠之中，轻易便破解一道隐匿阵法，掏出一块镜像石。

　　林帆将其认主，立刻便将其中的画面在空中播放了出来。

　　果然，从几人到达此处开始的一幕幕，全部都在记录之中。甚至，有几次，鹤王子明明可以击杀林月华，却是故意留手，让给龙文霄出手。

　　幸好，龙文霄的实力，比起林月华低了一个境界，林月华每次都化险为夷。

　　直到“九转迷宫阵”崩溃，鹤王子才真正涌现杀机，出手要亲自击杀林月华，却是被林帆救了。

　　当局者迷，当时这一切，没人反应过来。

　　但现在，这一幕幕，此刻全部在龙文霄和林月华脑中回放，两人这才完全反应过来，皆是遍体生寒。

　　龙文霄寒的是，自己到现在，才发现兽皇的阴谋。

　　林月华寒的则是，原来自己早在幽冥界大门上徘徊了好几次了。

　　林帆嘴角一扬，这枚镜像石的作用，倒是出乎意料的好。

　　“兽皇居然敢骗我龙家，不行，这个消息，一定要禀告我爹！”龙文霄面色一凛，身形一动，化作遁光，便是往迷蝶之森外面飞去。

　　鹤王子眼中杀机一闪，大怒道：“既然你已无用，那就死吧！”

　　一道金羽闪过，“哧”的一声，穿透了龙文霄的后脑，那是他防御最为薄弱之处，金羽又是九品法宝，一击即中。

　　林帆早料到是这个结果，嘴角一扬，望了一眼后方，兽潮立刻就要临近，再不走，便将陷入包围之中，想走都走不掉了。

　　“大家快走！”林帆招呼一声，抓起紫纹风豹和凌雪，便是化作一道遁光，往外飞去。

　　鹤王子冷哼一声，不管林帆，居然直接对林月华出手。

　　它的这次嫁祸行动，可说已经大为失败，兽皇大人肯定震怒，它的日子，定不好过。说不定，直接被赐死都有可能，兽皇大人的脾气，可是极为不好。

　　现在只有杀了林月华，还可以挽回一些，毕竟，林月华可是林氏家族内定的下任族长。杀了他，对搅乱无霜城，依旧有用。

　　林月华脸色一变，虽然没有龙文霄相助这鹤王子，他并不惧怕对方，但此刻不宜恋战，虚晃一招，一把抓了沙水阵师，便往外逃。

　　龙文霄身上光芒一阵闪烁，再次使用了“迅疾风行咒”，速度飙升，往外逃走，顷刻间，便是追上林帆。

　　林帆再次借势，与其一起飞遁。

　　鹤王子眼睛都红了，心中大怒，道：“不，我不会让你们逃走。”

　　说完，它居然开始燃烧生命潜力，头顶金羽金光大作，在它翅膀之上，笼罩上了一层金光，翅膀一扇，带着身边五只王境灵兽，便朝林月华飞去。

　　它的速度，居然比林月华和林帆一行人的速度，快得多。

　　片刻之后，几人刚刚飞出迷蝶之森，便被追上。

　　“混蛋，快离开月华公子的符咒范围，你们想害死他吗？”沙水阵师眼见鹤王子追上来，竟然对林帆大骂道。

　　林帆眉头一皱，要不是自己刚才出手，林月华可早就死了，但现在，这沙水阵师，居然责怪自己拖累了林月华的速度。

　　凌雪也是皱起眉头，这沙水阵师，实在过分。

　　“沙水阵师，住口！”

　　林月华眉头一皱，鹤王子的速度，他看得出来，即便完全发挥“迅疾风行咒”的威力，依旧不可能摆脱，被追上，只是早晚的问题罢了。

　　“哼，这下，看你们往哪里跑！”鹤王子冷冷一笑，挡在了林帆一行人前方。

　　五只王境灵兽，同时出手，各自施展必杀绝招，朝着林帆几人扑去，当然，重点进攻的对象，依旧是林月华。

　　同时，鹤王子也是出手，它燃烧了生命潜力，生命足足消耗了一半，原本还有五千年的寿命，此刻只剩下二千五百年，这等愤怒，可想而知。

　　“金光寂灭！”

　　头顶金羽飞出，强大的能量，令金羽的威力彻底爆发，射出一道道金光。

　　这些金光，好似能够贯穿空间的金色光线，肆意穿插，密密麻麻，哪怕是一只灵蝇，都无法逃脱。

　　那五只首先冲出去的王境灵兽，全部被金光洞穿，体内雄浑的能量，又被金光强行搅动，四散开去，化作能量飓风，朝林月华卷去。

　　这一变化，等于是双重攻击。

　　恐怖的能量，再次令林月华心寒，刚才自己一番激战，消耗太大。

　　而这能量，太强了，简直已经堪比四星王境巅峰的修炼者全力一击，根本挡不住！

　　沙水阵师更是觉得一阵目眩，几乎要被吓得晕到。

　　这下，完了。

　　“不，我不要死，我不要死呀！”沙水阵师已经开始错乱了。

　　凌雪咬住嘴唇，这一击，令她感到绝望，但是，林帆却是身形一动，将她完全挡在身后，令她无比心安。

　　紫纹风豹喃喃道：“老大，你可一定要挡住呀！”

　　林帆一脸淡然，越是危急时刻，他越是平静，尤其是，他早有准备。

　　这仓促之间，即便施展“针诛神魔”，恐怕都只能挡住眼前攻来的能量，而无法反击杀死鹤王子，对方一旦将生命潜力完全燃烧，会更加可怕。

　　因此，不出手则已，一出手，就绝对不能让对方有任何反抗的机会。

　　林帆的身体，竟然微微有些颤抖，当然，不是害怕，而是无比的激动。

　　终于，要使用那一套天阶功法了吗！

　　“吾乃林帆，只可胜，不会败！”

　　林帆淡淡吐出这十个字，他的眼中，闪烁着一种莫名的光芒。

　　堪比四星巅峰王境一击？

　　那又如何？

　　一种独属于万年前楚无殇的气息，居然突然从他灵魂深处涌出，一种浑身充满无尽力量的感觉，油然而生。

　　一种淡然的情绪，玄妙莫名，好似能引动人心，引动周遭一切，引动整个天玄界，甚至，引动整个时空！

　　莫名的伤感，恍惚间，便扫过所有人心头。

　　这伤感之中，竟然好似包含了世间无尽的哀伤苦痛。

　　这是为情所伤的感觉，似有层次一般，入情，忘情，然后，无情！

　　这一刻，天地间，好似失去了一切光华，唯有林帆一颗明亮星辰。

　　林帆心中的伤感，好似笼罩了一切，而这伤感，却再次一变，不再是无情，而是变得清澈无比，像是看透一切之后，那一颗赤子之心。

　　林帆的双眼，倏然闭起。

　　“无你无他无物，天地唯有真我；一切皆随我意，便是太上唯我。”

　　林帆口中念念有词，右手缓缓举起，在虚空中遥遥一握。

　　“一念无殇，万古皆伤！”


第三百九十章 无霜城

　　林帆话音一落，一股强大莫名的能量，瞬间作用在鹤王子身上。

　　这能量无声无息，无形无色，却又震撼所有人心灵。

　　鹤王子正在燃烧的强大生命力，以及它强大的攻击，都在这一刻，化为虚无。鹤王子的表情，依旧保持着狰狞攻击的模样，但却是永远凝固了。

　　它身上，再无半丝生机，甚至，再无半丝气息，就像是一具傀儡，不具有血肉灵魂一般。

　　随即，鹤王子的身体，如同僵硬的木头，从空中栽倒在地。

　　“好厉害，刚才那种攻击，是针对灵魂的攻击！”凌雪惊讶道。

　　紫纹风豹也是一脸惊讶，道：“不仅是针对灵魂，那里面，似乎还蕴含着时间规则，只不过，不若灵魂攻击那么明显罢了。就在刚才，我似乎感受到一种遥远的气息。”

　　林月华脸上露出异色，无论是凌雪所说，还是紫纹风豹所说，他都没有感觉到。

　　他感觉到的，仅仅就是林帆身上，所释放出的那种莫名变幻的情绪罢了。

　　看着鹤王子的尸体，林帆身上的气势，逐渐消失，恢复正常，所表现出的，仅仅就是六星君境的境界罢了。

　　但是，经过刚才那一击，在场之人，哪怕是林月华，都不敢对他有所小瞧。

　　林帆淡淡一笑，仰头望天，脑中闪过无数念头，闪过无数道倩影，这些倩影，都是属于前世楚无殇的妻子，云烟。

　　《无殇诀》，有四大境界，正是因为云烟，楚无殇才练成第一大境界，入情。

　　之后，云烟死，楚无殇伤痛至极，后来，经历了一次顿悟，进入忘情之境。

　　最终，楚无殇在自己陨落之前，进入第三大境界，太上唯我境。

　　“无你无他无物，天地唯有真我；何为真我，非无情，而是率性。一切皆随我意，便是太上唯我。”林帆心中喃喃想着。

　　“《无殇诀》，乃是针对灵魂的攻击。而且，不管哪一个境界，都只有一招！但仅仅这一招，哪怕那鹤王子强若四星术王，依旧被我斩杀。可惜，这一式功法，太过霸道，一旦施展出来，被它杀死之人，就连灵魂，都会有所皲裂，虽然不至于魂飞魄散，但要轮回，却是不可能，戾气实在太重。若非必要，我还是少使用为妙。”

　　林帆暗暗想着，稍微调息一阵，便提醒林月华，众人一起飞走。

　　这一次，后方的兽潮，终于没能追上。

　　保持着这种极速，几人很快便是彻底脱离迷蝶之森，进入了一座堪比江南城的城池。

　　林月华介绍道：“这里不算城市，只是一座驿站而已，里面有传送阵，通往无霜城郊外，能量充足。我们立刻进去进行传送，一到无霜城郊外，那就彻底安全了。”

　　林帆点了点头，道：“速度要快，兽潮很快就会侵袭这里。看这城池中的人并不多，而且都往一个方向跑，恐怕，他们都是感受到了兽潮，想要逃往无霜城。”

　　几人毫不迟疑，化作遁光，便是飞到城池中心，那里，守卫森严，一队队修炼者，正在排队进行传送。

　　“快，你小子没吃饱吗？速度快，不要磨蹭！白痴，不要挤，再挤，我把你扔出去，让你喂灵兽。”传送阵一旁，一名身穿铠甲的彪形大汉，大声吼着。

　　“虎驿，立刻送我们走！”林月华几人，直接降落到传送阵之上。

　　林月华的话，自然引起了众怒，一众修炼者，大声呵斥起来，他们可不认识林月华，在这生死关头，见到有人插队，当然会破口大骂。

　　虎驿自然识得林月华，不敢得罪，直接怒道：“你们这些混蛋，给老子安静点。林月华公子要是伤了一根毫毛，你们加起来的命都不够偿。谁再吵，直接剥夺传送的资格。”

　　这话一说，顿时人群就安静了。

　　林月华的大名，谁不知道？纵然没见过，但也该听过不知道多少遍了。

　　无霜城中豪门之一，林氏一族的下任内定继承人，这等身份，借他们几十个胆子，也不敢再抱怨了。

　　不然，万一被林家记恨，躲得了兽潮，也躲不了林氏一族的愤怒。

　　虎驿微微一笑，对林月华几人，做了一个“请”的动作。

　　林月华点了点头，示意准备好了。

　　顿时，传送阵开启，刹那之间，几人便落到了一处平地之上，遥遥已经可以看见壮阔无比的无霜城了。

　　“真是好大的阵仗。”林帆淡淡一笑，因为他发现，就在这周围，便有着不下上千名王境修炼者。

　　“人过来完了吗？岂有此理，误了我军团大事，我要宰了你！”一名九星王境的修炼者，身上气势浩浩荡荡，声若洪雷，对着执掌传送阵的一名男子道。

　　男子只是八星术王，身上气势，却是丝毫不弱，与九星术王分庭抗礼。

　　“哼，驿站的人没有传送完之前，一只苍蝇，也别想过去！你别忘了，他们，可都是帝国的子民！”男子冷冷回应，一股正气。

　　林帆微笑点头，道：“这名八星术王，倒是不错。”

　　林月华却是摇了摇头，道：“这人名为王冬，就是个榆木脑袋。与他对峙那人，乃是一名星卫，恐怕，将来有他受的。不过，这里的事情，已经与我们无关了。而且，龙家之事，我还要立刻禀明家主。帆兄既然远到而来，又是林氏一族分支，不妨随我回到府邸，也好认祖归宗，重归林氏一族。”

　　林月华盛情说着，在天玄界，但凡出生家族之人，都对家族有着一份忠诚，尤其是一些分家，无论如何，都想着回归本家，几乎都成了一种执念。

　　林月华自然认为，林帆原本的目的，便是如此。带着整个分家一起回归，那是何等光耀门楣之事。

　　林帆只是点点头，并未多说什么，有些事情，现在可不是解释的时候，至少，要等到见到自己父亲几人再说。

　　林帆要去，凌雪自然同行，更何况，他原本便因为师父的原因，在林家有一处不错的住所。

　　而直到此刻，沙水阵师才从原来失魂落魄中回过头来，他知道，自己已经彻底安全了！

　　而且，这次与林月华共过生死患难，更是忠心为主，自己在林家的地位，那是会大大提高。一时间意气风发，赶路都飘飘然了。

　　林帆望了一眼沙水阵师，“嘿嘿”一笑，道：“沙水阵师，看你刚才还一副萎靡的样子，还以为你受了重伤，没想到，这么快便是恢复了，真不愧是二星术王呀！”

　　凌雪轻轻一笑，知道林帆这是在故意调侃他。

　　这沙水阵师，在迷蝶之森，可没少和林帆作对。以林帆的脾气，不把这怨气撒回来，那还真不像是他了。

　　听见林帆的声音，沙水阵师便忍不住心里一个哆嗦。

　　虽然，林帆乃是分家之人的身份，境界又低，曾经令他也以为是来攀亲的，不过，迷蝶之森的战斗，若非林帆力挽狂澜，林月华和他，恐怕早就完了。

　　当然，这只是其中一方面而已，最关键的是，林帆的战力，实在是太夸张了，他从未见过，一名六星术君，居然跨越了一个大境界，诛杀了原本应该强自己不知道多少倍的对手。

　　这等天赋，简直逆天，堪称妖孽！

　　沙水阵师如同被泼了一盆凉水，立刻从兴奋中冷却下来，讪讪笑道：“林帆大师说笑了。我只不过是见月华公子无事，自己又大劫余生，高兴而已。”

　　林帆眼睛一眯，只是“嘿嘿”一笑，便不再说话，直让“沙水阵师”身上汗毛都根根倒立起来，只觉被什么猛兽盯住了一般。

　　林帆眼珠一转，便是道：“月华兄，我初到无霜城，一切可都还不熟，不如，就让沙水阵师，当我几日向导，也免我犯了什么错，闹下笑话，如何？”

　　林月华自然知道林帆的真实想法，不过，说起来，这沙水阵师，虽然还算忠心，不过，心志却仍是不够，难堪大任，实在需要好好磨砺一番，丢给林帆几天，或许倒是个不错的选择。

　　当即，林月华“哈哈”一笑，丝毫不顾一直暗暗摆手的沙水阵师，道：“既然帆兄有此意，那自然最好。”

　　沙水阵师听闻此话，一脸颓唐，犹如斗败的灵鸡一般，垂头丧气。

　　林月华心情也是大好，与林帆开始攀谈起来，两人的“感情”，也是迅速升温，一口一个“帆兄”，“月华兄”，让旁人听了，还真以为，这两人是要好的兄弟一般。

　　没过几刻，几人便已经飞到了无霜城城门之外。

　　顿时，一股股强大的气势，扑面而来。

　　这里，倒是没有什么明面上的检测，一切，都在暗中。

　　正因为如此，也只有无霜城，魔族，没有任何可能可以混进去。

　　林帆眼中微微露出讶异之色，这无霜城，不但高耸入云，更是宽得不像话，绵延不知道多少万里，根本不像是城市，而更像是一个国度了。

　　走到这里，即便是他，都莫名生出一种身为无霜帝国之人的自豪感来。

　　无霜城，乃是禁空之城，除了极为少数的皇族修炼者，没有任何人敢在此飞行，哪怕是一名皇境修炼者。

　　没人敢在这里生事，因为，无霜帝国唯一的一名至尊，便在这无霜城内！

　　“进去吧！”林月华说着，率先进入其中。


第三百九十一章 进入林府

　　林月华一进入城门，便有人迎了上来，正是林府的一众护卫。

　　这群护卫，实力都是不低，就连八星术王都有，这已经是连如今的林帆都要仰望的存在。

　　这名八星术王，一见到林月华，便是不动声色，将其拉到一边，支起一道防护罩，与其传音交谈，十分谨慎。

　　凌雪望着那名八星术王，对林帆小声道：“那人是林家的护卫长，名为林扉，也是嫡系，实力着实强大。就连我师父见了他，都赞不绝口。”

　　林帆点了点头，好奇问道：“林氏一族在这无霜城中的实力，究竟如何？”

　　凌雪稍微思索片刻，便道：“在无霜城，豪门众多，除了皇族洪氏一族之外，实力相近的豪门，不下十家。其中最强的，无疑是龙家。其余各家，实力都相差不远，不好分高下。不过，林家在这些豪门中，却是比较出名的一家。因为，在众多豪门中，已经确认下一任家主的，也就只有两家而已。”

　　林帆微微一笑，道：“那必然是龙家和林家了。那龙文霄，实力不怎么样，身上法宝却是那样多，若非仗着龙家内定下任家主的身份，又怎敢那么嚣张。明知你是帝国国师的弟子，还敢将你骗到迷蝶之森。”

　　凌雪脸一红，经历在迷蝶之森的种种之后，她自然早就知道，龙文霄将她骗去，是为了什么。

　　若非这次偶然遇见林帆，那后果还真是不堪设想，一想到此，她的脸更红了，看向林帆的眼神，也有一丝崇拜与感激。

　　林帆感受到凌雪颇有些灼热的目光，心中也是一阵荡漾，不过，一想起在乾星城与鹊儿那一吻，又不禁感到头上一盆凉水浇落，暗怪自己不该心猿意马。

　　勉强定了定神，林帆不敢再看凌雪，而是关注着林月华和林扉两人的谈话。

　　两人交谈之间，双方脸色，都是不断有着变化，显然，两人带给对方的消息，都令对方吃惊。

　　当然，这些事情，与林帆无关，他也不屑于去偷听。

　　总之，他的目的，是寻到自己父亲几人，便及时送回去，而且，若有机会，他实在想要与迷蝶天尊见一面。

　　“迷蝶口中的死劫，恐怕便是在魔族进攻天玄界之时便会到来，也不知道，她究竟有没有把握，可以度过这次死劫。”林帆心中叹息着。

　　可惜，他如今的实力，实在是太低，想要帮忙，又确实是无能为力。

　　他进步的速度，可说千万年来第一人，可惜，时间，终究是太短了。

　　终于，林月华和林扉谈完。

　　林扉站在原地，林月华身形一动，到了林帆面前。

　　“林帆兄，此次兽潮，影响不小，背后更是牵扯着大秘密。整个龙家，除了一些老弱病残和普通护卫，现在居然人去楼空。我必须尽快赶回家族，无法相陪，你若要回归宗家，这等小事，沙水阵师足以办妥。先行别过！”

　　林月华说完，居然和林月华一起，放出一只飞舟，飞走了。

　　沙水阵师脸色微变，道：“看来，果真是发生了大事。无霜城内，乃是绝对禁空的，这飞舟，却是一种特权，不过，若非发生绝对紧急之事，哪怕是皇族之人，也不敢乱用。”

　　林帆闻言，脸色微微诧异，不过，他对无霜城并不熟，根本猜不到发生了什么事情，索性不再去想。

　　“沙水阵师，现在，带我去林府吧。我也想看看，宗家究竟是什么样子？”林帆笑道。

　　沙水阵师一脸笑容，点头道：“既然林帆大师有此意，那正好不过，我也想早回林府，探探究竟发生了什么事情。”

　　三人一兽，展开速度，在地上疾奔，往林府飞去。

　　这一番疾奔，林帆才真正感受到无霜城的大。

　　一路上，各种各种的修炼者，各种各样的灵兽，都是不断出现。

　　同时，林帆还看见许多贩卖法宝，丹药的摊位，店铺。

　　甚至，一些丹药，一些灵兽，连林帆都不认识。

　　“除了大，这无霜城的修炼者，综合素质，也是极强。师境君境，在别处或许能称霸一方，但在这里，却是普普通通，扎在人群里，根本不显眼。”林帆不禁感慨，一国帝都，就是不一样。

　　在这里，只有王境修炼者，才能算是稍稍强大的存在。

　　足足狂奔一个时辰，林帆几人，才来到林府大门。

　　来到门口，守门的护卫见是沙水阵师，都是恭敬行礼。

　　沙水阵师到了这里，终于恢复了几分神采，没有独自面对林帆之时，那份唯唯诺诺，这里，毕竟是他的地盘，他可不能太丢脸，否则，日后恐怕会被人耻笑。

　　林帆进入府中，沙水阵师不断介绍着这府中的规矩，哪里能去，哪里不能去，生怕林帆犯了，落下难堪，到时候，林月华没准儿会怪罪自己。

　　当然，他之所以如此尽心竭力，也是因为得罪了林帆，林帆把他从林月华处要来当“向导”，事情不会那么简单，恐怕，林帆是想把自己拿来撒一番气，他不得不万事小心。

　　林帆看着沙水阵师一副小心翼翼的样子，不由觉得好笑，他之所以把沙水阵师留下，最主要的目的，还是想要通过他，寻找到自己父亲几人。

　　很快，几人走过一条长长幽径，来到一偏隅小院。

　　小院虽小，却是别致，处处繁花生香，有灵蜂采蜜，颇为雅静。

　　凌雪一副喜悦的样子，道：“这便是我在林府的住所，林帆大哥，你在林府之时，便可以住在这里。”

　　林帆点了点头，这里他也颇为喜欢，不喧闹，很清静。

　　几人进入其中，沙水阵师便要告退，林帆为了不显突兀，并未多问什么，只是让沙水阵师第二日再来。

　　沙水阵师一走，这里没有外人，林帆将来此的目的对凌雪说了。

　　凌雪沉默良久，似乎内心在挣扎什么，她想跟林帆走，却又放不下对她似亲女儿一般的师父，一时做不出决定。

　　林帆心思缜密，一眼便看穿凌雪的想法。

　　不过，他是希望，凌雪能跟他走，当然，不为其他，这无霜城，实在是太危险了。

　　“雪妹，你师父，能替我引荐一番吗？”林帆心中一动，突然出言问道。

　　凌雪一愣，随即却是一笑，道：“放心，包在我身上，我师父最是疼我，这点面子，他还是要给我的。你想什么时候见他。”

　　林帆略微想了想，道：“越快越好！”

　　既然是凌雪的师父，林帆对他还是有几分期待，林帆想要见迷蝶天尊，说不得，还要请他帮忙。

　　“好，我先联系我师父！”凌雪说完，便是掏出一块通信符。

　　不过，任她如何传讯，通信符的另一端，都是没有任何反应。

　　凌雪皱眉道：“师父定是有极为重要的事情，否则，我的传信，他不会不接。我出去一趟，到国师府去找他，帆大哥，你在这里等我吧。”

　　林帆点了点头，凌雪联系不上国师，他也没有办法。

　　凌雪飞快奔了出去，屋里，便只剩下紫纹风豹和林帆。

　　林帆布置了一个简易的隔绝阵法，便是盘膝坐下。

　　“小紫，你也好好修炼，你的实力，太弱了。”说着，林帆便是扔出一枚浑圆的丹药，清香一片。

　　紫纹风豹眼睛一亮，一张嘴，便是吞了进去。

　　“这枚丹药，名为‘兽灵丹’，乃是利用灵兽全身能量精华所炼。我从那惊云城主手中得到之后，将其提升为圆满丹。这丹药虽然不及圆满化形丹那么神奇，但对你也极为有用。”林帆缓缓解释道。

　　紫纹风豹“嘿嘿”一笑，道：“这我自然知道，这圆满‘兽灵丹’的功效，我可听说过不止一次。这东西，可是用生命泉水炼制而成的，生命气息浓厚。上次那颗普通化形丹，已经令我实力上升一筹，这枚丹药，至少能使我实力上升两筹，到时候，五星术王境的修炼者，可都不是我的对手了。”

　　紫纹风豹说到这里，盯着林帆，带着一丝莫名的神采，它在考虑，到时候，要不要和林帆也“切磋”一下，让老大“知道知道”自己的进步！

　　林帆看着紫纹风豹“不怀好意”的眼神，便是笑道：“你要是认为，你能打败我，你可以尽管试试。我可不介意，尝一尝豹肉。”

　　紫纹风豹一听，心里便是一颤，和老大交手，那肯定是危险重重呀，想了一番，还是作罢，顿时头摇得跟拨浪鼓一般。

　　林帆闭上眼睛，不再言语，心里却是在叹息，灵兽想要提升实力，在没有大境界禁锢之时，完全可以靠丹药辅助，但对于自己，这一套，却不能一直行得通。

　　到了现在，他越来越感觉到，提升境界的困难。

　　“恐怕，到了王境之后，我境界的提升，便会真正缓慢下来。毕竟，我所走的路，与楚无殇的路，终究不是同一条。他会的，我都会，我会的，他却是不一定会。”

　　叹息一声，林帆便是闭上了双眼。

　　在他闭上双眼的一刻，他却是感觉，自己像是陷入了一个梦境一般。


第三百九十二章 失踪的三人

　　这一梦，林帆梦到的不是自己，而是楚无殇。

　　从楚无殇出生，到他一步步成长，历经千辛万苦，最终成为一代至尊，天下第一灵士，到最后，陨落在血月山脉，所有的经历，都在他脑中，走马观花般重现了一遍。

　　梦境中，林帆完全忘却了自己，只记得楚无殇。

　　或者说，他自己，已经把自己完全当做了楚无殇。

　　也不知道过了多久，林帆仿佛经历了千载万年一般，终于悠悠醒来。

　　他只觉，脑袋中似乎有一种晕晕的感觉。

　　“我居然梦完了楚无殇的一生，这究竟是怎么回事？”林帆揉了揉额头，想去回想，却又发现，除了原本脑中便有的记忆之外，居然没有多出一些记忆。

　　林帆明明感受到，梦里回忆起许多自己不记得的东西，甚至一些极为重要，按理说绝不可能忘却的东西。但现在，却是丝毫记忆都没有了。

　　“难道真如楚无殇残留的那丝灵魂所说，每一枚轮回针，都封印有关于他的记忆。而我，若不能得到这些轮回针，便无法得到其中的记忆？”林帆暗暗思索，究竟，轮回针之中，封印了关于楚无殇的哪些记忆，令他如此郑重行事。

　　虽然想不通，但林帆知道，收集齐一百零八颗轮回针之时，必然会有一个惊天的大秘密，出现在自己面前。

　　甚至，林帆现在，对血月山脉，楚无殇陨落一事，都产生了一丝疑惑。

　　“围攻我的至强者之中，我似乎有所遗漏，好似有几人，我到现在才发现，我居然想不起他们的面容。真是奇怪？”林帆无奈摇头，伴随着楚无殇陨落之事，居然还有谜团。

　　不过，他也没空多想了，转而关注起自身来，原来说好好修炼一番，没想到，却是陷入了梦境里面。

　　“咦，怎么回事？”林帆忽然站立起来，诧异非常。

　　因为他发现，自己的实力，赫然已经是八星君境了！

　　“怎么可能，我明明没有修炼，实力居然提升这么快。这场梦，我究竟做了多久？”忽然生出这个疑惑，林帆心底猛地一跳。

　　但愿不要太久！

　　林帆环顾四周，发现正闭目凝神的紫纹风豹，立刻将其唤醒。

　　紫纹风豹见到林帆醒来，惊喜道：“老大，你终于醒了。抓紧时间，还有五天时间，魔族可就进攻天玄界了！”

　　林帆一颗心顿时沉到谷底。

　　“来不及了。怎么会这样，我这一觉，居然睡了这么多天？”林帆喃喃道。

　　紫纹风豹纳闷，道：“修炼无岁月，我还真怕你一直修炼下去。不过，再过两天，无论如何，我都要叫醒你了。你闭关之时，那沙水阵师每天都会来此，看看时间，今天也快来了。”

　　果然，紫纹风豹话音一落，林帆便是察觉，有两人到了此处。

　　林帆走了出去，迎面来的，正是沙水阵师和林月华两人。

　　“哈哈，果然来得早不如来得巧。帆兄闭关这么多日，我一来，居然就出关了。”林月华大笑着走来，犹如见了多年不见的老友一般。

　　看到这两人，林帆倒是不奇怪，但是，令他在意的是，有一个人，不在！

　　“小紫，凌雪去了哪里？”林帆忽然问道。

　　紫纹风豹一愣，道：“不是你让她去帮忙找国师了吗？”

　　林帆脸色微变，也就是说，凌雪从自己陷入梦境之前，便是去了国师那里，但过了这么多天，居然还未归来。

　　林月华皱眉道：“凌雪姑娘去了国师府，那是绝对的安全，帆兄不必担心。”

　　林帆脸上的不安被他强自压了下去，恢复往日神采，笑道：“让月华兄见笑了，我这是关心则乱。倒是我在这里闭关了这么多天，没有亲自前来拜访月华兄，反倒让月华兄前来见我，实在是过意不去。”

　　林月华哈哈一笑，道：“帆兄实在客气，当日多亏帆兄力挽狂澜，诛杀那鹤王子，否则，恐怕我也身首异处了。实不相瞒，今日前来，除了感谢帆兄之外，关于帆兄回归宗家一事，也想一并办了。到时候，你我便真正是同族一家之人。”

　　林帆思忖片刻，还是决定实话实说。

　　“其实，不满月华兄，我的家族，现在应该已经回归了宗家！而我，也已经算是宗家之人。”林帆淡淡道。

　　“哦？”林月华露出微微讶异之色，看向沙水阵师，道，“沙水阵师，我叫你查的事情，你便是如此敷衍了事吗？”

　　沙水阵师脸色一变，单膝跪下，道：“公子息怒。按林帆公子所说，他乃是乾星城之人。据我所查，乾星城的林氏一族分家，并未回归宗族才对！”

　　“什么？”林帆脸色一变，一种不好的预感，出现在心底，道，“乾星城分家，并未回归宗族？你确定？”

　　沙水阵师急得都要哭了，眼前这两人，可都是一根手指，都能戳死自己的存在呀！自己这是什么时候得罪老天了呀！

　　“我确信，并无错！”沙水阵师咬了咬牙，坚持道。

　　听到这里，林帆的脸色，已经沉了下来。

　　自己的爷爷，父亲，大伯，可是一心想要回归宗家的，而且，爷爷还说过，已经成功了，但现在，这又是什么情况？

　　究竟是怎么回事？

　　林帆急忙问道：“沙水阵师，我问你，林海，林逸龙，林逸虎，这三人，你可认识？”

　　沙水阵师微微皱眉，口中念叨着这三人的名字，然而，整个林府这么大，三个分家之人，根本入不了他的眼睛，他又哪里会全部记得？

　　林月华也是感到有些不对，林帆应该没有说谎，而他一心认为乾星城分家已经回归宗家，也就是说，很有可能，是那三个人中的某个人，给他传递的消息。

　　“沙水阵师，怎么，还没想到吗？我叫你去彻查乾星城分家的事情，你便是这么彻查的吗？”林月华着实有些生气，这沙水阵师，办这点小事，居然都做不好。

　　沙水阵师已经一头大汗了，脑中飞快闪过自己查探到的各种记忆，终于，有了一点印象。

　　“林海？林海！我想起来了，他是进入林氏一族祖地，成功活着回来的十人之一。家族也的确答应过他，让乾星城分家回归宗家，但是，仪式并未举行，因为他要回乾星城带自己族人前来。丹自从林海前去乾星城接自己族人之时起，便再未归来过。因此，回归宗家一事，便也就此搁浅。”

　　“从未归来？怎么可能不归来！”林帆脸色大变，眼中凶光直冒，冷冷盯着沙水阵师。

　　沙水阵师几乎有一种坠入冰窖之中的感觉，喃喃道：“确实如此，我并未说谎。这件事，月华公子，一查便是知道。”

　　不待林帆说话，林月华已经拿出一颗通信符。

　　“林典长老，你负责管理各地宗家，你帮我查一下，乾星城林氏分家，林海，林逸虎，林逸龙几人的所有消息！”

　　说到“所有”两字，林月华几乎是咬紧了牙，重重说出来的。

　　林帆脸色并不好，但也只能强自镇静下来，道了一声“多谢”，便是静静站立，等待结果。

　　足足一刻钟，林帆却是感到无比漫长。

　　林月华手中的通信符终于亮了起来，林月华直接将其扩音，令林帆也能听到。

　　“月华公子，有结果了。那林海，本是乾星城分家家主，被宗家召回，为了回归宗家，自愿进入祖地，最后出来，实力大增，本已经是宗家重点培养的对象，不过，不久之前，他回乾星城，接自己儿子，林逸虎，林逸龙之后，便是再未归来。不过，据说他还有个孙子，颇有天赋，名为林帆。”

　　林典长老的话，和沙水阵师所说，都相差不多。

　　林帆握紧了拳头，脑中闪过千般念头与思绪，他没有想到，自己的爷爷，父亲，大伯三人，从与自己分别之后，居然会不知所踪。

　　而他，却是直到现在才知道。

　　林月华皱紧了眉头，道：“这件事，有没有彻查？”

　　通信符另一边，沉默了片刻，才道：“林海乃是从祖地出来之人，他失踪，这自然是大事。家族派了不少人彻查，不但没有结果，另外九名从家族祖地出来的热，也有四位失踪。”

　　“竟有此事，是谁，敢在无霜城动我林府之人？难道，家族就一点头绪都没查出来吗？”林月华显然对结果很不满意，这简直是在老虎头上拔毛。

　　这一次，林典长老沉默更久。

　　“头绪是有，但是，对方来头太大，家族不敢继续追查这条线索。”林典长老叹息道。

　　“什么！”林月华脸色一变，“连家族都不敢追查此事，对方的来头，恐怕真的大到难以想象。”

　　林帆双手握拳，“吱吱”作响，冷冷道：“对方，是什么来头？”

　　“如实回答吧，林典长老。”林月华淡淡道，他也想知道，对方的身份。

　　“圣殿中人！”林典长老答道。

　　这四个字，犹如晴天一声霹雳，打在所有人心头。

　　沙水阵师甚至吓得面如土色，往后退了两步，艰难地咽了咽口水。

　　“圣殿！”林帆的脸色，显得有些狰狞。

　　他心中在咆哮！


第三百九十三章 东陵皇

　　又是圣殿！

　　万年前，逼得还是楚无殇的自己陨落！

　　万年后，依旧要对自己动手吗？但是，为什么，要去伤害自己的家人？

　　林帆整个人，都彻底陷入愤怒之中，面目狰狞可怕，一身气势，完全爆发，摄人心魄。

　　林月华和沙水阵师两人，连连后退，脸上都露出震惊之色，林帆展现出来的气势，太恐怖了，太夸张了！

　　好似，站在他们面前的，不是一名君境修炼者，而是一名帝境，一名高阶王境，否则，怎么会有如此大的压迫！

　　“八星术君，数天之前，他仅仅还是六星术君，怎么进步的这么快！恐怕，以他如今的战力，再对付那鹤王子，已经不费吹灰之力了吧。”林月华心中惊叹道。

　　果然，他决定不惜任何代价拉拢林帆的做法，没有错！

　　不过，林帆如今这种状态，却是随时都有走火入魔的危险，况且，圣殿乃是何等的庞然大物，哪怕是整个帝国，都绝非圣殿的对手，林帆若想去找圣殿麻烦，那无异于以卵击石，只会被诛杀！

　　“帆兄，还请冷静，此事非同小可，还需从长计议！”林月华急忙劝道。

　　紫纹风豹也是被吓住了，缓了一缓，才开口道：“是呀，老大，千万不要冲动。这件事，根本还未确定。”

　　“还未确定？”林帆突然被这四个字击中，心中飞速闪过一个个念头，“对，圣殿未必知道我轮回了。否则，以圣殿的实力，就算我完全恢复实力，他们都不会惧怕，更遑论，我如今只是一个君境修炼者。”

　　林帆越想，越是觉得，自己爷爷三人的失踪，恐怕还有内情。而且，他有一种感觉，他们一定都还活着。

　　“那林典长老说过，当初去了林氏一族祖地之人，还有四人，也被抓走失踪。这也就说明，圣殿针对的，并非是我。而是进过祖地之人。”林帆心中的愤怒，稍微平静了一些。

　　林月华长吁了一口气，笑道：“这就对了，冷静下来，才能找到解决问题的办法。事情未查清之前，冲动是于事无补的。我这次来，是有一件事情，要想麻烦帆兄。”

　　“哦？”林帆微微皱了皱眉头，以林月华的地位，在林府之内，有什么事情，会需要自己帮忙？

　　林帆一阵思索，现在离魔族进攻天玄界的时间，仅仅只有五天，这里既然寻不到父亲几人，那根本没有继续留下的意义。

　　“抱歉。月华兄，既然寻不到我父亲几人，趁魔族进攻天玄界之前，我还想赶回乾星城。”林帆直接开口拒绝道。

　　林月华一皱眉，脸上不悦之色，一闪而逝。

　　“帆兄，我知你挂念乾星城安危，但如此回去，实属不智。从无霜城到乾星城，路途遥远，五天之内，根本赶不回去。况且，魔族提前进攻天玄界之事，已经炒得沸沸扬扬，乾星城，只是一座小城罢了。你去那里，恐怕会很危险。”林月华劝道。

　　“人各有志。”林帆不卑不亢，只是回应了这四个字。

　　林月华还想再劝，林帆却是伸出一只手阻止。他此刻的心中，虽然不如刚才那般愤怒，但依旧心乱如麻。

　　“月华兄不必再劝，我自有打算。另外，我还有一件事，需要去国师府一趟，希望月华兄能请沙水阵师替我领路。”林帆拱了一拱手。

　　林月华叹息一声，无奈道：“既然你心意已决，我也不勉强。不过，你虽然不决定留在林家，但我也会让林典长老，将你的家族纳入宗家，从此，你便是宗家之人。”

　　林帆点了点头，这一点，他倒并没有异议。

　　林月华倒也爽快，知道林帆心意已决，也不客套，直接令沙水阵师，将其送出了林府，前往国师府。

　　林帆走后，林月华却是独自走到了一座池塘旁边。

　　池塘中，突然冒出一个脑袋来，国字脸，一双眼睛炯炯有神。

　　“月华公子，这林帆如此不识抬举，就真的放他走吗？”水中的脑袋说道。

　　林月华淡淡一笑，道：“随他吧。大劫将至，他却要回乾星城，这是一条死路。当然，若是不死，将来必是一个人物，我交好他，也不错。不过，林帆走了，邱一道，林氏一族祖地，就只有你陪我走一趟了。”

　　邱一道无奈，道：“去了祖地，九死一生。月华公子又何必犯险，得到那秘宝还好，得不到，还要无端被圣殿之人觊觎，实在是危险呀！”

　　林月华微微摇头，一声叹息，道：“大劫将至，我的实力，终究是太弱了。大劫，我恐怕度不过。毕竟，整个天玄界，都要乱了。无霜城，恐怕也将不复存在。”

　　邱一道身体一颤，道：“难道说，有迷蝶至尊大人在，家主和长老们，依旧认为，这次大劫，形势不容乐观吗？”

　　林月华无奈苦笑，道：“我爹已经给我下了死命令，让我一日之后，便做好准备，离开无霜城，进入祖地。三大帝国帝都之中，无霜城，恐怕才是最危险的。就在数月之前，据说洪氏一族，已经开始行动了。族中年轻一辈的精英被召回，不知道秘密派往了何处？”

　　邱一道脸色显得有些难看，不再说话，缓缓沉入了水中。

　　“月华公子准备好之后，随时唤我！我便陪公子去一趟祖地，连林海那几人都能活着回来，我不信，我不能。”邱一道说话之间，底气十足，不过，声音中，却是显得有些迷茫，落寞。

　　而此刻，林帆坐在紫纹风豹身上，正跟着沙水阵师，前往国师府。

　　足足半个时辰，方才到达国师府。国师府并不算太过气派，只是一片不大不小的庄园，隐约可见其中亭台楼榭，淡雅别致。

　　门口，两队护卫站立，沙水阵师迎上前去，道明身份目的。

　　一名护卫首领盯着林帆，淡淡道：“想必你便是林帆，国师早料到你会来，进去吧！”

　　林帆略微显得诧异，却是毫不犹豫，便将紫纹风豹收进灵宠袋，独自走了进去。

　　一进门，林帆便感到一阵天旋地转，眼前景物，居然急剧变化，刹那之后，便如同进入一片仙境一般，雾气氤氲，湖水连天，一只只水鸟飞舞盘旋，而他身后，一片苍茫，依旧是一片水域。

　　而林帆，如同站立在一个小小的孤岛之上。

　　“你便是林帆？”一道庄严的声音，从天而降，回荡在整个空间之中。

　　“正是！”林帆脸上并没有太多表情，对方乃是凌雪的师父，必定是某位实力高强无比的修炼者。

　　但凡实力高的修炼者，都有一个特点，脾气怪！

　　一些皇境修炼者，性格更是莫名其妙，在万年之前，楚无殇见的可多了。

　　“哼，真是嚣张。”庄严的声音显然有些发怒，道，“你竟敢拐骗我的弟子，还想将她带到乾星城去，你不知道，魔界即将进攻天玄界，若有魔族攻打你那小城，我的弟子，岂不是白白送死。你是何居心？”

　　林帆一皱眉头，道：“我有信心，保护好凌雪。况且，若我估计不错，恐怕无霜城，远比我的乾星城危险。阁下虽然是皇境，恐怕也乐观不到哪里去，任意一名至尊，都能将阁下轻易杀死。”

　　“臭小子，没想到，我不露面，你都能猜到我的境界，果然有些本事。但是你最后一句话，我不喜欢，你以为，至尊境是大白菜吗？想遇到就能遇到。哼，我是绝对不会让凌雪跟你走的，不过，为了断了她的念想，今日，你便去死吧！看在你照顾凌雪这么久的份儿，我让你死得瞑目，记住，我乃是‘东陵皇’！”

　　东陵皇的声音，越变越冷，到了最后，杀机密布，令这一方空间，都在震荡，甚至有破碎的迹象，一道道空间乱流，好似随时都能突破空间屏障，蹿出来一般。

　　轰轰！

　　天空中，一道能量洪流，冰寒无比，宽达十丈，对准林帆，便是当空降落。

　　一种死亡的威胁，完全作用在林帆身体之上。

　　这能量未至，他便已经感觉，自己的身体，如同顷刻间便要崩碎一般，密密麻麻的血珠，从皮肤之上渗出。

　　“噗通”一声，林帆的双脚承受不住这压力，小腿骨顷刻间碎裂，整个人作势欲倒，好似要跪下一般。

　　“要杀便杀，休想折辱我！”林帆暴喝一声，他没想到，这东陵皇居然如此不讲理，说动手便动手，要灭杀自己。

　　林帆一声大吼，忍着小腿骨碎裂的剧痛，以金辉剑撑住身体，不使自己跪下，受到屈辱。

　　“性子倒是很烈，可惜，过刚易折！死吧！”

　　天空中，那一道冰寒的能量洪流，眼看就要穿透林帆的身体。

　　林帆的眼睛，却是蓦然一亮，冷哼一声。

　　“一念无殇，万古皆伤！给我破！”

　　强大莫名的气势，在林帆身上降临，星辰神识顷刻间尽数从识海中涌出，散向四方。

　　顿时，这一片空间，瞬间坍塌了。

　　那一道冰寒的能量洪流，也在即将接触到林帆之时，突然消失，好似从未出现过一般。

　　“寒冰神识，幻象攻击，我心志坚定，你又怎么能奈何得了我！”林帆冷冷道。


第三百九十四章 四两拨千斤

　　“果然少年天才，我制造这幻境，不但运用了最为擅长的神识攻击秘术，更是动用皇境的意志威压，令你双腿骨折。不论神识，亦或是意志，两者你只要输一样，你刚才便是真的身亡了。”东陵皇的声音，依旧冷峻。

　　林帆冷冷一笑，轮回之力在双脚流转，断裂的小腿骨，立刻便是愈合。

　　以他堪比九品法宝的身体，这点骨折，根本就是皮外伤，轻易便可愈合。

　　“这是幻境，我从一开始，便是知道，但是，一时之间，我居然无法破解。刚才，你身上的杀气，的确令我感到震惊，并且认为，你是真的想要杀我。但是，若真要杀我，以你的实力，轻易便可实现，何必搞这么麻烦。到了最后，我终于发现，你的杀机，并不坚定。”林帆淡淡说道。

　　就在他使用出《无殇诀》的那一刻，他发现，对方的攻击，杀意竟然出现了一丝动摇。

　　于是，林帆终于明悟，对方从一开始，或许，就在试探自己。

　　这一次试探，包括了神识，意志，战力！

　　尤其是意志，若自己刚才真的跪下了，自尊心受损，意志必然动摇，到时候，对方便会毫不留手，杀死自己。

　　“哼，果然心思缜密，你刚才那一招，的确令我惊讶。因此，虽然你依旧没有达到我心中对你的期望，但我依旧动摇了，留了手。不过，若你还破解不了我的那一击，你依旧会死。我的确是在试探你，但也真的是想杀你。”东陵皇淡淡说着，好似在叙述着一件与他不相关的事情。

　　林帆心中有些恼怒，对方所说，他自然不会认为在说谎。

　　“你为何要如此做？”林帆冷冷问道。

　　东陵皇冷笑一声，道：“因为，我不想让我的弟子，跟你回乾星城送死。你一个君境，纵然惊才绝艳，但是，有什么能力，去保护她？随便来一个高阶王境，都能将你斩杀！”

　　东陵皇这么一说，林帆心中的恼怒，倒是减轻许多。

　　若是他从小看着长大的弟子，要跟一个陌生男人跑，那人实力还不行，那自己都会一巴掌将其拍死。

　　“前辈放心，我向你保证，绝不会让雪妹死在我前面！”林帆斩钉截铁说道，语气中是说不出来的坚定。

　　东陵皇沉默片刻，方才叹息一声，语气有了缓和，道：“你叫我如何放心？若你是一名帝境，或是一名皇境，甚至只是一名高阶王境，我将雪儿交给你，都不会如此踌躇，可你，却偏偏只是一名八星君境。你虽然破了我的攻击，却依旧未破我的幻境，我不杀你，但也不会把雪儿交给你。趁我还未改变主意之前，你只要愿意走，我就放你走！早点离开无霜城，或许，还有一线生机！”

　　林帆眉头一皱，坚定道：“带不走雪妹，我不会走！若我破了你的幻境，你就让我带她走吗？”

　　“哈哈！哈哈！”东陵皇突然大笑起来，道，“就凭你，也想破解我的幻境。一个君境，也想破解皇境的幻境，你以为你是谁？一代天才霸王惊涛？还是震古烁今的楚无殇？”

　　林帆听到这两个熟悉的名字，名字微微勾起，道：“我，只是林帆。会超越一切的林帆！”

　　林帆说话之间，便是缓缓前行，一步千丈，走在了水面之上。

　　一道道波纹，在他脚下产生，荡漾开去。

　　“以水行领域为基，制造出水行幻境，确实，实力不足以冲破你的领域之人，都无法破解你的幻境。但那只是理论上而已，武道之中，有一种技巧，叫做‘四两拨千斤’，我想，以你皇境的实力，定然比我更加了解。”林帆缓缓说着，右手之上，一枚金针在闪烁圣洁的光芒。

　　对准虚空，轮回针便是刺了下去。

　　当！

　　一声金铁交击之声产生，清脆悦耳，似乎令整个空间，都在震颤。

　　“什么，怎么可能？我的神识结晶，乃是虚幻之物，怎么会被你的法宝击溃？你究竟用了什么方法？”东陵皇的声音，充满了震惊。

　　林帆微微一笑，眼前的一切，尽成虚妄，一片片消失，好似从未出现过一般。

　　到了最后，只剩下一个荒芜的世界，充满了萧索与冰寒，空空荡荡，并无一物，好似混沌初开。

　　林帆有些惊讶，道：“东陵皇前辈，你居然已经模拟出了一丝至尊之力，而且，还领悟到了水行法则，至尊之位，指日可待呀！”

　　东陵皇喃喃道：“小子，快说，你是怎么破掉我的幻境的，这简直是不可能发生的事情。”

　　林帆微微摇头，叹息道：“东陵皇前辈，我说过，这只是四两拨千斤的技巧而已。将水行领域，与水行幻境相结合，的确巧妙。但是，你为了使他们融合，不是将它们相互同化，反而是架接了桥梁，用了神识结晶，沟通两者。”

　　林帆说到这里，顿了一顿，轮回针一闪，便是没入了体内。

　　“原本，这法子也妙，幻境也够强。但是，若遇见擅长神识秘术之人，便可能被发现。之后，只要洞悉其中原理，便可使用神识攻击，轻易将这桥梁破坏，这样一来，幻境失去了根基，不攻自破。我虽撼动不了你的领域，但以领域为基础而制造的幻境，却可以破坏。”

　　林帆嘴角扬起，淡淡说完。

　　当然，他说得轻松，但是，若非是对神识，幻境，以及领域之道，都掌握到了极高的程度，那也是万万不可能将其破坏的。

　　东陵皇听了林帆的解释，不禁苦涩，虽然明知林帆是在故作轻松，甚至很有可能，只是运气太好，发现了自己的神识结晶，但事实如此，这幻境，的确是被破了。

　　还破的如此巧妙！

　　“好，好一个四两拨千斤！”东陵皇语气中竟然有些悲怆莫名的感觉，“我这幻境，自诩困敌杀敌极妙，但没想到，却是被你一个小娃娃破了。也罢，雪儿就让你带走，或许，这也是一线生机。你身上，或许有大气运。天玄界将乱，老一辈陨落，崛起的，终将是你们！”

　　东陵皇说完，林帆便是感到周围景色一变，鸟语花香之气，扑面而来。

　　“好漂亮的景致。”林帆终于松了一口气，要是东陵皇始终不同意他带走凌雪，他也无可奈何，毕竟，实力相差太大了。

　　林帆眼前，是一座五光十色的小树林，中央，是一间完全由藤蔓长成的小屋子。

　　凌雪呆呆坐在屋顶，望着天空，竟然在发呆，林帆的到来，她居然毫无察觉，只是一脸愁容，唉声叹气。

　　然而，凌雪没有发现，她身旁的一只灵兽，却是发现了林帆的到来。

　　“林帆来了！林帆来了！”灵兽一连说了两遍。

　　“火红也在此。”林帆微微一笑，火红依旧是穿山甲的样子，憨态可掬。

　　凌雪顺手拍在穿山甲头顶，道：“说了不要骗我，这几天，你哄我多少次了。我只是在想事情，失神而已，不是失心疯，不是傻子！我师父那么强势，要阻止我去乾星城，又岂会放林帆大哥进来。”

　　说着，凌雪居然一嘟嘴，哭道：“也不知道为什么，他居然这么多天，都不来找我。”

　　说完，她却是又擦了一下眼睛，道：“别来找我，千万别来。林帆大哥来了，师父定要杀他，那我岂不是害了他。”

　　“放心吧，你师父不会杀我了，我和他，已经谈妥了。”林帆的声音，温柔无比，传入凌雪耳朵中。

　　“别骗我了，我师父说一不二，不会改变，只希望……”凌雪说到这里，终于说不下去，猛地回头，便是看见朝思暮想的林帆。

　　林帆一脸笑意，如沐春风。

　　“林帆大哥！”凌雪一个跃身，便是跳了下来，一把扑到林帆怀里，道，“我是不是在做梦，我师父说，不会让你见我的。你怎么……”

　　“哼，我有那么不近人情吗？”

　　东陵皇的声音，突然从林帆身后出现，吓得凌雪立刻松了手，不知道师父接下来，会怎么做？

　　东陵皇身上，一股安详的气势，好似蔓延了整个空间，静谧安逸。

　　林帆缓缓回头，终于第一次，看见了东陵皇的样子。

　　这是一位头发花白的中年男子，一张脸轮廓分明，剑眉星目，一身都被规则环绕，每一个动作，都与天地契合。

　　从他身上，林帆好似感悟到了天地自然之力，就如同眼前之人，便是这一方空间的天地一般，他的呼吸，便是天地的呼吸，他的动作，便是天地的动作，巧妙至极。

　　而这，便是无霜帝国国师，一代皇者——东陵皇！

　　“见过东陵皇前辈！”林帆恭敬行礼，别的不说，就冲对方对待凌雪的态度，都受得起他如此尊敬。

　　东陵皇微微点头，道：“雪儿的安危，便靠你守护了。”

　　凌雪听到这句话，先是欣喜无比，随即，却又是哭了起来，一脸担忧。

　　“师父，不如你也跟我们离开乾星城吧。”凌雪劝道。

　　东陵皇眉头一皱，道：“这不是胡闹吗，我乃是无霜帝国国师，大劫当前，又岂会轻易离开。你师兄已经被我送走，你也好好准备一下，我也要立刻将你二人送走。林帆，既然你要回乾星城，那我就开启通往金乌城的‘乾坤挪移阵’，送你二人走！跟我来！”

　　林帆一喜，道：“是！”

　　然而，一步都还未走出，一场变故，便是突然发生。

　　林帆脸色大变：“怎么可能！”


第三百九十五章 上界遭袭

　　一片阴霾，从天边飞来，遮挡了太阳，天空骤然变黑。

　　整片天地，都陷入了黑暗之中，令人恐慌。

　　这一刻，不仅是林帆震惊了，可以说，天玄界所有人，都震惊了。

　　“怎么可能？魔界所说，入侵天玄界的时间，是五日之后，怎么会在今天，就动手了！”林帆抬头望天，喃喃说着。

　　魔云涌动，翻滚在天际。

　　魔气滚滚，从天而降，覆盖了整个天玄界。

　　整个天玄界，充满了惊嚎哀痛的哭声，歇斯底里的吼声，总之，一切，全都乱了套。

　　东陵皇握紧拳头，冷冷盯着天空，他乃一代天骄，无上皇者，魔界进攻，他只会怒，而不会惧。

　　怒发冲冠，一身气势冲天而起，东陵皇如同一座出鞘的宝剑，锋利无比，划破了空间，直冲而上。

　　“斩！”

　　水行规则，带着冷冽的寒意，如同一柄万年寒冰铸就的极品宝剑，在虚空划出一道巨大的剑芒，横亘千丈。

　　滚滚的魔气，被这剑芒斩成两半，露出一线天空。

　　阳光如同薄纱，从这一线天中射下，在黑暗中，居然显得圣洁无比。

　　“快看，有人劈裂了魔气，驱逐了黑暗，好强大的实力！”无霜城中，无数人在呐喊，振奋。

　　然而，这种兴奋，仅仅持续了片刻。

　　魔气涌动之间，重新合拢，天空再次呈现一片黑暗之景，如同一座黑幕压下，死气沉沉。

　　东陵皇从天空落下，冷笑道：“果然如我所料，魔族还并未进攻。魔界大军，还并未来。”

　　林帆点了点头，凝重道：“原来如此，我也明白了。魔族的身体，与天玄界并不完美契合。这并非太大的缺点，但要是大举进攻，这小缺点，也就会放大成为大缺点。为了无限降低这个缺点，魔族之人，将魔界的魔气放了过来。”

　　东陵皇微微诧异，万没料到，林帆仅仅根据自己一次试探，便想到如此多的东西，这等见识，太过不凡了。

　　“的确如此，这可不是什么好兆头呀！天玄界充斥了魔气，而魔气，本就对法力有压制作用。五日后的魔界进攻，天玄界，恐怕会陷入绝对的被动当中。”东陵皇眼中满是担忧之色。

　　就在此刻，天空之中，突然爆发出一阵阵巨响。

　　血月山脉不远处，一处好似虫洞一般的东西，突然出现在虚空之中。

　　随即，一片喊杀之声响起，无数的魔族战士，从中飞出，连绵不绝，数量惊人。

　　整个天玄界，好似都在震荡，无数修炼者都惊愕莫名。

　　然而，这些魔族战士，却并未朝天玄界进攻，反而是顺着血月山脉，往上界飞去。

　　“哈哈，尔等布下的大阵，真是不堪一击！你们自诩上界，现在，就让我魔界大军，踏平你们！”

　　魔界大军之中，有人咆哮，兴奋异常。

　　这声音几乎传遍整个天玄界，林帆在听到这声音之时，眉头一挑。

　　“居然是他的声音！”林帆心中惊讶道，“在通魔空间之时，那些魔族之人，口中的卓不凡大师！真是强大呀，令人心颤，他是至尊境！”

　　东陵皇脸色一变，喃喃道：“没想到，魔界进攻上界的时间，居然比进攻下界还要提前。他们究竟想要干什么？同时进攻上下两界，魔界的胆子，未免也太大了！”

　　林帆微微一笑，并不言语，但是心中，却是暗道：“这恐怕，正是迷蝶天尊所想看到的结果吧。而且，按照我的估计，魔界不仅提前去进攻上界，而进攻上界所耗费的兵力，也会更多。”

　　而且，林帆有预感，多的比例，很夸张。

　　上界，比下界强，这是众所周知的事情，因此，没有人会想到，魔界会率先进攻上界。加上兵力多，上界这一次，面对魔界进攻的压力，恐怕比下界还要大得多。

　　直到这一刻，上界下界，诸多至强者这才恍然，当日迷蝶天尊打破上界与下界的桎梏，便是为今天埋下的伏笔。

　　这样一来，五日后魔族进攻下界，下界的压力，便会比原本小得多。

　　一些下界的强者们，想通这一切后，心中都涌出无限激情，保住下界，或许，并非那么遥不可及的事情。

　　一定能实现！

　　“还真是出其不意。不过，魔族之人敢如此做，一定有所依仗。真难想象，要是迷蝶天尊没有祸水上引，那面对魔界大部分兵力的，便是下界，那时候，下界该如何自处？”东陵皇不禁感慨。

　　他虽然贵为一代皇者，但在这种关系下界生死存亡的大事情面前，依旧是太渺小了。

　　要想能够影响下界存亡，他的实力，还不够。除非，能够晋升到至尊之境，可惜，那最后一步，他却是数百上千年没有跨越出去。

　　林帆微微忖度片刻，道：“东陵皇前辈，还请尽快开启‘乾坤挪移大阵’，让我和雪妹回到乾星城为妙。”

　　东陵皇点了点头，道：“我正有此意，跟我来！我带你二人进入皇宫！”

　　林帆心中一颤，蓦然想起，自己还想要见迷蝶天尊一面。

　　但是，以自己如今的身份，有何借口，要见迷蝶天尊？自己要真主动提出这个要求，恐怕，立刻便会受到怀疑，遭到调查。

　　一旦自己的身份彻底暴露，那便会陷入无穷无尽的麻烦之中。一位尚未成长起来的准至尊，所有修炼者，魔族之人，恐怕都会觊觎。

　　林帆暗暗分析利弊。

　　“即便我见了迷蝶天尊，恐怕也帮不了她什么。唉，一切随缘吧。”林帆叹息一声，见迷蝶天尊的念头，也就不那么执着了。

　　当然，若有绝佳的机会，见上一面，也未尝不可。

　　“走吧！”

　　东陵皇大袖一挥，三人同时腾空，化作三道遁光，往皇宫飞去。

　　他乃是国师，是国主左右的红人，这飞行的权力，自然有，不需要忌讳什么。

　　见到天空有人飞行，人人都露出惊讶之情，不过，见到这遁光是飞往皇宫，一众修炼者也就恍然了。

　　就在刚才，还有数道遁光，都是飞往皇宫。

　　上界被魔族进攻，下界被魔气充斥，这等大事，一众帝国高层，自然要进宫商议。

　　东陵皇的速度，极快。

　　几乎是片刻之后，三人便落到了皇宫中的一处宫殿旁。

　　这里守卫森严，有诸多阵法禁制，诸多护卫把守，散发出一股空间之力的气息。

　　“乾坤挪移大阵，便在此处。”东陵皇一指前方的一座宫殿，那宫殿内，是另一片空间，而传送阵，便在其中。

　　然而，他刚刚走出几步，面前便是出现几名护卫，将他拦住。

　　这几名护卫，都是极强的修炼者，为首之人，更是一名帝境。

　　“国师想用‘乾坤挪移大阵’？”为首的护卫淡淡问道，丝毫没有因为眼前之人是皇境而更加恭敬。

　　东陵皇点了点头，笑道：“正是，还望洪虚兄行个方便。”

　　东陵皇说话之间，手中多出一块令牌，上面书写着三个大字，苍劲有力：圣皇令！

　　洪虚脸色微变，态度立刻变得恭敬起来。

　　“见令如见圣皇，国师的命令，我原本应当遵守。开启‘乾坤挪移大阵’，本来不是什么难事，但是，不瞒国师说，这一次，恐怕不行。”洪虚皱眉道，语气中颇有些无奈。

　　此话一出，东陵皇，林帆，凌雪三人，脸色都是一变。

　　“这是为何？”林帆脱口问道，脸上有一丝着急之色。

　　洪虚盯着林帆，无动于衷，眼中虽然没有轻视之意，但很明显，心中却满是不屑。

　　一个八星君境，有何资格在他面前说话发问？可以说，没有发怒，已经是看在东陵皇的面子上了。

　　东陵皇眉头一皱，连圣皇令都用了，洪虚绝不敢有所欺瞒，也就是说，现在，这“乾坤挪移大阵”，真的无法开启。

　　眼见东陵皇皱眉，洪虚连忙解释，道：“这‘乾坤挪移大阵’，是国主陛下两个时辰之前，亲自封印，除非国主陛下亲至，无人可以打开。”

　　“哦？”东陵皇脸色微变，虽然不知道国主为何要封印这大阵，但既然他出手了，必然有所考虑。

　　东陵皇闭上眼睛，手中的圣皇令维维一摇，一股能量飞射而出，但很快，又被反弹回来。

　　东陵皇脸色很不好看，点了点头，道：“果然是国主陛下亲自出手进行的封印，究竟发生了何事？”

　　东陵皇喃喃自语一番，看向林帆和凌雪，道：“恐怕，一切都是天意，这‘乾坤挪移大阵’已经封印，无法使用，无法将你们传送至金乌城。若不用传送阵，那要回到乾星城，不知道要多久。魔界进攻期间，绝不可取。你们只能安心待在这里了。”

　　林帆一脸凝重，以他如今的实力，待在无霜城，那就等于死路一条。即便自己有把握不死，但要护住凌雪周全，事情便会很棘手了。

　　东陵皇沉思片刻，道：“不用担心，我一定会开启传送阵，送你们出去。现在，我就去面见国主，反正，应对魔族的对策，还要重新商榷。”

　　林帆心中一动，突然道：“我想和你一同面见国主！”

　　洪虚脸色大变，冷笑一声，怒道：“放肆，你以为你是什么身份，国主陛下，是你想见就能见得吗？你有什么资格！废物罢了！”

　　话音一落，洪虚反掌往虚空一拍，一道十丈大小的血红巨掌，轰然往林帆头顶砸落。


第三百九十六章 轮回针再现

　　“血炼掌！圆满之境！”

　　林帆瞳孔一缩，这可是地三阶的功法，级别不高，但在帝境修炼者手中使出，便有神出鬼没之效。

　　而且，达至了圆满，威能更是滔天，化腐朽为神奇，强大无比。

　　林帆只觉有一座的大山压了下来，全身血脉沸腾，又痛又胀，如同要爆炸了一般。

　　帝境一击之威，太强了！

　　林帆咬紧牙关，强自将沸腾的血脉压制下去，身上气势，狂暴涌出，双手瞬间便是结出手印。

　　“针诛神魔！”林帆爆吼一声，如同天雷之音，令这一方空间都在嗡鸣，瞬间爆发的能量，凝聚于一点。

　　轮回针划过一道圣洁的白光，自下往上，好似瞬移一般，“轰”的一声，便与天空落下的那道血掌相撞。

　　两股截然相反的能量相撞，其中一道，更是帝境施展出来，威能可想而知，顿时好似天地都被能量卷入，一切都要撕毁一般。

　　“噗！”

　　林帆吐出一大口鲜血，他脚下的地面，“咔擦”一声，便是裂开一道道纹络，蔓延了方圆数十丈。

　　狂暴的能量余波，四散荡漾，刮起一阵热风，吹得林帆摇摇欲坠，站立不稳。

　　刚才一击，他已经使用了全力，也只是堪堪挡住而已，而且，已经受了轻伤，虽然不影响战力，但是，高下立判。

　　洪虚，甚至连绝招都没有用出来，林帆便败了。要知道，一名帝境修炼者，那是至少掌握了两种天阶功法的。

　　而他，仅仅使用了一套地三阶的功法而已。

　　林帆冷冷望着洪虚，露出警戒之色，怒道：“洪虚，不要以为你是帝境，我就怕你，惹毛了我，我会让你付出沉重的代价！”

　　林帆丝毫不肯示弱。

　　洪虚脸色一寒，他从一开始，就根本没有把林帆放在眼里。之后，林帆竟然狂言说要见国主陛下，更是令他愠怒不已，想要给对方一点教训。

　　但它没有想到，这一招，林帆居然接下了。

　　一名君境修炼者，居然接下了自己达至圆满境的地三阶功法，这简直是奇耻大辱！

　　但是，洪虚还处在惊讶之中，林帆居然再次口吐狂言，而且，这狂妄的态度，简直是对自己这个帝境修炼者的挑衅。

　　蝼蚁也敢挑衅自己？这岂能忍？

　　“既然你要找死，我就成全你！”洪虚冷笑一声，右手一翻，从上盖下，这一击，居然形成十道血色巨掌。

　　林帆脸色一变，洪虚对这门功法的掌控，居然娴熟到了如此地步，一个刹那之间，便一连将《血炼掌》使用了十次！

　　“退！”

　　林帆心中只有这一个念头，无论如何，这一招，不可硬接。

　　然而，就在这时，一股巨力，却是将林帆从后托住，不让他后退。

　　“够了！”东陵皇皱紧眉头，大喝道。

　　同时，他对准虚空，轻轻一点，一道凝聚到极点的法力射出，好似连空气都射穿了一般，眨眼之间，便是穿透十道巨掌，将其轰得粉碎。

　　林帆只觉身上压力一空，同时，对东陵皇这一击，无比向往起来。

　　“究竟要到何时，我才能恢复当初的实力。想万年之前，帝境皇境，就从未入过我的眼。”李帆心中暗暗想着，万年前的楚无殇，是何等的意气风发，帝境王境，甚至一国国主，都要对自己点头哈腰。

　　没想到，这一世，一名帝境，居然对自己说出手就出手，而且，若非东陵皇出手，恐怕，自己已经受到重创了。

　　刚才那一击，洪虚可完全是抱着杀死自己的念头呀！

　　林帆握紧了双拳，心中完全被一个念头所占据：变强！

　　一定要变强！

　　洪虚对林帆的攻击，被东陵皇所阻挡，他只是冷冷望了东陵皇一眼，便不再说话。既然东陵皇要护住林帆，他也没有任何办法。

　　东陵皇也不愿多话，洪虚毕竟是镇守“乾坤挪移大阵”之人，与他关系搞僵，可不利于将林帆和凌雪二人送出去。

　　东陵皇一挥手，便是将两人带离，落到一处凉亭之中。

　　“林帆，我问你，你刚才说，想见国主，是否一时兴起？亦或是，有其他目的？”东陵皇张手便布置出一道能量屏障，隔绝凉亭内外。

　　林帆微微一愣，东陵皇这番问法，着实古怪。

　　“这其中，定有内情，不过，我却是不得而知。”林帆暗暗想着，即便想问，也定然得不到答案，有关国主的事情，那都是绝密。

　　“我想见国主，纯粹是想一睹陛下的风采。要知道，三大帝国之中，最强的国主，可就是无霜帝国的国主，乃是被称为圣皇的存在，我自然敬仰。”相帆道。

　　传闻，无霜帝国国主，已经数十年，没有出过皇宫一步了，早就惹人联想，不过，有迷蝶天尊在，就算无霜帝国不设国主，也不敢有任何人敢在帝国发动叛乱。

　　东陵皇继续道：“你也不必怪那洪虚会对你出手，他身为皇宫护卫，恐怕也有十几二十年没有见过国主了。你说想让我带你见国主，他自然嫉妒。”

　　林帆更加疑惑，道：“那洪虚不是说，不久之前，国主才亲自封印了‘乾坤挪移大阵’吗？他岂会没见到？”

　　东陵皇摇了摇头，道：“的确是国主亲自出手，但是，那只是他一道圣旨罢了。一国之主，有大气运，大权力，仅仅封印一座大阵，何须亲自露面。”

　　“国主究竟出了什么事？”林帆问道，几十年不露面，又没有闭关修炼，这对于一国之主而言，于自己的权力，威信，甚至皇位的稳固性，都会有极大影响。东陵皇皱了皱眉，叹息道：“这是皇宫中极大的秘密，知道这个秘密的人，不会超过一手之数，你没有资格知道。好好待在这里吧，我要先去面见国主，请求暂时开启大阵，再来找你。切勿乱走！”

　　东陵皇一番嘱咐，便往皇宫内最是恢弘壮阔的大殿飞去。

　　那里，便是金銮圣皇殿！

　　凌雪看着林帆一脸愁眉不展的样子，道：“这件事，师父不说，也是忠于国主，帆大哥，你可不要怪他。”

　　林帆微微一笑，调侃道：“难道在你眼里，我就是那么小肚鸡肠的人吗？”

　　凌雪不好意思地摇头，道：“当然不是，只是，我不想你不开心而已。”

　　“哈哈！”林帆大笑道，“有你在这里，我便开心。”

　　凌雪脸一红，幽怨地白了林帆一眼，便转过身，不再说话。

　　林帆笑着摇了摇头，掐了一个手印，打出一道疗伤法术，将自己身上的伤势调养好。

　　“用轮回之力疗伤，效果果然够好！”林帆自语道。

　　就在这时，林帆心中突然一动，猛然一个转身，望向“乾坤挪移大阵”的方向。

　　林帆脸上露出兴奋之情。

　　“居然……居然是轮回针的气息！没想到，这皇宫之中，居然有轮回针的存在。不过，怎么会是在刚才待过的地方，若那里有轮回针，我早就该感到才对。”林帆一连串思索了诸多问题。

　　然而，一时之间，也想不出个所以然来。

　　但是，轮回针的气息，虽然微弱，但却是确确实实存在，不会有半丝虚假。

　　林帆心中权衡再三，这皇宫之中，实在不宜乱跑。

　　但是，若能再得到一枚甚至几枚轮回针，那自己的实力，便将有巨大的飞跃。这个诱惑，不可谓不大。

　　“雪妹，你在这里等待，我突然有件事情，不得不出去一趟，千万不要来找我！”林帆郑重道。

　　凌雪一惊，担忧道：“帆大哥，你可不要悄悄潜去见国主，这里可是皇宫，肆意走动，可是会被格杀的。”

　　林帆淡淡一笑，道：“放心，我可不是什么莽撞的人。相信我！”

　　凌雪看见林帆眼中的坚定之色，便是知道，再怎么劝，都是无用的，只能点点头，道：“千万小心！”

　　林帆重重一点头，身形一动，便是遁入了地底，施展《五行遁术》中的“土遁术”，往洪虚所镇守之处潜去。

　　这《五行遁术》，乃是一等一的遁术，林帆虽然只悟透其中一遁，但潜行隐匿的本事，也是得到了一个巨大的提升。

　　不过，皇宫之内，高手众多，恐怕皇境修炼者，都有数位，帝境更是有数十位，林帆丝毫不敢大意，以轮回之力笼罩己身，又以星辰神识，星空神识同时覆盖住身体，一丝一毫气息，都不会泄露。

　　“我如此小心，行进的速度也慢，若这样都被发现，那可真是天意了。”林帆心情大好，打趣自己道。

　　足足过了一刻钟，林帆才到达洪虚镇守之处。

　　不过，原本应该坚守在此的洪虚，居然不知道去了何处，留下几名王境修炼者，将一名八星术王，团团围住。

　　“大胆王冬，你潜入皇宫，究竟有何目的？这里可是禁地，既然你敢来，就别想活着回去！”一名九星术王，厉声呵斥道。

　　林帆有些惊讶，那王冬，正是他和林月华从迷蝶之森外的驿站传送出来之时，守住传送阵，不许帝国星卫胡乱进去之人。

　　而呵斥他的，正是当时那身为九星术王的星卫。

　　王冬的脸色很难看，怒道：“你居然公报私仇！故意将我引诱到这里，想要诛杀我！”

　　那名九星术王，则是冷冷笑着，显得很是得意。

　　林帆死死盯着王冬，因为，他发现，轮回针的气息，就是从王冬身上传出来的。


第三百九十七章 夺得

　　“轮回针，居然在王冬身上，不过，显然被什么法宝装着，隔绝了绝大部分的气息，若非是我身怀《轮回诀》，与轮回针有着天然的联系，否则，也不可能发现。哪怕是一名帝境甚至皇境，都不可能发现丝毫。”

　　林帆心中暗暗想着，不过，这样也好，杜绝了轮回针被他人抢夺的危险。

　　释放出星空神识，林帆往王冬探查而去。

　　轮回针的气息，正是从王冬腰间的一块宝盒之内传来，那宝盒，居然是一件极品法宝，隐隐散发着强大而又危险的气息。

　　“真是有意思，这极品法宝，居然是有主之物，但它的主人，绝非是这王冬。难道说，这法宝的主人，已经死了吗？”林帆揣测着，但很快，他又否定了这个猜测。

　　“不像。这法宝乃是神识认主，其中的神识印记颇为强大，还会自主反击外来神识，他的主人，绝对未死。这可就奇了。”林帆不禁有些疑惑了。

　　谁会将一件极品法宝，交给他人？这简直不可思议。

　　想不通其中原委，林帆也就不再继续想，但是，这盒子，他是一定要得到的。

　　“但是，恐怕会很麻烦。那王冬本身便是八星术王，实力比我强大的不是一点半点。而且，还有那名九星术王，以及镇守在此的数名高阶术王，我若出手，恐怕立刻就会被格杀。”林帆思索着对策，眼中光彩连连，千般念头，万般想法闪过，但一一被否定，太难实现了。

　　唯一值得庆幸的是，那术帝洪虚不在，否则，林帆是一点机会都没有，毕竟，帝境的实力，高出他太多了。

　　一名帝境，将在场所有人杀了，都是轻轻松松的事情。

　　正在林帆思考之间，王冬与九星术王的对峙，已经到了白热化的阶段，一股股强横的气势，笼罩四周，就连空气，好似都要被这气势割破一般。

　　突然，王冬气势一颓，叹息一声，低头道：“洪实，你放我走，你骗我来此的事情，我就当没发生过，而且，还有重谢，如何？”

　　“哈哈！”洪实大笑着，右手小指掏了掏耳朵，道：“我是不是听错了，堂堂八星术王王冬，居然如此任人欺凌，真是可笑，真是可悲。可惜，我费尽大力气，才将你引到这里，买通我大哥洪虚离开，你居然想当做没事发生，可能吗？”

　　王冬脸色一凛，自己为了保命，自己低头，这洪实居然还得寸进尺。

　　王冬怒道：“你究竟想要怎样？”

　　洪实得意一笑，道：“我想干什么，你应该很清楚。听说国主陛下赐下的法宝，在你手里？乖乖交出来，或许，我还可以放你一条生路！”

　　王冬脸色大变，随即却是冷了下来，道：“原来，重伤我朋友的，是你！连国主陛下赐予的法宝，你都敢抢？我要是不交呢！”

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，杀了你，我一样可以拿到！死吧！”王冬冷笑几声，身形一动，下一刻，已经出现在洪实身后。

　　“天三阶功法，玄阴白爪诀！”

　　洪实一出手，便是杀招，皇宫之内，即便有洪虚帮忙掩饰，他也必须速战速决，一旦惊动其他强者，会很麻烦。

　　洪实的五只手指，突然长出一丈来长的森然白骨，割破了空气，发出“咻咻”之声，往王冬喉咙刺去。

　　王冬脸色微变，洪实这一击，看似威能不大，但其实，法力极为内敛，一旦触碰到敌人，便会骤然爆发，即便是他，也不敢硬接，否则，对手如狂风暴雨一般的攻势，便会持续不断进攻下来。

　　双脚往后一连退出十丈，白爪却是如影随行，丝毫没有被甩脱。

　　避无可避！

　　王冬双手结印，口中念念有词。

　　“天三阶功法，千幻玄掌！”

　　一声暴喝，王冬身上激发出无穷的威势，右手往前一挥，法力喷涌而出，凝聚出千道玄妙而又虚幻的玄掌，密密麻麻，法力神秘浑厚，好似要将天地都颠倒过来一般，威能无双。

　　玄掌往洪实的右爪攻去！

　　林帆微微一皱眉，道：“这两人都使用天三阶功法，而且都是大成，可惜，这王冬的境界，毕竟低了一个星阶。高阶王境，一星阶的差距，简直相当于师境与君境之间的差距，难以弥补。”

　　轰！

　　激烈的碰撞之声响起，狂暴的能量，四散舞动，方圆千丈，瞬间成为真空一片，而且颤抖不已，好似连空间都要崩碎一般。

　　王冬身形一颤，洪实的攻击，他居然没有完全挡住，强大的能量，重重轰击在他的胸口。

　　“噗！”

　　王冬吐血，这洪实，太强了，那一招法术中蕴含的能量，远超他的想象，一击之下，他便受了不轻的伤，战力只剩下八成。

　　“打不过了！”王冬一颗心直坠谷底，连一招都挡不下，还影响了战力，之后洪实抢占先机，自己更不会是对手。

　　幸好，在这皇宫之内，洪实不敢随意释放领域，否则，自己的处境，恐怕会更加危险。

　　砰砰！

　　洪实一招之下，便是占尽先机，一连施展绝招，与王冬战了个天翻地覆，飞沙走石，迫得王冬步步后退。不过片刻，王冬身上已经被击中三次。

　　“咦，真是奇怪，如此大的动静，居然没有引来其他人。”林帆微微一愣，察觉到一丝不妥，星空神识外探之下，立刻便是发现了一丝端倪。

　　林帆皱了皱眉头，暗道：“原来如此，那洪虚在外面设下了阵法，将这一片空间，全都隔绝了。这阵法很是巧妙，即便一般帝境皇境，不细细探查，都难以发现。”

　　林帆恍然，难怪这洪实敢肆无忌惮攻击王冬。

　　这王冬也并不笨，明知自己与洪实交恶，依然被对方引到这里，恐怕也是料定皇宫之内，洪实不敢对自己出手，但没想到，却是聪明反被聪明误。

　　林帆所料，的确与实际情况，相差无几。

　　当然，他没兴趣去推理真实情况，他有兴趣的，也就是轮回针而已！

　　“噗！”

　　王冬再次吐出一口鲜血，他已经被逼到了绝境，洪实的实力，强出他太多了。

　　“玄阴白爪诀！死吧！”

　　十道白色的长骨，从王冬手上长出，割破空气，带着浓烈的杀机，往洪实杀去！

　　王冬脸色大变，面如死灰，这一击，他已经挡不住了。

　　“笨蛋，往右躲三寸，施展《千幻玄掌》，攻击他左耳！”

　　正在王冬几乎绝望，准备做出最后一搏的时候，一道声音，却是传进他的耳中，细若游蚊。

　　“谁给我传音？这是害我还是帮我？往右三寸，正好是他中指生出的长骨攻击范围，岂不是找死？而且，洪实的左耳，怎么看，都没有破绽才对？要不要照做？”王冬脑中出现了短暂的混乱，便是做出决定。

　　“死马当活马医！”

　　林帆的声音，仿佛具有魔力，吸引着王冬，让他不由自主，便照着这声音的指示去做。

　　然后，两人的交战，便出现了一幕奇特的景象。

　　眼看王冬就要横尸当场，他的身体，居然诡异的右移了三寸，而洪实的攻击，恰恰绕了一个弧度，好似故意去避开了王冬一般。

　　更加奇异的是，王冬居然在这个间隙，使用了自己最大的绝招。

　　“千幻玄掌！”

　　仓促之间，只凝聚出百道玄掌，但威能依旧强大浩荡，往王冬左耳攻去。

　　王冬正好攻击落空，惯性之下，稍稍位移，太阳穴露出一个大破绽，而王冬的攻击，正好便落向那里。

　　这一切，简直就像是设计好了一般，洪实脸色大变，他的必杀一击，居然令自己陷入了一个困局之中。

　　这简直难以想象，王冬就像是预知了自己攻击中的变化一般，更是恰到好处实施了反击，这种情况，哪怕是与洪虚交手，洪实都没有遇见过。

　　洪实猛地收回攻击，反噬之力，令他一阵气血翻涌，居然受了轻伤，喉咙一甜，将一口鲜血强自吞了下去。

　　就这么吐血，太丢人了！

　　然后，洪实往后飞快退去，仅仅被王冬的攻击，击中肩膀罢了。

　　王冬只觉自己头脑一懵，居然稀里糊涂，就占据了上风，这简直是不可思议之事，暗中传音之人，他的修为，究竟高到了何种地步？

　　就在王冬惊讶，洪实退却的同时，林帆脸上浮现出一抹笑容，身形一动，便是出现在王冬脚底，飞快掠出，一只手往王冬怀里一掏，便又凭空消失了。

　　来无影，去无踪！

　　“嘿嘿！到手了！”林帆心中无比激动。

　　“怎么回事？”王冬好没有从刚才的惊讶之中反应过来，怀里的那件极品法宝，居然已经被偷走了。

　　“大胆！究竟是谁！”洪实愤怒无比，自己想要的法宝，居然在自己眼皮底下，被别人抢走了。

　　他此刻的心情，可想而知，甚至比王冬还要愤怒，自己辛苦设局，虽然受了一点小挫，但法宝的归属，终究是自己！

　　但是，到了嘴巴的肉，居然自己飞走了，如此变故，谁受得了？

　　再顾不得攻击王冬，洪实一挥手，远远观战的几名高阶王境，都是围了过来，往四周查探，想要找出暗中抢走法宝之人。

　　而林帆，已经遁入了地底深处，彻底隐匿起来。

　　“那人逃不出去，不在周围，定在地下，给我施展土行法术，搜！”


第三百九十八章 林帆遇险

　　洪实一声令下，原本远远包围着王冬的几名术王，立刻开始施展土行法术，往地下搜寻而去。

　　不过，这里是皇宫，纵然有隔绝阵法，他们也不敢闹出太大动静。

　　不过，这几名术王中，正好有一名领悟了土行之道的六星术王，他施展出一套遁地法术，立刻钻入了地底，往下方探寻。

　　可惜，一无所获！

　　就这样，足足过了半刻钟，所有搜寻的术王，都是一头冷汗，因为他们没有任何发现。

　　“废物，都是废物！”洪实大骂，被人在眼皮底下，夺了极品法宝不说，现在明知道敌人还未遁走，却是便寻不见，说出去，简直就是个笑话。

　　洪实双手结印，一变冷冷戒备着王冬，一边施展出一套感知法术，加强自己的感知之力，在整个阵法笼罩的范围内来回探索。

　　然而，依旧无济于事，丝毫没有收获。

　　“怎么可能！”洪实一脸阴沉，自己可是堂堂九星术王，居然连一个隐匿起来的修炼者都无法感知到，何等奇耻大辱？

　　“刮地三尺，我都要将你找出来！”洪实眼中寒芒直冒，杀机闪烁，事关国主陛下亲自赐予的极品法宝，其中相传有大秘密，他可绝不会有丝毫妥协。

　　王冬忽然一笑，原本他还因为丢失了极品法宝，而有些懊恼，但现在，不但这丝懊恼全无，反而有一种幸灾乐祸的情绪在心中。

　　“真是可笑，可笑呀！”王冬盯着洪实，嘲笑道，“我倒是真有些感谢那盗我极品法宝之人了，否则，何以看到你这副气急败坏的丑态？哈哈！”

　　洪实心中怒火升腾，道：“放你多活片刻，不要高兴得太早，否则，我会让你后悔自己来到这世上。皇宫内的酷刑，想必你还没尝过，哼！”

　　说到这里，王冬却是讥笑道：“皇宫内的酷刑，我自然受不了，但是，你也要有活捉我的本事才行。逼急了我，拼着自爆，也要拖你下水。”

　　洪实一脸铁青，身上气势，骤然爆发出来，无穷的杀机，直扑王冬而去，光是气势，都像是一片炼狱，实力与其相差太大之人，甚至会出现幽冥炼狱的惨烈幻象。

　　王冬脸色一凛，他知道，这一次，洪实是彻底被激怒了。

　　“好！好！你很好！死到临头，还敢威胁我！想在我面前自爆，你大可以试试！”洪实冷冷一笑，正欲出手，心中却是突然一跳。

　　就在刚刚，他似乎感觉到一股能量，从地底某处泄漏而出，那种能量，十分精纯，十分强大。他甚至感觉，若是自己可以将其掌控，自己停滞已久的境界，将会有极大的希望，更进一步。

　　不过，除了他，其他人，却是都未感觉到，依旧在苦苦搜寻。

　　洪实不动声色，移动脚步，渐渐往感应到的那处地底移动而去，但看他的样子，却像是不断在变换位置，在寻找王冬的破绽，想要一击必杀一般。

　　就连王冬，都是被其气势所慑，浑身神经都紧绷起来，小心戒备着，丝毫没有察觉异样。

　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，我看你如何跑！”洪实的神识，完全将地底笼罩，虽然并未感应到什么，但他敢肯定，刚才夺宝之人，就在自己脚下！

　　实际上，事实的确如洪实所料，林帆，就在他脚下，两百丈处。

　　原本，这个距离，是林帆认为绝对安全的距离。

　　“真是大意，没想到，居然会被这洪实发现。”林帆皱起了眉头，苦笑道，“不过，这也难怪我兴奋，这极品法宝之中，居然有着足足十枚轮回针。简直是不可思议！”

　　就在刚才，林帆强行将法宝认主，没想到，法宝变了主人，直接便崩溃了，露出十枚轮回针。

　　纵然林帆出手极快，立刻将其收进了体内，但终究泄露了轮回针的气息，一下子，便被洪实发现了。

　　当然，纵然被发现，但现在，林帆的心理，却依旧是处于无比的兴奋状态之中。

　　“足足十枚轮回针，出现在这件国主陛下赐予的法宝之内，这究竟是怎么一回事？而且，法宝一易主，便是崩溃，这应该是设置了某种血脉禁制，真是匪夷所思！”林帆感到疑惑，这种天降惊喜，虽是喜事，却是丝毫不符合情理。

　　不过，再疑惑，林帆也知道，现在不是考虑这件事情的时候了，因为他发现，那洪实居然缓缓开始蓄力，试图给予自己致命一击。

　　“不妙呀！”林帆心中暗道，“我现在正在吸收轮回针中的能量，虽然意识清醒，但身体，却是无法动弹。”

　　原本，林帆是坚信，以自己的隐匿之术，无人可以发现，不过，他没料到的是，十枚轮回针同时现世，那种强大的气息，即便是以他的速度，依旧没能完全阻止其泄露。

　　而且，更令他没有料到的是，十枚轮回针的能量，实在是太夸张了，居然令他全身经脉，都完全被轮回之力充斥了起来，只能吸收，而无法释放。

　　王冬凝视着洪实，虽然依旧戒备，但心中却是有些奇怪，洪实的能量酝酿，似乎太久了些，完全不像是他的作风。

　　就在这时候，王冬脸色忽然一变。

　　因为，在他的耳中，突然响起了一个声音，正是先前传音指导他，使他幸免于洪实毒手的那个声音。

　　“笨蛋，趁他病，要他命，你不懂吗？那洪实傻子沉寂了这么久，你难道不觉得奇怪吗？连试探性的攻击，你都不曾尝试，难道是在等死吗？”林帆的话，很干脆。

　　这一番话，倒是令王冬心中一动，洪实不出手，必然事出有因，自己这时候出手，无论结果如何，只要打乱了洪实的计划，那可都是有赚的事情，说不定，可以将对方杀死！

　　王冬一念及此，心中大定，冷笑一声，便是施展出最强杀招。

　　“千幻玄掌，给我杀！”

　　为了一击有所成效，王冬一出手，便是爆发出全身能量，他心存死志，毫无顾虑，这一招的威能，可以说前所未有的强！

　　千道玄掌，骤然凝聚于虚空，好似远古战神一掌打下来，分化出千万道一般，这一方空间，瞬间化作真空。

　　每一道玄掌之上，能量凝聚无比，好似流星坠落，就连空间，都有一种凝滞的感觉，仿佛一举一动，都有万金压顶，难以动弹。

　　洪实原本心中一直冷笑，他已经蓄势完成，只要一出手，夺宝之人隐匿得再好，也会被他轰出来，藏无可藏。

　　但没想到，就在他准备出手的时刻，原本战战兢兢的王冬，却是骤然向他发难，打破了他所有的计划。

　　不躲，王冬好歹是八星术君，这一击威能极强，自己必受重伤，躲了，说不定便会惊动地底之人，得不偿失。

　　虽然纠结，但刹那之间，洪实也是做出了做决定。

　　留得青山在，不怕没柴烧。先解决了王冬再说！

　　洪实右手一挥，手中便是出现一轮金钹，一转，金属割破金属之音立刻出现，这居然是一件极品法宝。

　　“紫金钹，法王金钹诀！”洪实顶着压力，冷笑一声，手中金钹脱手而出，在空气中划出一道玄妙至极的弧线。

　　仅仅一晃，紫金钵便将千道玄掌击溃，顿时虚空震荡，空间翁鸣，只差一丝，便会破裂，涌出空间乱流来。

　　“砰！”

　　一道法力，从紫金钵中射出，直接射中王冬的左肩，将他的左肩彻底射穿。

　　王冬脸上露出一阵痛苦之情，身体重重往后摔去，在地上砸出一个深达三丈的大坑，口中鲜血猛吐。

　　“又是一门天三阶的功法，而且，有紫金钹这件极品法宝存在，等于王冬的实力，凭空提升一筹。那王冬，怎么会是对手！”林帆感慨。

　　林帆虽然身在地底，但却将这一场战斗，看得清清楚楚，这王冬与洪实之间的差距，实在是太大了。

　　王冬这一击，已经算是偷袭了，但依旧没有起效，反而被重伤。

　　“不过，那洪实恐怕也不好受，虽然外表看不出来，但实际上，已经受了不轻的伤，对战力都有影响。若王冬不受伤，和现在的洪实应该可以打成平手。”林帆暗中推算着王冬和洪实双方的实力。

　　洪实一击得手，立刻便是看向地下，冷笑一声，金钹旋转，往地上一扔，一条直通地底二百丈的道路，便是形成。

　　而林帆，正好在这条通道的尽头。

　　洪实冷冷笑着，道：“终于还是找到你了。你的隐匿之术虽然高超，可惜，我的感知之术，却是更胜一筹！”

　　林帆一皱眉，这洪实，来得倒是快。

　　“死吧！杀了你，那极品法宝，依旧是我的！”洪实大喝一声，甚是得意，“法王金钹诀！”

　　林帆一动不动，不是他不想动，而是根本动不了，十枚轮回针，依旧在向他传送能量。

　　林帆藏神府中的能量，也在这一刻，发生了滔天变化，犹如滚滚浪涛在翻滚，难以平静。

　　“动呀！动呀！”林帆不甘，心中狂啸着。


第三百九十九章 再战洪虚

　　林帆心中无声呐喊，然而，无济于事。

　　洪实狰狞笑着，紫金钵之上，紫色的光芒犹如利箭一般，射穿了空气，发出尖啸的嗡鸣之音，朝着林帆电射而去。

　　顿时，这一片空间，都仿佛笼罩在了无尽的杀机之中，非要将在此之人，全部化作飞灰，彻底湮灭不可。

　　而林帆，自然是这所有攻击的焦点。

　　林帆的瞳孔，猛地一缩，全身不能动，躲无可躲，更遑论反击了。

　　哧哧！

　　无数道血肉被刺穿的声音响起，林帆全身上下，前前后后，完全被紫色光芒刺穿。

　　“哈哈，真是不堪一击！隐匿之术如此高明，却是废物一个，在我的攻击之前，居然绝望到放弃了反抗，真是无能！”洪实大笑着，心中很是愉悦，杀了林帆，那件隐藏着大秘密的极品法宝，便是他的了。

　　林帆身上的紫色光芒逐渐消失，而林帆的灵衣，全是破洞，他的气息，若有若无，似乎已经极为虚弱，只差一丝，便会彻底断绝生机。

　　洪实大笑不已，看着王冬，冷冷道：“等我取了法宝，再来好好炮制你！”

　　说完，洪实身形一动，便是化作一道幻影，落到了林帆身旁，伸出右手，飞快往林帆怀中探去。

　　而这一探之下，洪实脸色猛地一变，他的右手，居然被一只手狠狠抓住，丝毫不能自拔。

　　“怎么可能，你居然还能……”洪实心中莫名一颤，喃喃说着话。

　　不过，还未说完，便是被林帆打断。

　　“怎么？很惊讶吗？”林帆原本毫无表情的脸上，突然流露出一丝莫名的笑容。

　　这一笑，惊得洪实心底猛地一沉，一种不好的预感，在他心中产生，林帆前后的变化，实在是太大了。

　　这变化，除了气势之外，更令他心惊的，是林帆气质的变化，他眼中那一抹居高临下，俯视天地万物的眼神，那绝对不是作假，而是真正久居上位者，才能拥有的表情。

　　“一名小小的九星术王，也敢在我面前猖狂，真是不知道天高地厚！”林帆脸上的笑容，逐渐消失，转而是一张冷冰冰的脸庞。

　　林帆身上，爆发出强大的气势，只不过，这气势，与他自身原本的气势，已经完全不同，而是更加强势，更加霸道，更加唯我独尊，好似黑夜中唯一的一颗明星一般，耀眼无比，令世上所有的目光，都要往他身上集中而去。

　　林帆冷冷一笑，手上微微用力，只听“咔擦”一声，洪实右手手肘处的骨头，居然已经粉碎。

　　“怎么可能，我乃九星术王，我的身体，经过‘九阳淬体液’的蕴养，堪比八品巅峰法宝，加上护体灵衣，哪怕一动不动，都能完全承受九品巅峰法宝一击。你乃是术王，论肉体强度，绝不及我！你究竟用了什么卑鄙的手段，居然粉碎了我的骨骼！”洪实一脸惊恐之情，盯着林帆，脸上冷汗直冒。

　　直到现在，他才真正意识到，刚才那种不好的预感，竟然是威胁到自己生命的预感。

　　他从未想过，在这皇宫之内，在自己大哥洪虚的庇护之下，自己会有死亡的危险！

　　林帆淡淡笑着，并不说话，在他眼中，洪实，已经和一个死人无异。

　　对待一个死人，自然毫无必要多说什么。

　　感受到林帆身上的杀机，以洪实的实力，依旧有一种即将崩溃的感觉。

　　“不，你不能杀我！你杀了我，我大哥就会杀你！”洪实到了此刻，已经惊慌失措，居然开始威胁起林帆来。

　　林帆眼中闪过一道厉芒，道：“我最讨厌的，可就是别人威胁我。面对威胁我的人，哪怕是一名帝皇，我都要让他陨落。”

　　林帆的左手，倏然一晃，便卡在了洪实的脖子之上。

　　洪实的脸，立刻便变成了猪肝色，好似窒息了一般。

　　当然，无论是谁，一看就知道，洪实绝非是窒息，有他这种实力，早就修炼出了内呼吸，又岂会窒息。

　　不过，哪怕是洪实本人，明明知道自己不是窒息，却依旧生出一种窒息的感觉，只觉再过片刻，就会彻底因“窒息”而亡了。

　　“不！”洪实嘶哑着嗓子，扬起手中的紫金钵。

　　在死亡的威胁面前，他反而爆发出了极强的能量，紫金钵之上，紫芒百丈，再次射穿了林帆的身体。

　　可惜，林帆仅仅是皱了皱眉头，曲指一弹，轮回针便是射出，如同一道光芒一般，径直穿透了紫金钵。

　　砰！

　　紫金钵碎裂，化作齑粉，飘洒在空中。

　　“区区几道光芒，对我毫无用处。”林帆淡淡说道。

　　这一手，令在场关注着这场战斗的所有人，都是震惊了。

　　一招之下，连极品法宝都能击成齑粉，眼前这个人，究竟是什么来头？

　　简直太恐怖了！

　　而此刻，洪实已经绝望了，自己先前还天真的想要杀眼前之人，没想到，人家连一件极品法宝，都能轻易击碎，自己究竟招惹了怎样的一尊大神？

　　洪实的心理活动，也就到此为止，林帆的左手，已经掐断了洪实的脖子。

　　“这种感觉，真是怀念呀！哈哈！”林帆看着双手，一种力量回归的熟悉之感，令他显得极为兴奋。

　　林帆抬起头颅，望了望周围的几名术王，他们都是洪虚的手下，留在这里，协助洪实的。

　　这几名术王，在林帆目光一扫之下，只觉有一道道电流划过身体，浑身都被气势所慑，几乎连动都不敢动一下。

　　林帆淡淡一笑，便收回目光，直接盘膝闭眼，仿佛入定了一般，一动不动，身上没有丝毫气息泄露。

　　林帆的星空神识之中，有着三道人影。

　　其中一道，自然是夜王，他在林帆识海中修炼，进境一日千里，只差一步，便能有所突破。

　　夜王垂下头颅，满是震惊之情，因为，不久前发生的一幕，再次发生了。

　　而这一次，更加匪夷所思，那突然出现之人，实力强大到令他生不出一丝反抗之心，甚至，就算明知对方要杀自己，也丝毫不敢阻挡。

　　林帆嘴角扯了扯，看着眼前的残魂，道：“这是我们第二次见面，没想到，十道残魂融合，你的能量，居然强到瞬间便控制了我的身体。”

　　楚无殇嘴角一扬，得意道：“我的强大，即便是你，那也是无法想象的。毕竟，你的记忆，可不完整。不过，你又何必介怀，我就是你，你就是我，不是吗？”

　　林帆微微点头，道：“我只是惊讶罢了。仅仅十枚轮回针，你便能发挥出堪比帝境巅峰的战力，若是我集齐更多轮回针，你岂不是连皇境都能斩杀了。”

　　楚无殇笑道：“我的力量，只是依靠轮回针中，原本属于我的轮回之力才能发挥。刚才虽然强，但现在，已经逐渐开始削弱了。最多再过半刻钟，这能量便会耗尽，我可就保护不了你了，快走吧。”

　　林帆一点头，的确，现在有如此好的机会，不走的才是傻子。

　　楚无殇立刻交出身体的控制权，林帆施展出土遁术，没入了地底。

　　然而，就在此刻，这一方空间，却是猛地一震，一道遁光，从天空倏然飞至，气势动荡不堪。

　　“谁？是谁！敢杀我二弟，给我滚出来受死！”洪虚的声音，响彻整个虚空，充满了愤怒，悲痛，仇恨。

　　洪虚原本在隔绝阵法之外，随时监控外界一切，根本没有顾过阵法内的情况，因为他知道，自己的二弟，不可能会败，对手，不过就是一名八星术君罢了。

　　然而，就在刚刚，他空间戒指中，属于洪实的生命牌，竟然突然碎了。

　　直到此刻，他才悔恨交加，愤怒无比，冲了进来。

　　原本已经准备遁走的“林帆”，在听见洪虚吼声的同时，居然突然从地底冲了出来。

　　“嘿嘿，时间足够，这洪虚，刚才还想要杀你，现在，就让我帮你报这个仇！”楚无殇的声音，在林帆脑海中响起。

　　林帆微微一愣，道：“不可，这洪虚人一离开隔绝大阵，这大阵的效果，便会减弱，现在出手，很可能被皇宫内的其他人发现。快把我的身体控制权还给我！”

　　然而，林帆的提醒，已经晚了。

　　“真是嚣张，真是霸道，让我滚出来受死，我倒要看看，区区一个帝境，究竟有多强！”楚无殇控制着林帆的身体，一身气势荡漾而出，轮回之力瞬间充斥了整个空间。

　　“是你！”洪虚盯着“林帆”，大吼道，“我倒是看走眼了，你居然隐藏了实力，都是我的错，早在刚才，我便应该将你彻底击杀！也就不会出现这种事情！”

　　洪虚悔恨恼怒，咆哮着，双手结印，身上法力滚滚，如同一条蛰伏已久，一飞冲天的巨龙。

　　“天四阶功法，混元威龙诀！”

　　洪虚一声大喝，背后居然出现一条红色巨龙的虚影，威武不凡，长长的胡须，几乎与身体一般长，这是古老的东方神龙。

　　神龙张开大嘴，朝天一声咆哮，好似吐出了一个字：“杀！”

　　只见虚空之中，洪虚身如幻影，划破天际，好似跨越时空而来，左右手五指呈爪状，对准林帆天灵盖便是抓去，若神龙探爪一般！

　　这双爪之下，连空间都是震颤起来，拥有无穷的威能与杀机！


第四百章 神控轮回

　　楚无殇冷眼旁观，嘴角上扬，完全是一副看好戏的样子，这有着庞大能量的攻击，在他眼中，就如同小孩子伸拳打人一般。

　　太弱了。

　　楚无殇摇了摇头，原本以为，与一名帝境交战，还有那么一点意思，现在看来，哪怕以自己如今的能量，也丝毫没有挑战性。

　　眼看洪虚的双爪，即将落在自己头顶，楚无殇双眼之中，突然出现了一丝血红的竖线。

　　“这‘血眸之瞳’，还真是有意思，若是不断加强，将来可以达到何种程度，真是难以估计。”楚无殇对林帆传音道，“用这双眼睛，给我看好了，我自创的《神控至尊诀》，可不只是你所想象的那么简单。”

　　“哦？”林帆心中微微一愣，就在这一刻，他那被楚无殇控制的身体，居然在刹那间颤动了一下。

　　楚无殇微微笑着，继续传音道：“你失去了部分记忆，但我没有。你忘却了真正的《神控至尊诀》，但我不会。努力找寻剩下的轮回针吧，我消失之后，这十枚轮回针的记忆，将会自动回到你的记忆之中。现在，你只需要，仔细看！”

　　楚无殇说话的语气，像是诀别。

　　留在这十枚轮回针中的轮回之力，对于林帆来说，很多，但对于楚无殇来说，不过是九牛一毛而已，消灭眼前的帝境，也就会消耗大半了。

　　“洪虚，帝境？真是可笑呀！”楚无殇忽然仰头一笑，一伸手，十一枚轮回针，便如同听话乖巧的孩子，漂浮在他掌心之中。

　　一股玄奥莫名的感觉，突然便萦绕在这一方空间之中，一道道幻象，飘舞其中，每个人，眼前都走马观花一般，出现自己由出生到衰老，由生变死的景象，好似提前度过了自己的人生。

　　“神控至尊诀，最强奥义，神控——轮回！”

　　楚无殇口中，最后四个字，如同虚无缥缈的梵音一般，拥有着极大的智慧，拥有着极大的能量，拥有着主宰万物轮回的大奥妙。

　　整片空间，开始嗡鸣，开始扭曲，一道道能量，好似蛛网一般，密布整个虚空，但凡身处蛛网之中，便好似被彻底黏住，动都没法动一下。

　　洪虚的双爪，只差千分之一丝的距离，便真正落在楚无殇头顶，然而，这么细微的距离，却像是一道横亘天地的鸿沟，再也无法接近。

　　洪虚的身体，一动不能动，就连全身能量，都被冻结了，他身后的远古东方神龙的虚影，好似被什么东西束缚住一般，挣扎着，惨嚎着，彻底崩溃。

　　此刻，洪虚只有意识尚还清醒，他眼中露出不可置信之色，就好似，见到了天底下最可怕的怪物一般。

　　“眼前之人的实力，究竟强大到了何种地步？自己堂堂一名帝境修炼者，称霸一方，受万万人敬仰，没想到，居然栽在一个，就在刚才还差点被自己格杀的人身上。”

　　“究竟是怎么回事？”洪虚脑海中，这是最后的一个问题。

　　嗡！

　　十一枚轮回针，化作一条细线，齐声嗡鸣，如圣洁白光一般，仅仅一瞬，便是穿透了洪虚的头颅，从他眉心射入，后脑射出，连血都没有一滴。

　　洪虚全身的气息，缓缓湮灭，就连体内能量，都开始涣散，他的生机，已经彻底没有了。

　　一名帝境，竟然就此陨落！而且，是在皇宫内！

　　到了此刻，一名术王，终于意识到问题的严重性，虽然已经吓得半死，但好似出自本能一般，居然哆哆嗦嗦摸出了一支信号弹，倏然放上了半空。

　　楚无殇望向天空，眉头一皱，他的能量，已经在刚才一击中消散殆尽，再过片刻，便会彻底消失。

　　“哼！”

　　楚无殇冷哼一声，一指点出，一道细微的能量，穿透了那名术王的脑海，令他的身体瞬间消散，化作齑粉。

　　而这一击，加速了楚无殇的消失。

　　仅仅一瞬，林帆身上的气势，倏然变得平缓了一些，不若先前那番锋芒毕露，无人敢撄其锋。

　　林帆微微一声叹息，现在，他已经掌控了身体，楚无殇，终究只是一道残魂，集合十针之力，诛杀一名帝境，一名王境，加上不愿意动用留给自己的能量，已经到了极限。

　　尤其最后对术王那一击，可以说，已经算是透支了留给林帆的轮回之力。

　　林帆的星空识海之中，无尽的星空神识若大海波浪一般，汹涌奔腾，连绵不绝，气势十足。

　　夜王蜷缩在一个角落，并没有露出什么惊慌之情，因为现在，他体内的能量，居然达到了一个临界点，盘膝开始修炼起来。

　　林帆体内的轮回之力，特意分给了他一丝，楚无殇出现之时，更是对夜王进行了点化，令他产生了一次顿悟。

　　星空识海上空，那一颗颗星辰，居然不断开始明亮起来，一颗，两颗，三颗……

　　这一次，居然足足亮起了三十一颗星辰，加上原来的十九颗明亮星辰，至此，已经足足亮起了五十颗星辰。

　　林帆只觉眼前的世界，居然清晰了一些，一件件物体，在他眼中纤毫毕现，就连空气中的一颗尘埃，都能够放大到如同一个拳头一般的大小。

　　“呼呼！”

　　林帆深呼吸一口，一身毛孔，都是微微张开，好似在随着他的呼吸而吐纳能量。

　　“这十枚轮回针，原本我以为，能令我点亮十几颗星辰，便是极限，没想到，居然一口气点亮了三十一颗星辰。”林帆暗暗咂舌，为这种进步而惊叹。

　　星辰亮起的越多，林帆的实力，便会越强。

　　“不过，星辰之力，之所以亮起这么多，除了轮回针中的能量，更重要的是，我对刚才楚无殇那一招的感悟。真是可笑，枉我以为至少在《神控至尊诀》的领悟上，已经超越了前世，没想到，却是差得如同天上地下般遥远。”

　　“神控轮回”带给林帆的震撼，简直无以复加，不过，随着十枚轮回针中的记忆回归，他对这一招的领悟，也是到了极深的地步。

　　当然，比起楚无殇，依旧差得远。

　　一颗颗星辰之中，星辰之力好似流星一般，从遥远星空坠落，注入林帆的体内，开始游走，扩宽他的经脉，凝练他的筋骨，洗涤他的身体，驱除所有的杂质。

　　噼啪！

　　筋骨齐鸣！

　　林帆全身骨骼，都在作响，他猛地挥出一拳，“轰”的一声音爆之音产生，空间都在震荡，发出嗡鸣之声。

　　“一拳之力，竟然达到如此地步，而且我并未动用气血之力，或者法力，单纯是肉身一拳！”林帆先是惊讶，随即惊喜，“我的身体强度，居然已经达到了普通极品法宝的程度，这星辰之力的淬炼，真是厉害！”

　　这一次，得到十枚轮回针，可以说，令林帆达到了一个全方位的提升。

　　“我的境界，也是达到了十星术君之境，濒临突破，不过，我只能压制，现在，可不是突破的时机！”林帆微微一笑，便是消失在了原地，遁入了地底。

　　远远观望之人，无不惊讶，他们根本没有发现，林帆是如何离开的。

　　就在这时，天空之中，突然降落了十多道遁光，为首三人，居然都是皇境修炼者，其中一人，正是东陵皇。

　　这群人中，实力最差的，都是帝境，显然，全都是帝国洪氏一族的高层人物。

　　“发生了何事！”一名皇境修炼者，冷冷盯着远处一众王境，厉声问道。

　　“报洪木御将军，刚才有人于此击杀了洪实和洪虚大人两人，此刻已经不知所踪，我等无法拦截。”一名七星王境低头叙说道。

　　其实，他嘴上这么说，心中却是一阵苦笑，刚才的情况，何止是“无法拦截”，根本就是“不敢拦截”。

　　洪木御眉头一皱，望向身边两人，道：“东陵皇，方朔，你们怎么看？”

　　方朔一摸山羊胡，声音有些细，他皱眉道：“那洪虚可是一名帝境，连他都可以轻易杀死之人，恐怕是帝境巅峰强者，甚至是皇境修炼者。此人潜入皇宫，定有所图，必须阻止他，最好杀了他！”

　　东陵皇皱了皱眉头，并未说话，在他的感知之下，居然丝毫感知不到那人的气息，寻觅不到那人逃走的路线。

　　对于皇境强者，已经掌握了极深的空间规则，周围一切，都可以感知，追本溯源，但是，无论他如何推演，都丝毫推算不出，来此之人的样子，容貌？甚至，连一丝虚影都推算不出，就像是，那人从未在此出现一般。

　　三名皇者，细细观察四周，过了半晌，毫无发现，相望一眼，都能看出对方眼底的惊讶。

　　方朔突然皱眉，伸手一招，便是招来一名术王，右掌一拍，像是贴在他额头之上，道：“不要反抗！”

　　随即，他将那名术王脑海中的记忆，全部搜寻了一遍，但是，丝毫没有与林帆长相有关的记忆，甚至，就像是这个人，都不曾出现过一般。

　　“杀洪虚之人，不简单！”方朔冷冷道，“为了圣皇的安全，必须将他找出来，最好杀了他！”

　　另外两人同时点头。

　　而此刻，林帆深藏在地底，脑中完全是楚无殇那一招“神控轮回”的景象，挥之不去。


第四百零一章 冒充

　　“这一招‘神控轮回’，无疑是《神控至尊诀》中最强的一招。比起我自创的‘针诛神魔’，威力还要大得多。”

　　林帆脑中闪过无数念头，细细分析，只觉连灵魂都在升华，整个精神世界，像是沉浸在无比深奥的大道之中，周围是绚烂无比的色彩，随时随刻，都在进步。

　　林帆的星空识海，在沸腾。

　　“《神控至尊诀》，从我创造出第四式开始，它便已经是相当于天四阶的功法，楚无殇这一招‘神控轮回’，更是直接将这门功法，提升到天五阶的地步。这种等级的功法，已经可以作为皇境修炼者压箱底的绝招了。”

　　林帆暗暗赞叹，天四阶以上的功法，已经算是天玄界最为顶尖的功法之一。尤其是天五阶与天六阶的功法，可以说，哪怕是至尊境强者，都会眼馋。

　　天阶功法，在如今的天玄界，已经不像万年前那么珍贵，尤其是天一阶和天二阶的功法，一般修炼者，都可以修炼，不过，境界越低，其修炼成功的可能性，便是越低，甚至，一旦修炼出了岔，更是会影响日后的成就。

　　因此，许多境界较低的修炼者，哪怕眼馋天阶功法不得了，也不敢修炼，只有那些真正的天才，才敢一搏。

　　不过，天阶功法与天阶功法之间，有着极大的排斥性，因此，林帆直到如今，遇见会使用两种以上天阶功法之人，都是屈指可数。

　　哪怕一些天才修炼者，也只有达到了帝境之后，才会尝试修炼第二种天阶功法，甚至，一些皇境修炼者，因为种种原因，终其一生，都没有修炼第二种天阶功法。

　　许多至强者，在还未强大起来之前，都选择的是天四阶以下的功法修炼，这样成功率高一些，也就导致了天四阶以上的功法，修炼者极少，自然也更加珍贵。

　　达到了至尊境，天阶功法的排斥性，他们已经能够强行镇压化解，天五阶和天六阶的功法，也就令他们无比眼馋起来。

　　尤其是，对于至尊境来说，已经算是成为了天玄界最顶尖的大能，要想提升实力，极为困难，修炼一门更高品级的功法，那会是最为理想的方法。

　　修炼的天阶功法越多，品级越高，至尊境修炼者的实力，也就越强。

　　因此，若是让人知道，林帆拥有达到天五阶的功法，哪怕并不完整，都会有无数真正的大能者前来抢夺。

　　当然，林帆是仗着前世感悟，才能同时习得诸多天阶功法，供他驱使，没有过多的顾虑。

　　脑中闪过这些念头，林帆思绪再次回到“神控轮回”这一式之上。

　　不由自主，林帆缓缓推演着这一式，脑中模拟着使用这一式之时的情景。

　　恍惚之间，林帆有一种感觉，好似身上所有的天阶功法，都要被引动一般，就连《轮回诀》都不例外。

　　他身上的能量，有些沸腾起来，令他身体一震。

　　林帆猛地睁开了眼睛，心中的惊讶，可想而知，他此刻，只有一个念头：“这怎么可能？”

　　《轮回诀》，虽说林帆并不明确其品级，但在他心中，这绝对是超越了自身所会所有功法的存在，甚至，林帆猜测，这应该是超越了天六阶的功法。

　　但现在，林帆却是发现，“神控轮回”这一式，居然连《轮回诀》都能够引动，这也就是说，《神控至尊诀》，甚至有可能是比《轮回诀》更加高明的功法！

　　这简直超越了林帆的认知。

　　不过，无论如何，这不会是一件坏事。

　　《轮回诀》，并非林帆自创，他心中总是有一些忐忑，不知道修炼到了最深处，会有何种变化。但《神控至尊诀》不同，这完全是他自创的功法，对其的感悟，也是最深，驱使起来，挥洒自如，没有顾忌。

　　“神控轮回”这个名字，更像是冥冥之中，早就注定好了一般。

　　“这一式，完全可以作为《神控至尊》诀的第五式，但是，它绝不是最强的奥义。真是让人兴奋，若是我领悟出第六式，第七式，那它的威力，会强到何种地步，真是让人期待！”

　　林帆扬起嘴角，微微一笑。

　　“迷蝶天尊，可以令《幻蝶印》成为超越天六阶的功法，她能行，那么，我也能够行。”林帆心中意志坚定，甚至，他还有一种感觉，或许，《神控至尊诀》这套功法，还不只有六七式，而是，还有第八式，第九式！

　　林帆越想越是兴奋，然而，就在这时候，一道恐怖到了极点的能量，突然从他头顶降落下来。

　　地面之上，三名皇境修炼者，各站了一个方位，冷冷望着地底。

　　“不好，被发现了！”林帆脸色一变，他原本隐匿了全身气息，本以为可以顺利躲过三人的查探，没想到，还是失败了。

　　“定是刚才推演之时，泄露了能量。”林帆皱紧眉头，皇境修炼者一击，足以轰杀他不知道多少次了。

　　“幸好，这道攻击虽然恐怖，不过，想必那方朔根本没把我放在眼里，只是随意出手，这一击，连他十分之一的战力都没有发挥出来。”林帆心中一动，脑海中快速推演着。

　　为今之计，只有一个办法了！

　　再冒充一次强者！

　　林帆一咬牙，面貌便是一变，居然变成了在金乌城之时，所假扮的“无殇大帝”的模样，不过，他身上涌出的气势，却是不折不扣的皇境修炼者的气势，有一种深不可测的感觉，令人惊惧不已。

　　同时，林帆出手，正是刚刚才领悟的最新一式绝招。

　　“神控轮回！”

　　他一声低吼，这一方空间，方圆千丈，都好似笼罩了一层规则之力，这是属于轮回规则的规则之力，实力大进的林帆，已经可以轻易驱使了。

　　十一枚轮回针，好似从空间深处穿梭而来，沉浮于轮回规则之中，顺着那规则之力，在扭曲的空间中前进，看似曲线，实则却是一条条直线。

　　刹那之间，轮回针便与攻向林帆头顶的能量相撞。

　　嗡！

　　没有爆炸之声，只有一声嗡鸣之音，这是整个空间在震荡。

　　那攻向林帆的能量，足以将一座大山劈成齑粉，然而，在十一枚轮回针面前，却是没有发挥出丝毫威能，便彻底消失在空间之中。

　　林帆脸色微微一阵潮红，他已经受了内伤，幸好不重，被他强自压了下去，现在，可绝不能让人看见破绽。

　　林帆身上，那堪比皇境修炼者的气势，令小半个皇宫，都是震动了，一声声尖啸之音响起，无数修炼者赶来，远远将林帆重重围住。

　　无霜帝国皇宫，何等神圣之地，哪怕是一名皇境修炼者，也不能侵犯丝毫！因为这里，可是无霜帝国圣皇，以及唯一的一名至尊境，迷蝶天尊的所在之地。

　　东陵皇，洪木御，方朔三名皇境修炼者，脸色先是大变，随即凝重起来。

　　皇宫之内，居然混入了一名皇境修炼者，而且，连他们，都丝毫查探不出对手的深浅。

　　“拦住他！”方朔摸着山羊胡子，冷冷道，对方就算是一名皇境，在无霜帝国皇宫之内，也休想讨得半分好去。

　　“既然敢来，那就留下尸体吧。”洪木御冷哼一声，十分霸道。

　　三人呈品字形，将林帆包围其中。

　　三人之后，是无数皇宫内的星卫军，月卫军，日卫军，密密麻麻，气势浩荡，直冲天际，哪怕是面对至尊，他们也有勇气一战。

　　林帆嘴角扯了扯，心中暗道：“要不要这么夸张！居然搞这么大的阵势。要是被你们看出，我只是一名十星术君，你们岂不是得活撕了我。”

　　林帆心思陡转，他完全是以模拟气势之法，加上轮回之力和星空神识的掩盖，若有若无露出“皇”境实力，又若有若无只显现出“十星术君”的实力，东陵皇三人，自然“看不透”。

　　因为即便看透了，谁又会相信，挡住了方朔一击的林帆，仅仅只是一名十星术君？

　　一名十星术君，在皇境之前，连蚂蚁都不算，吹一口气，都能将其吹得四分五裂而死。

　　一瞬之间，林帆脑中闪过千万个念头，但都被他一一剔除，因为他必须避免和任何一名皇境，甚至帝境交手，否则，很可能就会露馅。

　　“没办法了。”林帆叹息一声，望向东陵皇。

　　东陵皇三人，正包围住林帆，防止他逃脱，但都没有率先出手的意思，林帆实力未明，自身安全，才是最重要的。

　　然而，就在此刻，东陵皇脸上出现一闪而逝的变化，甚至，可以看到，他嘴角微微抖了一下。

　　若是仔细观察，便会发现，他望向林帆这位“皇境”修炼者的眼神，有了些许变化，不若先前那般郑重了。

　　当然，这丝变化，除了林帆以外，其他绷紧神经的一众修炼者，没有任何人发现。

　　就在此刻，东陵皇身上气势突然大涨，疯狂压像林帆，然而，两人的气势，居然“势均力敌”，甚至，东陵皇的气势，还隐隐落入了下风。

　　“此人好强！”东陵皇脸上“惊讶”道。

　　随即，东陵皇双手结印，身上法力滚滚，如同一阵阵龙卷风，连空间被卷入，都会碎裂。

　　而这龙卷风，直朝林帆袭去！


第四百零二章 老朋友

　　林帆只觉身前一股若天空塌下一般的压力袭来，好似整个世界，都在排斥自己一般。

　　风起云涌，这一片天空，完全陷入混沌之中，朦朦胧胧，看不真切。

　　洪木御和方朔在东陵皇出手的刹那，也准备出手，不过，东陵皇却是发挥出极强的实力，搅动风云，令这一方空间，都与他自己融为一体，外人贸然出手，说不定，还会与东陵皇短兵交接。

　　因此，洪木御和方朔，也就打消了出手的念头，当然，这其中，还有一点私心。

　　林帆所展现的气势，毕竟是强大的皇境修炼者的气势，他二人也想先探探林帆的底。知己知彼，方能百战不殆，东陵皇全力出手，自然是他们乐见的。

　　林帆脸色一沉，一声冷笑，身上的气势，瞬间“爆发”到了极点，尤其被轮回之力笼罩，散发出一种玄妙莫名的气势，更令洪木御和方朔心惊。

　　“哼！”林帆怒道，“我不过陪我徒弟来这皇宫游览一番，这皇宫之人，还真是不友好，先前有人要围攻我徒弟，现在，你们竟然又想以三人之力齐齐围攻我，简直不知所谓，恕不奉陪！”

　　林帆话音一落，不退反进，竟然朝着东陵皇，便是冲去。

　　不过，林帆却是没有使用任何法术，身上平平无奇，只是挥出普普通通的一拳，往东陵皇脸上砸去。

　　洪木御和方朔相望一眼，皱了皱眉头，这名皇境修炼者，在搞什么名堂，这招似乎没什么特别的呀？

　　然而，就在两人疑惑的时候，林帆居然“冲破”了东陵皇那强大到了极点的攻击，如同一条逆流而游动的游鱼一般，穿过了重重阻碍，挥舞着拳头，嗷嗷鬼叫着，一拳，砸在了东陵皇的脸上。

　　东陵皇的攻击，戛然而止，整个天空，都恢复了平静。

　　随即，更惊人的一幕出现了，这看似轻飘飘的一拳，平平无奇的一拳，毫无攻击力的一拳，狠狠将东陵皇砸得倒飞出去。

　　“砰！”

　　一声巨响，东陵皇足足撞塌了上百幢高大的楼阁，倒飞的身形，这才停止。

　　林帆嘴角露出一丝得意的笑容，往拳头上吹了一口气，道：“皇境强者，无霜帝国国师东陵皇，也不过如此。”

　　这句话，似乎令整个皇宫，都寂静了下来。

　　这究竟是什么人，一拳之威，居然将国师打得倒飞出去，关键是，这还是打脸！

　　当然，最为震惊的，还是洪木御和方朔，因为，即便他们两人同是皇境强者，也没看明白，究竟发生了什么事情。

　　东陵皇的攻击，为何对林帆没有起到丝毫效果？

　　而林帆，那看似平平淡淡的一拳，究竟隐藏了什么玄机，居然连东陵皇都承受不起，这简直是匪夷所思的事情，太过夸张了！

　　这时候，东陵皇一脸铁青，从一片琉璃瓦砾中飞了出来，脸上高高“肿起”一片，更是嘴角“挂”着鲜血，脸色有些苍白，看样子，就像是受了重伤一般。

　　不过，只有林帆看到，东陵皇的嘴角似乎不自觉在扯动着，眼睛盯着林帆，滴溜溜转，看样子，脑中恐怕冒出了不下上百种炮制林帆的方法。

　　林帆不禁心底一寒，心中讪讪想着：“东陵皇这算什么表情，不是说好了演一场戏吗？我也不想打脸，但关键打脸不是更逼真点吗？”

　　当然，林帆不知道，东陵皇现在是有一种将他生吞活剥的想法，堂堂一名皇境修炼者，被人当众打脸，这感觉，这滋味，没有一根手指把林帆戳成肉酱，已经是发挥出了超乎寻常的克制力了。

　　当然，这打脸的效果，的确是出乎人意料的好，洪木御和方朔两人，眼中满是迟疑之色，犹豫着要不要出手。

　　论实力，东陵皇，还在他二人之上，连东陵皇都被打脸了，他们两人上去，单打独斗，恐怕还是被打脸的份儿，联手出击，没面子不说，纵然能够胜利，恐怕也要付出极大的代价。

　　大劫将至，万一后果超过了他们承受的范围，那可得不偿失了。

　　林帆冷冷望了三人一眼，道：“你们三人联手，我固然不敌，但我要走，谁能阻我！”

　　这番话，霸气无敌，响彻天际，一时间，还真把众人震住了。

　　随即，林帆的身影，从地上忽然消失，已经施展了“土遁术”，要离开这里，接下来的事情，他不必再担心，交给东陵皇即可。

　　方朔摸着山羊胡子，看见林帆消失，脸色一变，眼中露出一丝决然之色，道：“来了皇宫，恐怕你是有大图谋，要对帝国不轨，我等身为帝国皇者，岂能容你安然离开！我们三人联手，拦住他！”

　　方朔说完，身形一动，便是落到林帆刚才站立之处，一伸手，便是一张无形的巨掌，往地底深处的林帆拍去，一击之威，毁天灭地，令空间震荡，空间乱流狂暴涌出。

　　身为一名皇境修炼者，方朔不出手则已，一出手，则是雷霆一击，根本不是林帆可以抵挡的，甚至，只要稍稍擦到一丝这攻击，都会就此陨落。

　　当然，他没有丝毫抵挡的意思，因为，根本挡不住。也因为，他相信东陵皇！

　　东陵皇，不会眼睁睁看着他死。

　　果然，东陵皇脸色一变，大叫道：“方朔，不可动手，此人实力，着实强大，功法更是匪夷所思，我刚刚，甚至毫无还手之力，你若激怒他，后果不堪设想。”

　　东陵皇说话之时，已经出手，双手结印，拍出排山倒海的一掌，令整个地面，都震动起来，强横的能量，凝于一线，将方朔的攻击，完全截断。“大劫将至，要杀他，只会得不偿失，来日方长，不用急于一时。”东陵皇对方朔说道。

　　方朔眉头一皱，他没想到，平时脾气最冲的东陵皇，居然也会胆怯，怕了眼前这潜入皇宫的皇境强者。

　　“不，东陵皇，此人绝不能放！”方朔脾气也是倔强，东陵皇说不能拦，他偏偏要拦。

　　“我三人联手，除非他是一名至尊，否则，还能在这皇宫之内，杀我三人不成。真闹出动静，迷蝶天尊大人，自然会出手，他不会眼睁睁看着我三人有什么大损伤。”方朔分析道。

　　洪木御一点头，道：“确实如此，我倒也不怕了。东陵皇，我们三人联手吧！”

　　一声完毕，洪木御居然和方朔同时出手，挥出强大的一拳，往林帆遁逃之处砸去。

　　两人的攻击，若是砸实，方圆万丈，都有可能坍塌，哪怕林帆身在地底，也要受伤，根本无法阻挡。

　　东陵皇可没料到，事情居然会发生到如此地步，本来，按照林帆的计划，他逃脱的可能性，很大才对。

　　这一击，东陵皇固然可以替林帆挡住，但那样一来，就太过了，一旦两人产生怀疑，那林帆绝对逃脱不了。

　　林帆擅闯皇宫，还击杀了洪实和洪虚两人，这可是实打实的罪名，绝不容狡辩，一旦被抓到，自己能不能保住他，还是个问题。

　　林帆身在地底，心中正在忐忑，自己能不能逃脱，然后，洪木御和方朔联手的攻击，便是往地底渗透而来。

　　一股死亡的威胁，萦绕在林帆心中，这一击，哪怕是帝境修炼者，都挡不住。

　　林帆深知自己的战力，能够打败五星王境，甚至普通一些的六星王境修炼者。

　　但比起帝境，那还差得远。

　　“怎么办？”林帆心中一凛，没有骗到那两人，虽然东陵皇不会放弃自己，但那样一来，东陵皇和他的关系，也就会暴露了。

　　“没办法了，为今之计，只有燃烧生命潜力，拼着受伤，也要逃跑。实在不行，我就召唤真正的轮回之门，拼着一搏，哪怕有所损伤，但保住性命，才是最重要的。”

　　东陵皇眉头一皱，叹息一声，没办法了，只能出手了。

　　然而，就在东陵皇摇头的同时，一股若汪洋大海一般的能量，瞬间笼罩在整个皇宫。

　　一道靓丽的虚影，出现在天空之中，长长的洁白灵衣，从天空垂下，若一道光华一般，圣洁美丽。

　　整个天空，飘舞着蝴蝶，蝴蝶身上洒下无数光点，令整个空间，都好似充满了细小的星辰一般。

　　这一刻，整个皇宫，甚至整个无霜城的人，都沸腾了。

　　迷蝶天尊的虚影，居然出现在他们面前，这是何等难得一见之事！

　　迷蝶天尊，乃是几乎所有无霜帝国修炼者的偶像，可以说，每个人，从小都是听着迷蝶天尊的传奇故事长大的。

　　她的美丽，她的靓影，她的英姿，从来都只在传说之中，但现在，令所有人激动的是，她，居然出现在了所有人面前！

　　即便，仅仅只是一道虚幻的影像。

　　“住手！”迷蝶天尊的声音，从天空落下，好似妙语梵音，掌握着世间的真理，一语成籖，不容置疑。

　　她没有做出任何动作，然而，冥冥之中，却好似有一种能量，操纵着一切，将攻向林帆的攻击，全部消融了。

　　天地间，唯有平静。

　　这一刻，最为震惊的，自然是洪木御，方朔，以及东陵皇三人。

　　他们不明白，是什么东西，居然惊动了迷蝶天尊大人，显现出了一道虚影。

　　“你们知道他是谁吗？你们竟敢对他动手？”迷蝶天尊的话，就像是一记重锤，敲击在所有人心里。

　　“来吧，老朋友，既然来了，我们也有必要见一面。”迷蝶天尊的话，再次令整个无霜城，都沸腾起来。

　　迷蝶天尊的老朋友？

　　那该是谁！


第四百零三章 空间置换

　　林帆还在地底，心中着实有些踌躇，不知道该不该与迷蝶天尊见面。

　　他原本，的确是想与迷蝶天尊见一面，但是，他的想法，是在暗中进行这件事情。

　　但现在，迷蝶天尊的做法，却是太高调了。

　　迷蝶天尊一脸淡然，静静望着地底，嘴角却是带着一丝若有若无的笑容，当然，她的一张脸，完全隐藏在扭曲的空间之中，根本看不真切。

　　迷蝶天尊的画像，在无霜帝国，可以说到处都是，但她的真容，恐怕除了万年前的人物，没有人见到过。

　　这一万年来，迷蝶天尊，完全处于隐世状态，罕有露面，但每一次露面，都会引起轩然大波，整个帝国，都要震动。

　　也正因为如此，所有人都在展开联想，迷蝶天尊的老朋友，究竟是哪位大能？

　　无霜城中，许多皇境修炼者都显露身形，遥遥看着迷蝶天尊，眼中满是崇敬与激动之情。

　　“迷蝶天尊大人的老朋友，定然是一位至尊境的强者，只是不知道，是哪一位，此次来无霜帝国，难道是要助我无霜帝国抵御魔族。”有皇境强者，聚在一起，传音议论。

　　“不大可能呀，万年前的至尊境强者，能成为迷蝶天尊大人朋友的，也只有排名前十的其余九位至尊有资格。哪怕是其他至尊，与迷蝶天尊大人一比，都相差太远了。而那九位至尊，排名第一的，根本不知道是谁。排名第五的轮回至尊已经陨落，其他的，都各据一方，不会来无霜帝国。”

　　“言之有理。那天尊大人口中的老朋友，真是令人好奇呀，会是哪一位惊天动地的大人物。”

　　可以说，林帆虽然并未露面，但他已经成了令整个无霜城关注的“大人物”，人人都在兴奋地猜测他的身份，激烈异常。

　　而此刻，林帆在地底，摇了摇头，无奈地叹息一声，事到如今，也只有硬着头皮出去了。

　　不过，会造成怎样的后果，他却是不知道了。

　　硬着头皮，林帆身形一动，便是准备离开，然而，他却是蓦然感觉到，自己的身体，居然开始不受控制起来。

　　旋即，他的眉心之中，突然散发出耀眼的光芒，光芒直冲云霄，将这一方天空都照得透亮。

　　林帆心中剧震，这究竟是怎么回事？自己的身体，怎会不受控制了？

　　然而，片刻之后，他的瞳孔猛地一缩，心中惊讶吼道：“是你！楚无殇！你不是已经消失了吗？”

　　这种状况，令林帆心中警觉起来，虽说自己是楚无殇的转世之身，但楚无殇和自己，终究是两个人，尤其是，楚无殇还有诸多残魂存在的情况之下，自己和他，分明就是两个独立的个体。

　　如果说，楚无殇想要对他有什么别的想法，例如利用他的身体，复活自己，以目前还未完全恢复前世记忆的林帆来说，还真不可能是楚无殇的对手。

　　要知道，十枚轮回针中残留的能量相加，楚无殇便能发挥出超越帝境的实力，是强大到可怕的存在。

　　“楚无殇，究竟想要做什么？隐藏在我体内，却假装消失，究竟是为了什么？”林帆现在身体都由不得自己控制，心中忐忑起来。

　　“哈哈！”楚无殇大笑了一声，控制着林帆的身体，从地底飞了起来，“你我倒的确是老朋友，离上次你我真正会面，已经过去一万年了吧。一万年了，你还真是一点都没变。”

　　楚无殇大声说话，丝毫不加掩饰，令在场之人，以及远远观望之人，脸上都露出震惊之色，随即，却是转为兴奋。

　　能活一万年的人物，那该是何等的强者？又是迷蝶天尊的朋友，不强才有鬼了。

　　迷蝶天尊微微一笑，倾国倾城。

　　“真不愧是你，居然以这样的状态存在。”迷蝶天尊眼中异彩连连，像是突然感悟了什么一般，周身都散发出绚丽的光彩，漫天的蝴蝶，飞舞得更加起劲，蝶翅上，洒下一片片光点，随风闪烁。

　　一道道规则之力，徜徉在这一片空间之中，流光溢彩，若彩虹穿梭一般。

　　楚无殇脸上露出诧异之色，死死盯着迷蝶天尊，传音道：“你居然炼化了我的轮回之力，不，因该说是林帆的轮回之力。这怎么可能，你究竟用了什么方法？”

　　轮回之力，从来都是楚无殇，或者林帆的独属能量，不精通《轮回诀》，应该不会有任何人能将其驱使才对。

　　林帆心中同样震惊，哪怕迷蝶天尊是排名高于自己的至尊，但是，也不该拥有如此逆天的手段，连轮回之力都能够炼化呀。

　　迷蝶天尊神秘一笑，并不回答楚无殇的问题，反而是抬头看向了天空，道：“这里可不是叙旧的地方。本来今天是个好日子，可惜，这些乌云，还真是讨厌呀。”

　　迷蝶天尊摇了摇头，嘴角闪过一丝狡黠笑容，道：“就让我，将这些乌云，全部散尽了吧。”

　　话音一落，迷蝶天尊手中，便是突然闪出一道光痕，划过虚空，一颗宝石形状的法宝，只有巴掌大小，往上飞去。

　　直冲云霄！

　　好似一颗陨石，跑错了方向一样，这颗法宝，速度快到了极致，仅仅一瞬，便是在天空中产生一次巨大的爆炸。

　　轰轰轰！

　　整个天空，都彻底透亮了，无尽的规则之力，从宝石之中飞出。

　　这是属于空间规则的规则之力，荡漾在天空之中，令这一方空间，都彻底扭曲了起来。

　　旋即，那宝石法宝，如同一个巨大的黑洞一般，吞吸着天空之上，所有的魔气。

　　仅仅片刻之后，整个无霜城辖境之内的天空之中，再也没有一丝一毫的魔气，阳光洒下，整个天空，一片蔚蓝之景，极为美丽。

　　这一刻，看见这一幕的所有人，都开始兴奋呐喊了，迷蝶天尊的强大，还要超乎他们的想象。

　　哪怕是一些活了几千岁的皇境修炼者，都难掩心中的激动之情，和一众小辈一起狂笑。

　　哪怕是东陵皇三人，都是睁大了眼睛，他们都是有一定实力，看得出迷蝶天尊这一击真正强大之处之人，那无尽的规则之力，在迷蝶天尊手下，就像是玩具一般，任她驱使。

　　天空中那些魔气，并非被她驱除，也并非被那法宝吸收，而是彻底随着这一方天空，被置换到了另一片天空之中。

　　洪木御喃喃道：“真是大手笔，我们现在所看见的天空，恐怕已经不是属于无霜城原本的天空了。”

　　也就在这时，天玄界中，最为神秘，最令人忌惮，同时也是最令人期待的一片空间之中，原本的明媚无比的天空，一阵晃荡之后，突然出现了滚滚魔气。

　　若是有人在此，不知道会惊讶到何种地步，整个天玄界都几乎被魔气所笼罩，但唯独这里，却依旧骄阳明媚，恬淡，宁静。

　　然而，这一份宁静，随着天空中出现的大片魔气，被打破了。

　　但就这些魔气出现的一瞬，一只毛茸茸的大手，却是从天而降，好似捏住一只灵蚁一般，轻轻松松，便将这魔气完全拿捏在手中。

　　砰。

　　如同一个气泡破裂一般，所有的魔气，瞬间消失，连一丝一毫出现的迹象都没有。

　　“哼，想清静点都不行，迷蝶天尊，还有轮回至尊吗？真是有意思，可惜，天玄界就算灭了，那又何妨？”

　　毛茸大手的主人，躺在一颗桃树之上，随手抓了一颗灵桃，扔在了嘴里，满嘴都是汁液留下。

　　当然，毛绒大手的主人这一番话，没有任何人听到。

　　楚无殇望着迷蝶天尊，疑惑道：“你刚刚做了什么？天玄界之内，竟然还有如此宁静祥和的空间，真是不可思议，我还以为，整个天玄界，都充斥在了魔气之中。”

　　迷蝶天尊微微一笑，淡淡道：“跟我来吧！”

　　楚无殇一点头，两道人影，好似瞬移一般，便从这片空间之中消失。

　　原地，只留下方朔一干人等，他们的心情，依旧久久不能平静，迷蝶天尊所展现的实力，实在是太惊人了，有如此一名至尊境强者在，他们的信心，瞬间增涨到了极点。

　　但东陵皇，此刻心中却是五味陈杂，眼前发生的一切，可以说，对他来说，不解之处才是最多的。

　　迷蝶天尊的老朋友，虽然看不清面貌，但是，东陵皇看得清清楚楚，他是从地底出来的，身上那强大的气势，和之前林帆身上的气势，竟然有颇多相同之处，只不过，很是细微，若非仔细观察，极难发现。

　　当然，打死他，他也不敢想象林帆便是迷蝶天尊口中的老朋友，他只认为，此人来此，便是为了救下林帆。

　　而林帆，想必已经被安全送走了。

　　洪木御和方朔两人，身上冷汗直冒，他们可不知道林帆的底细，只认为，眼前之人，便是刚才差点与他们交手之人。

　　和这种强者交手，那是稍有差错，便会有陨落的可能呀。

　　另一边，楚无殇跟着迷蝶天尊，眨眼间，便到了一处特殊的空间之中。

　　这里，是迷蝶天尊的闭关密室，没有他的允许，无人可以进来。

　　“你刚才，究竟做了什么？”楚无殇突然问道，他心中着实好奇。


第四百零四章 造至尊

　　迷蝶天尊微微一笑，身上气势，无时无刻不在散发，不过，没有任何压迫，反而有一种令整个空间都宁静祥和的感觉。

　　“你不是已经看到了吗？我不过施展了手段，从别处，置换了那么一处还未受到魔气覆盖的空间而已。”迷蝶天尊淡淡说着，眼中满是感兴趣的样子，看着楚无殇。

　　楚无殇微微动容，回想着刚才那蓝天白云的景象。

　　“那处被置换来的空间之中，我感受到一种极为强大的能量，其中的灵气，更是远超一般灵泉所在的空间。天玄界这类地方不多，但我能肯定，那地方，我绝对没有去过。”楚无殇慢慢说着，他的眼神，毫不示弱，同样盯着迷蝶天尊。

　　迷蝶天尊将他带到这里，恐怕绝不是叙旧这么简单。

　　林帆的心神，完全被禁锢在身体之内，但他的思想，还是清醒的，楚无殇和迷蝶天尊的谈话，也没有刻意躲着他。

　　迷蝶天尊说话的同时，他也在搜索脑海中的记忆，不过，丝毫没有与迷蝶天尊所置换的那处空间对上号之处。

　　同样，他相信，楚无殇的记忆中，恐怕也没有这么一处地方。

　　的确，如林帆所料，楚无殇脑海中，也是没有猜到，那处地方，究竟是哪里？

　　迷蝶天尊摇了摇头，道：“一万年了，太久了，而你这残魂，记忆不全，恐怕与自身无关的记忆，大多都被你抛弃了吧，真是可惜。那你还记得，天玄界，最为神秘的那人吗？”

　　说到这里，楚无殇眼皮一跳，惊讶道：“是他！排名天玄界第一的至尊境强者！你居然敢从他的地盘置换空间？”

　　楚无殇心中的震惊，可想而知。传闻那第一至尊，不但神秘，而且脾气怪异，他的地盘，连圣殿都不敢踏入丝毫。

　　而且，圣殿的一些至强者，谈第一至尊而色变，连靠近他的地盘都是不敢，而现在，迷蝶天尊居然敢从他的地盘置换了那么大一片空间，而且还将魔气换入了他的地盘之内，要真是激怒了他，那后果还真是不堪设想。

　　“事已至此，天玄界若想要继续存在下去，而不是名存实亡，恐怕，只有他出手，才能够做得到。圣殿狼子野心，灵士公会一盘散沙，靠他们对抗魔族，和直接投降，没多大区别。”迷蝶天尊叹息说道。

　　楚无殇点了点头，天玄界目前的状况，还的确如此，无论是三大帝国，还是灵士公会和圣殿，以及其他至尊所创建的势力，都不足以能够抵御魔族。

　　“不过，第一至尊，真有那么强吗？他，究竟是谁？”楚无殇突然问道，直到现在，他都不知道，这名第一至尊，究竟是谁。

　　迷蝶天尊苦笑着摇了摇头，道：“他的样子，我没见过，他是谁，我也是仅仅只知道一个名字而已。至于他的实力，我想，不用怀疑，以霸王惊涛好胜的性格，一万年了，都还不敢挑战他，便能够窥出一二。不过，想要他出手，机会太小了，我也只是试探一下而已。”

　　楚无殇沉默了片刻，并不说话。

　　这些事情，都不是他能够操心的，他现在，仅仅是一道残魂而已，而且，力量已经在不断衰弱了。

　　迷蝶天尊叹息一声，道：“你这道残魂，终究太弱了，你还是退下去吧，让林帆来和我说话。”

　　楚无殇点了点头，旋即让林帆重新掌握身体。

　　重新掌控了身体，林帆只觉像是得到了一种新生一般，畅快无比，不过，他脸上丝毫没有高兴之情，不知道楚无殇隐藏这一道残魂在他体内，究竟意欲何为，他心难安。

　　在这之前，他对楚无殇，那是绝对信任的，因为两人，本就是一人，他坚信，楚无殇绝不会害他，不过，到了现在，他却是产生了怀疑。

　　迷蝶天尊微微一笑，道：“楚无殇，看来你这转世，对你产生了一丝抗拒，颇为不满呀。你隐藏在他体内的事情，他不知道吧？如此心存芥蒂，可是早晚会出事的。也罢，我就出手一次，替你们解开了这心结吧。”

　　林帆一愣，他根本没想到，迷蝶天尊如此观察入微，连他一闪而逝的表情，都能够捕捉到，还联想到了这么多事情。

　　楚无殇出现在林帆星空识海之中，苦笑一声，道：“那就有劳了。”

　　林帆脑中闪过千万般念头，难道说，自己对楚无殇的猜忌，仅仅只是自己多疑了吗？

　　迷蝶天尊淡淡笑着，右手一挥，林帆便只感到天旋地转起来，周身场景变换，居然回到了刚才洪木御和方朔攻击自己之时的情景。

　　只见两人的攻击，穿透了地底，快速袭向自己，恐怖的气息，完全作用在自己身上。

　　林帆心中竟然出现一丝惊惧，想要结印，施展法术，却是惊讶的发现，自己一动不能动了。

　　也就在这时，东陵皇出手了，他的目的，自然是阻挡两人的攻击，不过，这一次阻挡，居然只是挡住了大半的攻击效果。

　　还有一小半攻击，重重落在林帆身上，几乎要穿透林帆的身体，将他彻底斩杀。

　　然而，就在此刻，异变陡生，林帆的身体之上，突然闪烁出耀眼的白光。

　　林帆自然猜到这意味着什么，意味着，楚无殇出手了！

　　楚无殇一瞬之间，便是占据了林帆的身体，驱动轮回针，施展出一记极强的杀招，释放出浩荡的轮回之力，将余下的攻击，彻底抵挡。

　　就在洪木御和方朔惊讶的同时，楚无殇却是冷笑一声，道：“想杀我，凭你们，还不配！”

　　随即，楚无殇出手，一招“针控轮回”，便将眼前这两名皇境修炼者，一击击溃！

　　当看到这一幕，若非身体被控制，林帆恐怕立刻就要惊得跳起来。

　　而随后，楚无殇的残魂。便真正的彻底消失了。

　　看到这里，哪怕林帆再笨，也猜到了，楚无殇在他体内的原因，竟然是为了保护自己！

　　一时之间，林帆心中五味陈杂，不知道该说些什么了。

　　正在这时，迷蝶天尊适时停止了功法，将林帆“拉”回了现实。

　　“看到了吗？你的怀疑，还有吗？”迷蝶天尊微微笑着，饶有兴趣看着林帆。

　　林帆讪讪一笑，道：“自然没有了，刚才的确是我多心了，你我本为同一人，我居然怀疑你，真是不应该，抱歉。”

　　听见林帆道歉，楚无殇也是摇头一笑，道：“也怪我没有事先告诉你，其实，从十枚轮回针中的能量汇聚之时起，我便暗中做下了决定，偷偷留下一些能量，隐藏在你体内，等到适时的机会再出手，这样一来，等于你有了一道保命符。”

　　林帆一脸歉意，道：“也怪我，居然没有想到这一点，按理说，你我应该心意相通才对。以我的性格，若是知道有这么一张保命符，我会做出什么出格的事情来，我自己都难以猜到。毕竟，真正的轮回之门如此危险的东西，我都不知道多少次想要召唤了。”

　　楚无殇笑道；“既然你已经知道了，那我也就不再隐瞒，的确如你所说，我就是怕你行事肆无忌惮，所以才留了能量，以备不时之需，却不告诉你。不过，我也是不够冷静，若刚才不是迷蝶天尊赶到，我恐怕真要出手，将那两名皇境，直接灭了。不过，那样一来，我所留下的能量，就会彻底消耗殆尽了。”

　　迷蝶天尊打断两人，笑道：“你们的事情，就到此为止吧。接下来，该谈谈我们的事情了。”

　　“哦？”林帆好奇，不知道迷蝶天尊，究竟想要找他，或者说，找楚无殇有何事情？

　　“我要你帮我三个忙，第一，我需要你的轮回之力，助我感悟修炼。第二，我派了族中精英，到你的乾星城，去寻找洪羊，你要保证，让他成为洪氏一族的族长。”

　　迷蝶天尊每说一个条件，都伸出一根手指，然而，当她伸出第三根手指之时，却是没有继续说下去了。

　　林帆细细听着迷蝶天尊的条件，前两个条件，都不算太难，不过，林帆也是从中，感受到了迷蝶天尊心中的那一种毅然决然之情，颇有一种交代后事的感觉。

　　“这次大劫，真的是必死之劫吗？”林帆忽然问道，声音中充斥着一种沧桑之情，在如今的天玄界，若论可以绝对信任之人，迷蝶天尊绝对算一个，林帆心底，是着实不愿意看到迷蝶天尊身亡的。

　　迷蝶天尊并未回答林帆的问题，也不用回答，因为答案，林帆很清楚。

　　“第三，我需要一名至尊！”迷蝶天尊微笑着，盯着林帆。

　　林帆彻底愣住了：“你需要一名至尊？你确定，你不是在开玩笑？至尊境可不是火焰马，遍大街都是。我上哪儿去找？”

　　迷蝶天尊笑而不语，一脸神秘之色。

　　林帆嘴角扯了扯，道：“你该不会说的是我吧。我体内也就那么一点楚无殇的能量，我还要靠他保命呢！”

　　迷蝶天尊摇了摇头，道：“放心，你那点能量，我可不看在眼里。我需要的至尊，那自然是货真价实的至尊。知道吗？我手里面，可是有一件时空宝物。我给你一年时间，你帮我造出一名至尊，如何？”

　　林帆的眼中，突然闪烁起一种莫名的光芒来。


第四百零五章 谈条件

　　“造至尊！”

　　林帆心中的震惊，可想而知。至尊境，已经是天玄界最为顶尖的修炼者，而迷蝶天尊现在却说，要造至尊？

　　可以说，这一刻，无论林帆，还是隐于林帆体内的楚无殇，都是内心无比澎湃激动起来。

　　因为，他们知道，这话听起来虽然不可思议，但是，却不是完全不可行的。

　　而迷蝶天尊既然敢这么说，林帆知道，她绝对有把握。

　　“这样说来，你竟然得到了传说之中的那件宝物。”林帆死死盯着迷蝶天尊，仿佛要从她脸上，看出什么一般。

　　当然，结果可想而知，什么都看不出。

　　迷蝶天尊嘴角微微一扬，道：“不错，为了应付这次死劫，不仅是我，我师父也为我做了诸多准备。确切地说，这件宝物，是我师父找到的。不过，这不是重点，重点是，这件宝物，有五成机会，造就一名至尊境强者。”

　　林帆点了点头，回忆道：“要想造就一名至尊境强者，有三样最为重要的条件，缺一不可。一，需要一名皇境巅峰的修炼者。二，则是需要一名真正的至尊境，传递自身的感悟。三，也是最重要的一点，便是拥有那一件宝物，法祖神石。”

　　迷蝶天尊点头笑道：“不愧是楚无殇的转世，这些隐秘，都是知道。皇境巅峰的修炼者，我有，法祖神石，我也有。只差最后一个条件，也就是至尊境修炼者的感悟，因此，我需要你的帮忙。”

　　林帆疑惑道：“你也是至尊境，你的感悟，同样适用，而且，那名皇境修炼者，是你的人，由你来指导，才最为适合，为何要我？”

　　迷蝶天尊微笑着，道：“若真如你所说，那就简单了。首先，我没有那么多时间来指导他。其次，也是最关键的一点，他如今的状态，有些特殊，普天之下，恐怕只有两个人，可以指导他。”

　　“哦？”林帆倒是好奇了起来，笑道，“除了我之外，另外一个人，是谁？”

　　“那个人，你也认识。你倒是可以猜测一下，他是谁？”迷蝶天尊神秘笑道。

　　林帆微微思索，便一副胸有成竹的样子，道：“卜天神算！”

　　“正是！”迷蝶天尊微微一愣，她倒是没有想到，林帆居然能够这么快便才出来。

　　“这样说来，你口中那位皇境修炼者，情况还真是有些特殊呀。若我所料不错，他现在，根本无法动弹吧。这样的话，那事情可就麻烦了。”林帆嘴角一扬，道：“要我帮忙，也不是不可以。不过，好处方面，那可就得谈谈了？”

　　迷蝶天尊无奈苦笑，摇了摇头，道：“你和楚无殇最大的差别，就在于，你比他贪。不过，在修炼界，贪，从来都不是贬义。若不贪，如何与天相争。不过，你现在最缺的，是时间，我多给了你一年的时间，来面对这次大劫，难道，还不够吗？”

　　林帆摇了摇头，叹息道：“当然不够，我现在的境界，不过是十星圆满君境罢了。在这次大劫中，面对魔族大军，完全不够看。哪怕我升至帝境，也依旧弱小，随便来一名魔尊，都能够轻易杀死我，这可不是我想要的。”

　　迷蝶天尊蹙眉道：“那你想要什么？”

　　林帆“嘿嘿”一笑，道：“我想要的东西，我想你猜得到。而且，我曾经也拥有过。那就是，你最强防御功法——《幻蝶印》！如何？”

　　林帆自从被迷蝶天尊收回了《幻蝶印》之后，一直便想要找个机会，将这门功法，再次要回去。

　　尤其是，当得知这门功法，已经超越了天六阶以后，林帆对这门功法的渴望，那是更加强烈了。

　　因此，有如此好的一次机会，他又岂会放过，虽然明知成功的几率很低，但是，万一就成功了呢？

　　听见林帆的要求，迷蝶天尊沉默了，过了良久，才幽幽吐出一口气，道：“这《幻蝶印》，虽然是我最强的功法，但是，对你来说，却是鸡肋一般的存在。你不是洪氏血脉，这门功法，永远练不到最高深之处，而且，在你的达到皇境之后，甚至可能会阻碍你的境界提升。”

　　林帆皱起了眉头，迷蝶天尊所说的这些，他倒是根本没有考虑过，不过，迷蝶天尊不屑撒谎，既然她这样说，那绝对是真的。

　　这样一来，自己即便能够修炼这门功法，也是得不偿失。

　　林帆立刻便打消了修炼这门功法的念头，道：“除了《幻蝶印》，我还真不知道，我最想要什么。不然这样，你随便给个几件几十件绝品法宝，当然法器也行，七品丹药，天六阶的功法之类，也可以来点。”

　　迷蝶天尊嘴角扯了扯，咬牙道：“你的要求，还真是有够‘随便’。既然你这么随便，我就给你一个，你绝对会答应的条件吧。”

　　“哦！”林帆脸上一阵欣喜，“能让我一定答应的宝物，那可不简单呀，赶快拿出来，让我瞧瞧。”

　　迷蝶天尊微微一笑，不过，这笑容之中，却是带着几丝危险的气息。

　　林帆心底一沉，立刻便是反应了过来，猜到了迷蝶天尊的想法，讪讪笑着，往后退了几步，道：“你该不会是想……”

　　嗖！

　　一道规则之力凝聚的匕首，便抵在了林帆的脖子上。

　　“真不愧是林帆，你还真猜对了。不错，我就是想威胁你！给你两个选择，要么乖乖答应我所有的条件，要么我送你进入下一次轮回。兴许万年之后，你还能重生在洪氏一族呢。到时候，我这个老祖，定会传授你《幻蝶印》，如何？”迷蝶天尊此刻的笑容，简直比恶魔还恶魔。

　　楚无殇在林帆识海之中，拍了拍额头，摇头道：“果然，你的性格，还真是没变，还以为你真的稳重了，看来，是我太天真了。不过，更天真的是，我的转世之身，明明继承了我的记忆，居然还敢和你谈条件。”

　　这时候，林帆似乎才想起，在遥远的记忆中，楚无殇曾经因为想要偷盗《幻蝶印》，被迷蝶天尊整整追杀了一个月！

　　那段痛苦的记忆，随着楚无殇和迷蝶天尊关系缓和而淡忘，到了这一世，林帆更是没把这件事放在心里了，但现在，看见迷蝶天尊那熟悉的恶魔式招牌笑容，林帆终于醒悟了过来。

　　“我答应你！”林帆一副义正言辞的样子，“为朋友两肋插刀，何需什么好处！”

　　迷蝶天尊似乎很满意林帆的回答，笑嘻嘻道：“好，很好，非常好。这可是你自己的决定，我可没有逼你！”

　　说到最后两个字，抵住林帆脖子的那一把匕首，丝毫没有后退，反而朝前刺了一下，令林帆的皮肤，立刻被戳破了。

　　堪比九品法宝的身体，在迷蝶天尊面前，没有任何意义，比一张纸，也强不了多少。

　　林帆猛地点头，一副唯唯诺诺的样子，与刚才的样子，简直形成了鲜明的对比。

　　呼。

　　迷蝶天尊吐了一口气，脸上的表情再次恢复如初，一脸笑意，如同九天仙子一般，神圣高贵，散发着一股祥和宁静的气息。

　　林帆的嘴角抽搐了几下，这才是演技派呀！

　　恍惚之间，林帆只觉眼中情景，极速变化，仅仅片刻，便是来到一片冰天雪地之上。

　　这是一片白茫茫的空间，放眼望去，除了冰川，还是冰川，丝毫没有杂物，也没有任何生灵存在。

　　这里，完全就是一片死寂的世界。

　　“空间之力的气息，真是浓厚。这里，便是你的时空法宝之内么？”林帆打量着四周，好奇问道。

　　迷蝶天尊点了点头，道：“确切地说，这里，便是我所得到的法祖神石之内。接下来的一年，我便会在这里闭关，同样，造至尊的重任，可就交给你了。放心吧，不论成败，你都会得到你应有的报酬。”

　　“一年的时间，可以做太多事情了。”林帆凝神看向一处冰丘，那冰丘之后，居然是一座极为庞大的冰殿，散发着极寒的气息。

　　“便是那里吗？那里面之人，究竟是谁，居然值得你如此重视，耗费如此大的代价，将其封印在亿年寒冰所造的冰殿之中，延迟他的死亡。”林帆惊讶道。

　　“关于他，你一定听说过。无霜帝国国主，圣皇，洪游天！”迷蝶天尊淡淡说道。

　　林帆脸上没有过多惊讶的表情，该惊讶的，早惊讶够了。事实上，他早就对此有所猜测，这么多年了，洪游天本人，之所以从未出现过，看样子，是因为已经成了活死人状态。

　　“难怪，你说只有我和卜天神算，可以给其传授感悟。卜天神算，可以制造幻境入梦，与他交谈。而我……”

　　林帆自信一笑，继续道：“可以治好他！不过，我有一个条件，你必须答应。”

　　“什么条件？你先说。”迷蝶天尊可不敢妄加答应林帆什么事情。

　　“让东陵皇也进来。”林帆淡淡说着。

　　迷蝶天尊一愣，有些狐疑地望了林帆一眼，这个条件，她可从未想过林帆会提。

　　“成交！”


第四百零六章 开始吧！

　　“成交！”

　　迷蝶天尊和林帆，终于达成了约定。

　　一次注定将要震惊整个天玄界的“造至尊”计划，在此拉开了序幕。

　　皇宫之内，迷蝶天尊的虚影，再次现身，发出几条命令，整个皇宫，甚至整个无霜城，都是戒严起来。

　　东陵皇心中有些纳闷儿，迷蝶天尊下达了多个命令，洪木御和方朔，都被委以重任，然而，偏偏他，如同被遗忘了一般，没有得到任何任务。

　　不过，迷蝶天尊的威严，无人敢质疑，他心中虽然疑惑，对此却是没有丝毫意见。

　　洪木御和方朔同样皱着眉头，东陵皇的实力，还要强于他二人，居然没有被分配到任务，这是什么情况？

　　然而，就在大家疑惑之时，迷蝶天尊却是凝视着东陵皇，道：“东陵皇，你身为帝国国师，如今有一场大造化要给予你，希望你好好珍惜。”

　　迷蝶天尊的话，说得平淡无比，但是，在所有人心中，都是掀起轩然大波。

　　东陵皇如同被什么击中了一般，居然愣了片刻，才反应过来，全身血液都几乎沸腾了起来。

　　“大造化！大造化！”

　　东陵皇激动着，一连说了两次。对于身为皇境巅峰的他来说，若还有什么大造化的话，除了有机会晋升至尊之境，他想不出，还有任何其他的可能。

　　洪木御和方朔，再次相望一眼，眼中满是惊讶，疑惑，羡慕，甚至妒忌之情，为什么，这个机会是东陵皇的？

　　为什么，这个大造化不是自己的？

　　迷蝶天尊看着两人，摇头道：“你二人不必羡慕，早晚有机会，会是你们的。不过，这次你们，却是做错了一件事情。刚才，你们不该对我那位老朋友出手。这次东陵皇的机会，也是他赐予的，你二人，好好完成我交代的任务吧，将兽皇的兽头，给我带回来！”

　　洪木御和方朔心中猛地一颤，后悔之情，在心中弥漫起来。

　　“那闯入皇宫之人，究竟是什么身份？”两人懊恼地猜测着。

　　迷蝶天尊一挥手，东陵皇便只感到一股强大的能量，朝自己袭来，哪怕自己是皇境巅峰的强者，依旧毫无反抗之力。

　　到了此刻，他再次对迷蝶天尊的实力，有了一个更加清晰的认识，迷蝶天尊，恐怕已经强到了一个自己难以想象的地步，若是迷蝶天尊对自己出手，自己没有一丝一毫的反抗之力。

　　甚至，能不能来得及生出反抗的念头，还是未知之数。

　　冰殿之中，林帆打量着悬浮于虚空的一座冰棺。

　　八条巨大的冰之锁链，从冰殿内的虚空之中，凭空伸出，牢牢缠绕在冰棺之上，源源不断的能量，从锁链之中流入冰棺之内，最后，汇聚在冰棺之内，一位身穿皇袍的俊朗男子身上。

　　男子面容刚毅，眉毛似剑，鼻梁挺拔，英武不凡，纵然陷入了沉睡，依旧散发着无尽的威严，一道道规则之力，不断从他体内生出，盘旋着，又回到他的体内。

　　“终于来了。”林帆突然回过头，看向冰殿入口，微微一笑。

　　一道遁光，落到冰殿之内。

　　“咦，林帆，你怎么在这里？”

　　来此之人，正是东陵皇，他一见林帆，便是惊讶起来。

　　“难道说，是迷蝶天尊大人的那位朋友，将你带来此处，你是他的弟子？”东陵皇疑惑着问道，他根本不敢想，林帆便是迷蝶天尊口中的那位朋友。

　　因为，这实在是太惊人了。

　　林帆双手被在身后，微微一笑，道：“当然不是，是迷蝶天尊，亲自请我来这里的。”

　　说到这里，林帆身上的气势，突然一变，生出一种玄奥莫名的感觉，一道道轮回之力，在林帆身体之上徘徊，这一方空间，好似都在林帆的掌控之中。

　　林帆伸出一只手，“啪”的一声，打了一个响指，顿时，虚空中，那一口冰棺，便是缓缓落下。

　　“八门金锁，听我号令，给我解开！”林帆双手结出一个手印，大喝道。

　　冰棺之上，那八条锁链之上，冒出八个大字：休、生、伤、杜、景、死、惊、开！

　　“至尊之术，八门金锁！怎么可能，林帆，你怎么可能解得开八门金锁这门禁制？这难道不是只有至尊境，才能施展，才能解开的禁制吗？”东陵皇张大了嘴巴，不可思议的看着林帆。

　　同时，他的心中，想起刚才在皇宫之时的种种，想起洪实、洪虚两兄弟之死！那两兄弟，可是一名高阶术王，一名术帝呀！

　　终于，东陵皇看着林帆的眼神，完全变了，由惊讶，变成不可置信，再变得平静下来，最终，眼中已经是恭敬之情。

　　“晚辈东陵皇，见过至尊大人！”东陵皇恭敬行礼，到了现在，事实已经很清楚了，眼前之人，必定是一名至尊境无疑。

　　而且，能成为迷蝶天尊的朋友，绝不会是普通的至尊，极有可能，便是当年天玄界十大至尊之一！

　　林帆淡淡一笑，也并不澄清什么，他，当得起东陵皇一拜。

　　哐当！

　　冰棺开启，冰棺中的男子，依旧沉睡着，但他的身体，却是悬浮了起来，一股股浩荡莫名的规则之力，在他身上乱窜，一股股火焰，在他身上燃烧而起，好似要将他彻底焚尽一般。

　　“圣皇大人！”东陵皇惊讶失声，刚才面对林帆，他没敢抬头细看观察，但现在，他已经看清，这沉睡的男子，居然正是无霜帝国国主陛下，一代圣皇！

　　“怎么回事？半日之前，我还和圣皇大人的一道分身会过面，但是，为何圣皇大人的本体，会变得这样？如此火焰，这是魔界的魔狱邪火！”东陵皇脸色剧变，道，“至尊大人，快请将圣皇封印进八门金锁之内，否则，这魔狱邪火，会将圣皇烧成飞灰的。”

　　林帆微微摇头，道：“魔狱邪火而已，比起幽冥界的炼狱真焱，差得太远了。”

　　说完，林帆的双手，便是舞动起来，这一片空间之中的能量，都被他所调动，这是迷蝶天尊特意为他留下的能量，任何拥有至尊境感悟之人，都可以轻易利用。不过，也仅限于这一处空间之中。

　　这处空间，极为特殊，乃是法祖神石之内的空间，玄奥非常。

　　若是到了其他地方，林帆便不行了。

　　正是因为，有了迷蝶天尊留下的能量，林帆才有信心，将自己至尊之境的感悟，传达给圣皇。

　　“这魔狱邪火，应该是某位魔尊打入他体内的。想要化解，几乎不可能，不过，既然要晋升至尊之境，又何必去化解它，毕竟，这可也是一道助力呀！而且，魔狱邪火，要是被修炼者所掌握，貌似也是一件很有趣的事情。嘿嘿！”林帆嘴角露出一丝莫名的笑容。

　　“楚无殇，助我一臂之力，先将这邪火封印了！”林帆心中一道意念，直接没入楚无殇的残魂之内。

　　“好，由我出手，将这火焰封印。同时，我散尽能量，融入你体内，助你突破！足足一年的时间，你不要令我失望！记住，常规的修炼，你已经来不及了，或许，你可以尝试一个不同于现世的修炼之法。还记得前世，我曾经尝试过的方法吗？”楚无殇的声音，在林帆脑海之中响起。

　　林帆身体微微一震，嘴角浮现出一抹笑容，道：“当然记得，那可是你，难得失败的一次，而且是败得一塌糊涂的一次，我又岂会不记得。不过，也正因为那次失败，你才能够创出《神控至尊诀》，我又岂会忘！”

　　楚无殇的“哈哈”一笑，残魂便是消散，恐怖强横的能量，如同涛涛江海之水一般，不断朝着身体各处冲击而去，林帆只觉得，自己体内的经脉，在不断扩宽，自己的战力，在不断提升。

　　“谢谢了，楚无殇！虽然，你我是前世与今生的关系，不过，你的残魂已经得以独立，你我早就是两个独立的人。你肯为我牺牲，谢谢你！你的威名，我不会辱没。”林帆喃喃说着。

　　仅仅片刻，他便已经有了突破的迹象。

　　“封火法印！”林帆一声大喝，玄妙的能量，在虚空中勾勒出一道道符纹，组成一道法印，复杂无比，威力强横，直接没入圣皇的眉心。

　　顿时，圣皇身体之上，那火焰熄灭了。

　　“准备好了，东陵皇，接下来，我会和你二人一起，一起进入闭关状态。我的至尊境感悟，会随时传达给你们，能领悟多少，就看你们的造化了。若是机缘够，一年之后，你们也就是至尊大人了，哈哈！”

　　“开始吧！”

　　林帆得意笑着，身形一动，整片空间中的能量，便是汇聚而来，虚空之中，漫天蝴蝶的虚影翩翩起舞，舞动起风，洒落一道道规则之力。

　　这是属于迷蝶天尊所领悟的规则之力，隐藏在她所留下的能量最深之处，除了知道《幻蝶印》修炼之法的林帆之外，无人可以将其引动。

　　规则之力，形成三只规则之茧，将三人各自笼罩起来。

　　这一片空间，便就此沉寂下来。

　　身在茧中，林帆的身体之上，仿佛形成了无数丝线，如同光芒一般，没有实体，从茧中穿透而出，不断没入其他两只茧之中。

　　同时，这空间深处，不时有着一颗晶莹剔透的神秘石头的虚影，若隐若现，正是法祖神石。

　　要造至尊，法祖神石，才是最为关键之物！

　　法祖神石之上，一道道能量丝线溢出，往三人飞去。


第四百零七章 上界溃败

　　这一道道丝线之中，蕴含至深的，乃是法则之力！

　　规则之力，法则之力，一字之差，却是天壤之别！

　　规则之力，乃是天地自然之间，所固有的种种规矩，能掌握规则，运用规则，甚至驱使规则之人，无一不是强者。

　　不过，这样的强者，再强也有限，因为他们在规则之内，行使规则之力，不能超越天地，不能真正的违逆自然。

　　然而，法则之力不同，它乃是跳出五行之外，不受规则约束，是天地间的至尊强者，方能掌握的一种能量。

　　至尊境强者，几乎拥有永生不死的生命力，便是因为，他们掌握了法则之力，可以创造自己的小世界，可以衍伸规则，甚至，创造独属于自己的规则！

　　法祖神石，相传便是法则之祖陨落之后，体内法则所凝聚，拥有至高无上的能力，强大莫名，乃是天地之间，最为珍贵的宝物。

　　因为，一旦得到法祖神石，便能不断感悟其中的法则之力，对于皇境修炼者来说，有着任何宝物，都无法取代的巨大作用。

　　不过，法祖神石，向来只存在于传说之中，除了少数几位强大的至尊之外，大多数至尊境强者，甚至都以为它只是传说之中的东西而已。

　　受到法则之力熏陶的三人，身上能量，都在不断发生着变化，尤其是已经融于体内的规则之力，在这一刻，受到莫名强大的牵动，开始凝练，开始升华，躁动不已。

　　也不知道过了多久，林帆徐徐张开了嘴巴，一道道音节，从他嘴里吐出，如同梵音一般，只听见“嗡嗡”之声，却是根本不知道他在说些什么。

　　不过，东陵皇依旧浑身一颤，只觉有一种莫名深沉的感悟，突然从全身毛孔渗入，像是要扎根于自己的血脉骨骼，甚至灵魂之中一般。

　　这种感觉，令他全身舒畅，只觉天地自然，在他的感知之中，更加清晰透彻了。

　　这，便是属于至尊境的感悟！其中，蕴含了《轮回诀》的些许感悟，直接作用在东陵皇和圣皇两人的灵魂之中。

　　也只有这种感悟，可以令陷入最深层次休眠之中的圣皇感应到。

　　这种令陷入沉睡之人，感应到他人修炼感悟的手段，哪怕是迷蝶天尊，都不如林帆娴熟，除了“卜天神算”以外，无人可以媲美林帆。

　　效果，也是立竿见影。

　　圣皇原本沉睡的身体，有了微微的抖动，他体内充斥着林帆那独属于至尊境的感悟，体内其他一切能量，都被缓缓压制，他原本所受到的重创，开始缓缓恢复。

　　当然，要想彻底清醒，不是那么容易之事，否则，迷蝶天尊，也不会任圣皇沉睡这么多年了。

　　林帆体内，一股股轮回之力，不断涌出，从茧中弥漫出去，化作星星点点，落到另外两只大茧之上。

　　林帆体内，那属于楚无殇的轮回之力，在法祖神石的促进之下，已经完全被他吸收，那十枚轮回针之中，所封锁的记忆，如同潮水一般，朝着林帆的脑海深处涌去。

　　一个惊天大秘密的端倪，终于再一次，显露在了林帆脑海之中。

　　即便以林帆如今的定力，脸色依旧一变再变，神色似乎都有些恍惚起来，这时候，他突然感到胸口一阵剧痛，这才反应过来，急忙调整了心绪。

　　“原来如此，我就说，楚无殇的陨落，不会那么简单，没想到，竟然还隐藏如此一个大秘密。我终于想起来了，哼，圣殿，等着吧！”林帆冷冷一笑。

　　林帆彻底平静下来，投入到了修炼之中。

　　在这法祖神识的时空之内，不知不觉之间，三个月时间，便快速流逝。

　　而外界，仅仅过了一天罢了。

　　不过，这一天之内，所发生的事情，却是太多太多了。

　　无霜城外，洪木御和方朔两人，双双联手，朝着兽潮肆虐之处而去，原本以为，平息这兽潮，乃是手到擒来之事。

　　毕竟，迷蝶山脉之中的兽皇，也就是一名皇境的灵兽罢了。

　　然而，当洪木御两人一路披荆斩棘，杀到兽皇老巢之时，面对他们的，却不是原本的兽皇，而是新任的兽皇！

　　而这名兽皇的身份，实在是令人震惊！

　　兽皇，是一头东方巨龙！

　　那已经消失了数千年的龙族，居然再次出现在了世人面前，而且，是以兽皇的身份，而且，还发动了兽潮，这是对无霜帝国的公然叛乱，是对迷蝶天尊的公然挑衅。

　　洪木御和方朔，在一阵惊讶之后，还是选择了动手。

　　岂料，那巨龙兽皇，实力之高，简直难以想象，两人联手，都时刻处在下方，没过多久，巨龙兽皇一声龙吟，足足上千头巨龙，便从迷蝶山脉中飞出，想要将洪木御和方朔包围。

　　两人脸色大变，纷纷施展秘术，耗费了惨重代价之后，方才离开。

　　不过，两人的失败，在无霜城，虽然引起了轩然大波，但远没有达到人心惶惶的地步，巨龙而已，虽然是传说之中的强大灵兽，不过，最强的兽皇，也终究只是皇境而已。

　　只要迷蝶天尊一出手，区区一个兽皇，实在不足为虑。

　　事实上，兽皇也的确不敢进攻无霜城，在洪木御两人逃走之后，没有做出丝毫的动作。

　　不过，也正因为如此，一些预感灵敏之人，便已经产生了一些不好的猜测。龙族出现的时机，毕竟太怪异了。

　　天玄界将乱，它们不但没有继续躲起来，反而是趁乱而出，这是一种绝对不算好的信号。

　　第一天，一众修炼者，便在龙族出世的震惊之中渡过。

　　第二天，更加重磅的消息传遍了天玄界。

　　魔族大军，在进攻上界的战斗之中，可说是一路高歌猛进，而上界的修炼者，则是节节败退。

　　仅仅一天时间，上界修炼者的领地，便被魔族大军占领了二分之一。

　　这一天的战斗，对于上界的诸多修炼者来说，如同过了一年，十年，甚至百年一般漫长。

　　上界九大势力之一，赤阳仙宫之中。

　　赤阳仙宫宫主，一代传奇宫主——旭阳天尊洛天，高坐宫主座椅之上。

　　大殿之内，站着一众长老。

　　最中心之人，赫然正是辰一儒。

　　但如今的辰一儒，无论气质，气势，都与当初不同，尤其是眉宇之间，有一种煞气存在，他的双眼，如同夺目的星辰一般，璀璨无比。

　　“我已经练成赤阳仙宫最强功法，这一次出战，便由我统领吧。”辰一儒微微嘴角一扬，自信说道。

　　“不，这次出战，你无须参与。一儒，蓝云，你二人经历下界历练之后，又进入宫中秘境，历经九死一生的磨难而出，达至皇境，赤阳仙宫的未来，便在你二人手中的。魔界这次出动的势力，实在是太强大了，我们当初的估计，大大错了。恐怕，魔界九成以上的战力，都已经进入了上界。”洛天说话之间，声音中好似有利剑射出，一道道光芒，四散开去。

　　洛天叹息一声，道：“传我令谕，赤阳仙宫中所有弟子结集，准备好最后一搏。若是失败，一儒，你便带着仙宫中的精英，前往下界吧。下界，有着已经开始苏醒的界心守护，比起上界，更加稳固。这是魔界，乃是天玄界众多至尊，都不知道的隐秘。”

　　辰一儒脸色微变，道：“界心，真有那么神奇？”

　　洛天点了点头，郑重道：“界心，乃是天玄界之基，天玄界所有的能量，都出于界心，界心中有大秘密，你要切记。下界之中，有一至尊，号称‘卜天神算’，你若去了下界，可以试着寻他。这些秘密，说起来，我能知道，还全亏了他。还有一点，下界之中，除了圣殿之外，那排名前十的至尊所创的势力，也不要轻易招惹。”

　　洛天说完，身形便是轰然消散，一众长老化作遁光飞出，带领门中强大的门人，前往抵御魔界的最前线。

　　赤阳仙宫的这一幕幕，此刻，发生在上界各个势力之中。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　整个上界，都笼罩在无尽的杀气，与浓重的血雾之中。

　　一片片的尸体，倒在地上，血流成河。

　　无数的修炼者化作了飞灰，无数王境，帝境，甚至皇境修炼者，居然大片大片倒下。

　　一名名至尊，在这战争之中，丝毫没有起到力挽狂澜的作用，反而不断陨落。

　　每一名至尊陨落，天地都是色变，整个上界，好似完全笼罩在无尽的悲恸之中。

　　第三天，下界之人，便是发现，整个天空，那滚滚的魔气之中，居然渗透出鲜血来，一场血雨，从天空落下，震惊了整个天玄界。

　　上界，败！

　　轰轰！

　　如雷鸣一般的震动，响彻在天际，整个下界，一次又一次，发生着巨大的震荡，好似到了时间的尽头，末日来临，整个世界，都开始崩溃一般。

　　一位位隐藏了不知道几千几万年的至尊境强者，纷纷出世，抬头望天，屈指推算。

　　到了第四日，整个世界，仍旧在震动，这莫名的剧震，居然持续了整整一天的时间，许多定力不够的修炼者，甚至已经开始崩溃了，发疯一般大吼大叫，不知道往何方奔逃而去。

　　血月山脉周围，无数的空间阵法亮起，空间之力弥漫之间，无数的修炼者，从中涌出，化作遁光，往四周飞射而去。

　　这些，乃是上界残留之人，通过血月山脉，逃到了下界。

　　从他们口中，下界的修炼者，终于得知了世界不断震荡的原因。


第四百零八章 两界合并

　　天玄界，之所以不断震荡，居然是因为，有魔界大能者联手，企图将上下两界合并到一起。

　　无霜城中，十三名皇境修炼者聚在一起，忧心忡忡，不知道在讨论些什么。

　　为首的，赫然便是洪木御和方朔两人。

　　如今的两人，身上气息已经稳定下来，不过，依旧有些虚弱，一脸苍白，显然与兽皇一战，耗损极大。

　　“上下两界乃是盘古亲手劈开，分离了不知道多少亿年了，魔族占领了上界后，居然想要合并上下两界，究竟是为了什么？”方朔皱着眉头，抬头望着天空，露出思索之色。

　　洪木御因为伤势，咳嗽了一声，摇头道：“这些隐秘，恐怕是至尊层面的大能们，才能参透的事情，我等如何揣测，恐怕也猜不出答案。即便猜出，也无力做出任何事情，唉，总之，形势不容乐观呀。”

　　洪木御点了点头，苦笑道：“上界之强，应该远强于下界才对，他们封闭血月山脉这么多年，使上下两界互不相通，没想到，到了最后，他们反而却从血月山脉逃到了下界，真是讽刺。”

　　“上界之败，太快了。据说仅仅用了两天，上界便彻底溃败了呀，实在是太夸张了。这其中，恐怕有着什么隐秘。不知道我们所在的下界，可以支撑到什么时候。明天，还是后天？亦或者，今天为止？”一名皇境，愁眉苦脸感叹道。

　　方朔摇了摇头，道：“我总感觉不对，而且，大家也不用悲观，上界之人，说不定，也有他们的图谋。若上下两界真正合一，上下两界的人联起手来，魔族想要真正占领天玄界，那可还早得很。”

　　洪木御又是一声叹息，道：“总之，我们做好我们的事情吧。大家准备一下，再过一刻钟，我们便出发，这一次，一定要拿下迷蝶山脉。我不信，那几千龙族，可以拦得住我们十三名皇境。记住，不需要恋战，我们只需要杀死那兽皇便行。”

　　“走！”

　　方朔一声大喝，一行十三名皇境修炼者，化作十多道遁光，搅动风云，浩浩荡荡，若流星一般往迷蝶山脉飞去。

　　“嗷嗷！”

　　就在一行十余人，临近迷蝶山脉之时，那原本作为传送用的驿站之中，突然爆发出震耳发聩的长吼之声。

　　随即，十三条身躯达到数十上百丈的巨龙，从中飞出，一闪，便窜入十余名皇境修炼者之中。

　　“我的天！怎么可能，这些巨龙，居然全部是皇境灵兽，洪木御，你不是说，这里只有一条皇境巨龙吗？你这是在坑我们！”一名皇境修炼者脾气暴躁，已经大怒了。

　　“中计了，它们恐怕早就猜到，我们会打回来，否则，也不会布置下如此埋伏，这一次，糟糕了！大家不要分开，同心协力作战，不求杀敌，只求安全退走！”方朔眼中是无比的凝重，这一次，恐怕是真的麻烦了。

　　“无极乾坤阵！”

　　突然之间，洪木御居然一声大喝，身上飞出足足四十九道阵旗。

　　阵旗迎风便涨，形成一个八卦形状，直接将十三人笼罩在了其中。

　　“把握机会，快走！”洪木御一声大喝，八卦轰然崩散，化作十三道能量光罩，笼罩在每一名皇境身体之上。

　　旋即，十三人同时往无霜城的方向遁去，只有回到无霜城，他们才能安全下来。

　　“给我追！”兽皇大吼道。

　　十三条巨龙，以兽皇为首，没有丝毫犹豫，便朝十三人追去。

　　也就在此刻，天空之中，魔气突然翻滚的更加剧烈起来。

　　轰隆隆！

　　恐怖的爆炸之声，从遥远的天空落下，整个天玄界，都处在了这爆炸之声之中，整个天玄界，产生了剧烈的震动，并非单纯的大地震动，而是整个时空都在震动。

　　无数弱小的修炼者，在一声声惨叫之中发狂，死去。

　　森林之中，一群一群的灵鸟，直接被吓死，尸体掉落，堆积如小山一般。

　　“合一了！”

　　“怎么会如此？盘古亲自劈开的两界，怎么会合一？”

　　无数人惊叹，尤其是一些帝境，皇境，他们实力极高，地位尊崇，知道诸多隐秘，但对于有关天玄界的高深隐秘，却又丝毫不知。因此，他们的震惊，才是最大的。

　　“上下两界，终于合并了。这不再是当初的天玄界了，而是最为古老，不，应该说，是新生的天玄界！”

　　天玄界内，一名名至尊，昂首望天，眼中有着极深的担忧之色。

　　上下两界合并，等于可以联手对抗魔族，看起来，的确是好事，但实际上，却是一件极大的坏事。

　　因为，界心，只有一个！

　　界心，一直在下界，守护着下界，但现在，新生的天玄界，等于体积增大了一倍不止，界心的守护之力，等于直接减小了一半。

　　“天玄界，终究是我魔界的！哈哈！”

　　一道傲然狂妄的声音，响彻天际，几乎令整个天玄界都听到了。

　　“哼，迷蝶天尊，你三番五次坏我魔族好事！今日，我便要第一个灭你无霜帝国，屠你无霜城。”一道张扬的声音，好似炸雷一般，从天空落下。

　　然后，一道人影悬浮在虚空之中，他的身后，突然出现一个黑洞。

　　黑洞大开，空间之力好似充斥了这一方世界一般，无穷无尽的魔族战士，从中涌出，遍布在天空之中，就像是给天空蒙上了一层黑幕一般，一眼看上去，恐怕有数百万，甚至上千万的数量。

　　“真是好大的口气，我迷蝶天尊的大名，你既然知道，还不束手就擒。还是说，你想飞灰烟灭，永世不得超生！”迷蝶天尊的声音，同样响彻天际。

　　“迷蝶天尊大人！”

　　“偶像！我的偶像！”

　　一声声惊呼之声，在无霜城四处响起，这是惊叹之声！同样，是惊喜之声！

　　只有迷蝶天尊在，无霜帝国的任何人，都会感到无比的安心。

　　面对魔族，也只有迷蝶天尊，敢表现的如此罢气。

　　“你是至尊境，我也是至尊境，我还有无数援军，而你无霜帝国，就只有你一名至尊之境，你以为，你能杀的了我吗？”魔族至尊哈哈大笑，在上界之中，他亲手杀死的至尊之境，也不下两人。

　　虽然是围攻，但毕竟，他也是杀死过至尊境的人，又如何会忌惮下界的一名至尊？

　　众所周知，上界的实力，可是公认的比下界高出许多，魔界占领上界，都只用了两天，占领下界，再怎么，也不会超过两天。

　　“你，很好！”迷蝶天尊微微一笑，脸上满是危险的气息，“真不愧是天傲魔尊，的确很傲气。既然如此，那你，就去死吧！”

　　迷蝶天尊冷冷一笑，右手翻起一只巨掌，直冲云霄，又从云霄落下，往天傲魔尊当头砸去，威势浩荡，一方空间，都彻底扭曲了。

　　不过，虽然扭曲，却是丝毫没有破裂。

　　这，便是至尊之境对力量的掌控！

　　天傲魔尊冷笑道：“如此雕虫小计，也敢在我面前施展，真是不知死活！迷蝶天尊，不过如……”

　　正说到这里，一脸嘲笑之色的天傲魔尊，便愣住了，因为，一股极度危险的感觉，萦绕在他的心头。

　　这种危险的感觉，数千年没有感觉到了呀，这是即将陨落的预感，但是，怎么可能？

　　“天傲魔诀，魔……”

　　正要施展绝杀一招，天傲魔尊的动作，却是突然停止了，他的眼中，满是惊恐之色。

　　因为他发现，一只巨大的蝴蝶，不知道从何时起，居然站在了他的身后，一双翅膀，将他的脖子夹住。

　　咔擦。

　　一声响动，天傲魔尊的头颅，居然掉了下来。

　　随即，天空中的巨掌，这才落了下来。

　　轰！

　　天傲魔尊的身体，以及上百万魔族，被这一掌，彻底砸成飞灰。

　　迷蝶天尊冷冷一笑，道：“真是不知死活，居然敢在我面前叫嚣，也不打听打听，我迷蝶的手段。”

　　一声声欢呼之声，彻底爆发，声音直冲云霄。

　　而此刻，看见了迷蝶天尊出手的一众强者，甚至包括许多至尊境强者，就连他们，都彻底震惊了。

　　这一次交手，不是傲天至尊太弱，毕竟，再怎么也是至尊境，但是，迷蝶天尊的实力，实在是太强了。

　　而且，已经强到了一种不可思议的地步。

　　天空之中，滚滚魔气之后，几名魔尊，原本还想下去支援傲天魔尊，但见了迷蝶天尊的实力之后，却是改变了主意，一动也不敢动了。

　　迷蝶天尊面色丝毫不变，望了下方一眼，眼中露出疑惑之色。

　　“按理说，一年的时间，早就过了，林帆怎么还不回来。”迷蝶仙子暗暗想着，“那法祖神石的特殊时空，可只可以持续一年，时间应该差不多了才对。”

　　当然，她的疑惑，没有任何人回答。

　　因为现在，林帆三人尚还身处茧中。这一次闭关修炼，历经一年时间，三人居然同时达到了一个关键的时刻。

　　啪！

　　一声响动，三只茧，居然在这一刻，同时碎裂了。

　　天空之中，突然之间祥云涌动，一朵朵七色彩云，从空间深处显现，将天空中的魔气，居然尽数打散了。

　　迷蝶天尊看见这异象，脸色不由一喜。

　　“成功了！”


第四百零九章 千古第一王

　　无霜城上空的景象，引起了无数人的注意。

　　“怎么回事，这个时候，怎么会有彩云降临？”凡是看到这景象的人，都在惊讶。

　　“这难道是劫云？”终有人猜测道。

　　“劫云，不，不可能！这彩云之中，根本没有劫雷涌动，更没劫雷的所带来的毁灭气息，不会是劫雷。”

　　“那就奇怪了，难道说，是迷蝶天尊在施展什么奇特的功法？不过，也不像，这彩云之中，能量似乎太微弱了，若是迷蝶天尊出手，不该仅仅只是这样子而已。”

　　这场讨论，不但引起了天玄界众人的注意，同样引起了魔族之人的注意，不过，他们依旧看不出，这究竟是什么。

　　迷蝶天尊嘴角微扬，盯着天空中的景象，笑道：“猜吧，猜吧，尽管猜，反正你们也猜不到。若非我拥有法祖神石，我也猜不到，这便是劫云。不过，令我惊讶的是，这劫云中，居然有十色。”

　　当然，迷蝶天尊没有想到的是，除了她，在这天玄界之中，还真有人讲这彩云的真相看了出来。

　　在天玄界，一处偏远之地，山清水秀，天空清明，灵气更是充裕的吓人，极为适合修炼。

　　不过，这里却是杳无人烟，只有一片虫鸣鸟叫之音，清幽怡人。

　　一颗大树之上，一双毛茸茸的手，伸在一个树洞之外，却看不有人在。

　　不过，树洞之中，却是传来一个好奇的声音。

　　“十色劫云，真是有意思，这劫云，是谁引下来的？若我估计不错，恐怕是那楚无殇，不，应该说是林帆才对。可惜，世人往往被眼前事物所迷惑，只看见这十色劫云之外，那显露的四色劫云和三色劫云。”

　　顿了一顿，树洞之中的人，似乎传出伸懒腰的声音。

　　“不过，还真是少见呀，三名修炼者，一起晋升，其中，更是有着两名至尊境，剩下那人，也是王境。十色劫雷，也不知道多少亿年没见过了。此等修炼者，一旦成王境，便是千古第一王！可惜，还是太弱了，提不起兴趣呀，还是睡觉吧，最近又睡得少了呀。”

　　树洞中的人，传来呢喃的自语之声，但很快便是停止，转而换成了绵密的呼噜之声。

　　他，居然睡着了！

　　无霜城上空，那七色劫云，刚刚引起天下修炼者的注意，却立马消失了，无影无踪，好似从来就未出现过一般。

　　天空之中，重新恢复平静，魔气侵袭而来，令整个无霜城，重归黑暗。

　　迷蝶天尊却是自信一笑，并未作出任何动作，反而是一闪，便消失在了空间之中，速度之快，哪怕同为至尊，也根本看不透她离去的方向。

　　而此刻，法祖神石之中，东陵皇率先睁开了眼睛。

　　同时，咔擦一声，围绕着他的茧，破了。

　　他一脸激动的看着自己的双手，身体在颤抖，眼角流下了泪水。

　　当然，这是激动的！

　　“终于，终于我还是成功了！”东陵皇一个念头，根本没有什么动作，但身体，却是已经飘到了空中，静静伫立，感受着自身如今的实力。

　　上千年的期盼，上千年的愿望，如今，终于等到了这一刻！

　　过了良久，他才低头看向下方。

　　“圣皇大人和林帆大人怎么样了。”东陵皇现在，最关心的，便是下方两人，以他的资质，都成功了，那下方两人，该取得何等夸张的进步？

　　到了此刻，他对林帆的信服与尊敬，已经是发自心底，虽然，他直到现在，也不知道，林帆的真正身份。

　　不过，纵然对方境界有异，他也敢肯定，对方乃是一位堪比至尊境的人物，否则，绝对无法助自己晋升。

　　尤其是，在修炼之时，林帆所传递而来的那种种感悟，都是高深莫测，通往至尊之境的感悟，直到现在，自己都还未完全领悟。

　　若说林帆不是至尊级人物，他第一个不相信！

　　空中，一阵空间荡漾，凭空出现一人，正是迷蝶天尊。

　　东陵皇一见迷蝶天尊，心中便是震惊无比，原本以为，自己晋升至至尊之境，实力大进，虽然不及迷蝶天尊，但至少能稍微看清一些她的实力，但没想到，一丝一毫，都感受不到。

　　迷蝶天尊的身体，就犹如黑洞一般，一切探测过去的能量，都自动消失了。

　　到了现在，他才真真正正察觉，自己和迷蝶天尊之间，那一条鸿沟，究竟有多大。

　　迷蝶天尊打量着东陵皇，微笑道：“很好，你果然没让我失望，也没让林帆失望。不枉他特意让你来这一趟。”

　　东陵皇垂首，恭敬道：“多谢天尊大人，此等恩情，永世难报！”

　　“你既然已经成为至尊，也就不必叫我天尊大人，看在你出自无霜帝国的份上，我便收你为徒，你叫我一声师父即可。”迷蝶天尊示意道。

　　东陵皇脸上一喜，迷蝶天尊既然如此说，那就等于真正认可了自己，而且，叫迷蝶天尊师父，他也心甘情愿。

　　“师父！”东陵皇立刻便是开口叫道。

　　“好！”迷蝶天尊微微点头，一挥手，便是一道金芒射入东陵皇眉心。

　　东陵皇面色微变，只觉眉心之中，涌动着一种强大莫名的能量，哪怕他已经是至尊之境，但在这能量面前，也显得有些渺小。

　　“师父一道能量，便可以诛杀我！”东陵皇惊讶之余，也有些颓然。

　　迷蝶天尊看着东陵皇的脸色，很是满意，这一道能量，有两个目的，第一个，便是展示自己的强大，彻底威慑住东陵皇，也让他认清自己，至尊境，还不是终点。

　　至于第二个目的，迷蝶天尊嘴角一扬，便是说了出来。

　　“这道能量，乃是我所封印的《幻蝶印》中的一招，危难之时，或许可以救你一命！”迷蝶天尊随意说道。

　　东陵皇脸上一喜，这道能量之强，他完全能感受到，但他没想到的是，这一道能量，居然还是防御性能量，如此一来，自己等于多了一条命。

　　东陵皇当即便是拜谢。

　　也就在这时，圣皇的眼睛，蓦然睁开，破茧而出。

　　这是新生！

　　一股强大的玄妙能量，从残破的茧中射出，完全围绕在他的身体之上，被他彻底吸收。

　　呼呼。

　　一股股火焰，从圣皇身上喷薄而出，他完全像是坐在了火焰之中，不过，这火焰，却是丝毫伤不到他。

　　“多少年了，如今，我洪游天，终于拥有了报仇的实力。这火焰，是那伤我之人的魔狱邪火吧，真是有趣，如今，我也能使用了。”圣皇冷冷一笑，脑中回忆着当初，将自己打成重伤的魔族，将来，一定要找他报仇。

　　“咦，这是？”洪游天忽然一愣，看向前方的一只茧。

　　“游天，恭喜你了。”迷蝶天尊的声音，突然在圣皇耳中响起。

　　洪游天一抬头，便是看见迷蝶天尊的身影，刚才，他太过兴奋，居然没有注意到迷蝶天尊和东陵皇的存在。

　　“侄儿拜见姑姑！”洪游天连忙对迷蝶天尊行礼，同时，看向东陵皇，笑道，“哈哈，东陵皇，不，东陵兄，也恭喜你了。此次你我同时晋升，那是莫大的缘分，从此你后，你我便以兄弟相称吧。”

　　东陵皇连忙躬身，想要推辞，却被洪游天拦住。

　　“游天兄！”东陵皇也不再扭捏，直接便是叫道。

　　“好，哈哈！”洪游天心中大悦，再次看向林帆所在的茧。

　　也就在这时，那茧居然在一阵“呼呼”风声之中，完全化作能量，注入林帆的体内。

　　林帆这才缓缓睁开了眼睛，眼中一道光芒射出，好似连空间都能穿透一般，他身上的气势，玄妙非常，看似不强，却又丝毫看不出深浅，而且，一举一动，周身都围绕着天地自然之力。

　　这一刻，林帆好似就是这一方空间的“王”一般，万事万物，都听他号令。

　　洪游天和东陵皇见到林帆苏醒，连忙飞了过去，对着林帆躬身行礼，恭恭敬敬道：“多谢前辈再造之恩！”

　　林帆微微一笑，道：“这次闭关，看来很是成功呀。而且，更令我惊喜的是，这法祖神石的空间之中，居然连劫雷都可以避免。刚才，我可是感觉到，那劫云刚刚形成，便被这法祖神识中的一道能量击溃了。这倒是省了许多麻烦。”

　　“先离开这里，法祖神石的能量，已经耗尽了。”迷蝶天尊突然说道。

　　同时，他右手一挥，在场的几人，便同时出现在了无霜城中。

　　林帆看向天空，脸色微变，道：“怎么回事，上界与下界，居然合并了，这可不是好兆头。上界，崩溃得还真是快，可惜。”

　　两个世界一合拢，天玄界界心所承受的压力，便会更大。

　　“魔族，已经开始进攻了吗？”林帆问道。

　　“早已开始，不过，只是小范围的试探而已。魔界战士，恐怕在上界中损失不小，需要调养恢复。但最多，我估计不会超过两个时辰，大举进攻，便会到来。到时候，无霜帝国的未来，可就靠你们了。”

　　话音一落，迷蝶天尊便是消失在几人面前，彻底沉寂下去，魔族未大举进攻之前，她都不会再出现了。

　　“嗷！”

　　一声嘹亮的龙吟之声突然响起，整个无霜城，都被惊动了。


第四百一十章 凌雪消失

　　“救我！”

　　一声凄厉的惨叫，响彻整个天际，哪怕相隔数百里，都能够听到。

　　因为，这是一名皇境修炼者濒临死境的绝望吼声。

　　在无霜城城外不远处，天空之中，一条巨龙张开大嘴，咬断了一名皇境修炼者的身体。

　　这一幕，令整个无霜城的人，都震惊了。

　　“是武鸣大人，他可是皇境修炼者，一身修为深不可测，威震一方，怎么会被杀。那是传说中的巨龙吗？”

　　“不错，那是一条皇境的巨龙。没想到，到了今日，龙族居然出现了，但是，它为何要杀武鸣大人？”

　　诸多修炼者，都心惊胆颤地揣测。

　　“啊啊—”

　　又是一声惨叫，更远处的天空之中，“轰”的一声，产生剧烈的爆炸，一道光芒四散开去，犹如星辰炸裂了一般。

　　又是一名皇境修炼者陨落，同样，杀死他的，依旧是一条巨龙。

　　巨龙喷吐着龙息，眼睛往前一望，目光，便是锁定另一名被两条巨龙围攻的皇境。

　　“嗷—”

　　一声狂吼，巨龙一个摆尾，挟以强大到了极点的自然之力，卷动了一方空间，冲了过去，威能浩浩荡荡。

　　它的目标，居然是洪木御！

　　洪木御的实力，在当初，虽然不及东陵皇，但在一众皇境之中，依旧是属于一流的存在。

　　而且，他所领悟的，乃是水行规则，韧性十足。

　　即便受了伤，但全力发挥之下，一身规则之力，舞动如风，在自身周围形成一道道水幕光华，与两条巨龙胶着在一起，虽然落了下风，但一时之间，也不会败。

　　可惜，与他一起的十多名皇境修炼者，其中七八位，不过是一般的皇境而已，与皇境巨龙比起来，弱了不止一筹。

　　即便拥有洪木御所施展的“无极乾坤阵”的加持，一行人一路逃窜，到了无霜城外，依旧被追上，接连被斩杀。

　　到了现在，天空之中，已经只剩下五名皇境了，都被巨龙分开围攻，自身难保，只能看着同行强者，一个个陨落。

　　“死吧！”

　　那头新加入战团，围攻洪木御的巨龙，口吐人言，厉声一喝，嘴里喷吐出龙息，几乎染红了一片天空，炽热的高温，完全往洪木御集中而去。

　　此刻，洪木御被两头巨龙牵制，根本无法腾出手来，应对这攻击，脸色不由一变，一颗心沉到了谷底，难道说，自己就到今天为止了吗？

　　不仅如此，在洪木御后方数里之处，一道巨大的龙卷风中心，方朔一脸惨白，口角带着鲜血，被两头巨龙同时进攻，其中一头，还是兽皇！

　　他的处境，也是岌岌可危，最多再坚持片刻，就会陨落。

　　“哈哈，人族皇境，果然弱小得可怜。”兽皇张大了嘴巴，笑得狰狞恐怖，“玩够了，你也该死了！”

　　兽皇冷笑一声，一只前爪倏然爆发出强大的能量，化作当空巨爪，照着方朔，便是砸了下去。

　　几乎在同一时刻，方朔和洪木御，心中都已经绝望，感觉自己已经死定之时，空间之中，却是传来一声冷哼。

　　“哼！几条畜生，也敢在无霜城撒野！”

　　东陵皇的声音，突然响彻天地，如若天雷之音，带着强大的音波能量，滚滚而来，空间在震荡，规则在荡漾。

　　东陵皇的虚影，骤然出现在虚空之中，化作数千丈大小，居高临下，仿佛神灵一般，俯视大地。

　　兽皇惊愕地发现，包括它在内，所有皇境巨龙，在这一刻，居然一动不能动了。那天空之中，一道道规则之力，交织成一条条虚无的锁链，将它们牢牢束缚在了一起。

　　无霜城内，林帆皱了皱眉头，随即却是微微一笑，道：“我就知道，龙族的消失，不会那么简单。现在，偏偏又在这个时间点出现，这猫腻，还真是不小。而且，看样子，它们似乎可不像是会帮助天玄界，去对抗魔族，难道说，它们是魔界的人？”

　　林帆暗自疑惑，但很快否定了自己的猜测。

　　林帆身旁，洪游天紧紧盯着那一头头巨龙，眼中露出跃跃欲试之色，似乎迫不及待，就想去大展拳脚一番。

　　林帆淡淡说道：“你不用出去，现在，还不是该你出手的时候。毕竟，无霜城，隐藏一些力量，还是好的。”

　　洪游天微微侧头，一副恭敬的样子，看着林帆，道了声“是”，便是立刻收起了眼中那一丝激动之色，整个人沉稳下来，如同一位普通人一般，古井无波，身上没有丝毫能量涟漪。

　　对于让自己晋升到至尊之境的林帆，洪游天是打心底里尊敬与佩服，哪怕林帆如今的实力，比他低，他也丝毫不敢轻视林帆。

　　而且，迷蝶天尊乃是他的姑姑，因为这层关系，迷蝶天尊的往事，他知道的很多，对于林帆的身份，也是隐隐约约有了猜测。

　　同时，也是暗暗兴奋。

　　若这个猜测成真，万年前的那位第一天才还活着，那该是多么震惊的一件事情，有他在，无霜帝国，便等于多了一层保障。

　　林帆微微点了点头，便不再说话，但也没再看东陵皇的战斗，实力悬殊太大，根本不值得去看。

　　他神识一扫，一转身，便是往一个方向走去，要不了多久，魔族便会开始大举进攻天玄界。而且，看样子，无霜城会是他们重点照顾的对象，必须尽快将凌雪带离这里才行。

　　另一边，东陵皇一出手，根本不见他有什么动作，只有一道悬浮于天空之中的虚影，威慑天地。

　　身为至尊，掌握法则之力，他只需一个念头，便能调动规则之力，皇境巨龙，在他眼中，和小虫没有什么区别。

　　“杀我无霜城之人，该死！”东陵皇一声冷喝。

　　嘭！

　　嘭嘭！

　　一连串的爆炸之声产生，天空之中，原本耀武扬威的十多条巨龙，身上纷纷爆炸，鲜血飞溅。

　　除了兽皇以外，其他的巨龙，都从天空坠落，狠狠砸在了大地之上，令大地都在震动。

　　洪木御望着天空的东陵皇，眼中露出莫名的神色，东陵皇，居然成为了一代至尊！

　　方朔也是苦笑一声，想起自己曾经想要杀死的林帆，没想到，就是那样一个，在自己眼中，什么都不算的小子，令东陵皇有了如此之大的机缘。

　　那林帆，究竟是谁？是某位至尊转世之身吗？

　　当然，没有人会来告诉他答案，因为答案，就连东陵皇都还不知道。

　　兽皇的眼中露出无比震惊之情，它的身体之上，一层淡淡的光幕将它护住，不过，仅仅持续了刹那，“啪”的一声，这光幕便是破裂了。

　　“至尊，居然是至尊！除了迷蝶天尊之外，无霜城，居然还有一名至尊境！看他的样子，居然是帝国国师——东陵皇！这究竟，是怎么一回事？”兽皇眼中满是惶恐，同时，它感觉，自己的脑袋，都要不够用了。

　　原本以为，迷蝶天尊不屑于对它们一群皇境巨龙出手，可惜没想到，迷蝶天尊的确没出手，但至尊境的东陵皇，却是出手了。

　　东陵皇出手，令整个关注着无霜城的修炼者，再一次震惊了。

　　甚至，就连准备进攻无霜城的一众魔族强者，也是瞪大了眼睛。

　　“岂有此理，究竟是谁给的消息，说无霜城，只有迷蝶天尊一名至尊境的，这是要害死我们的节奏吗？”一众魔族战士，纷纷不满大闹。

　　“给我闭嘴！”滚滚魔气深处，传来一道声音，若罡音一般，直接让一众魔族战士闭上了嘴巴。

　　“区区一名至尊之境，在我魔族一众魔尊面前，根本起不到多大作用。一群废物，杀迷蝶天尊，你们以为，会指望你们不成！”

　　若是林帆在此，便能听出，这说话之人的声音，居然极为熟悉，因为，这说话之人，居然是当初，在通魔空间中的那位神秘强者——卓不凡大师！

　　林帆此刻，化作一道遁光，正往凌雪所在之处飞去。

　　然而，他的身体，却是倏然止住，脸上露出一丝惊讶之色，转过了身体，看向了兽皇的方向。

　　眼看兽皇就要被东陵皇以规则之剑刺死，兽皇胸前，居然出现一只绿色的手掌，将规则之剑狠狠握住，捏得粉碎。

　　东陵皇脸色一变，惊讶道：“至尊之境！你是谁？”

　　东陵皇的问题，没有得到任何回应，那绿色手掌，一把便将兽皇头顶的一只龙角抓住，将兽皇拉入了空间之中，消失不见。

　　东陵皇咬了咬牙，露出不甘之色。

　　刚才，那只绿色手掌的出现，几乎毫无预兆，而那绿色手掌的消失，他同样没有丝毫察觉，完全可以用四个字来形容：神出鬼没！

　　虽然不甘心，但东陵皇不得不承认，对方的实力，比他强！

　　而且是，强得多！

　　呼呼。

　　东陵皇的虚影消失，天空之中，依旧是一片魔气滚滚，黑云遍布的景象，如同到了末日一般。

　　事实上，在魔界众人眼中，这就是末日，是他们制造给天玄界的末日，是所有天玄界生灵的末日！

　　林帆看着绿色手掌消失的地方，喃喃道：“居然是龙皇，他果然没死，相传，当年第一至尊，将他打得奄奄一息，没想到，居然挺过来了。以他的战力，足以媲美当初的第三至尊了。如今看来，已经更上一层楼了，毕竟，一万年过去了呀。”

　　林帆突然心中涌起无限感伤，然而，很快，这感伤，便是突然化作愤怒之情。

　　因为，在他的感知之中，凌雪所在之处，突然荡漾起一阵空间涟漪，旋即，凌雪的身体，消失在了原地。

　　“不！”林帆愤怒地吼道。


第四百一十一章 时空溯源功

　　林帆的速度，瞬间飙升到了极致，化作一道遁光，丝毫没有顾忌皇宫之中的诸多守卫，往凌雪所在之处飞去。

　　“怎么回事？究竟是谁，居然抓了凌雪？”林帆握紧了拳头，一时之间，悔恨，懊恼，愤怒的情绪，全部集中到了脑海之中。

　　林帆释放出星空神识。

　　达到了王境，他的星空神识，已经可以自由笼罩方圆十丈的距离，可以说，在十丈之内，任何事物，都会完全暴露在他的感知之下。

　　一遍又一遍，林帆的星空神识和星辰神识，不断探查周围，然而，丝毫没有发现。

　　“怎么可能！”林帆震惊了，即便自己使用了星空神识，都没有探查到丝毫线索，这简直就是不可思议之事。

　　要知道，凌雪的实力，虽然不强，但也绝不弱，要将她一瞬间掳走，却不留下丝毫线索，根本是不可能之事。

　　而且，林帆一直感知着凌雪的存在，但仅仅一个瞬间，凌雪的气息便是彻底消失了，这种手段，太过诡异强大了。

　　“只有两种情况，一种，是对方遁入了地底深处，不过，这不大可能。第二种，则是掳走雪妹之人，施展了一种极为隐匿的空间功法。不过，以我如今的实力，即便是皇境修炼者，也休想无声无息在我面前逃走。那就只有一种可能，掳走凌雪的，是一名至尊境修炼者！”

　　林帆的脸色，难看到了极点。

　　一名至尊境修炼者，无声无息，潜入到了皇宫之中，仅仅为了掳走一个凌雪，究竟是为了什么？

　　就在这时候，东陵皇一脸诧异，落到了林帆身边。

　　“前辈，我徒儿凌雪呢？”东陵皇疑惑着，他不断感知着周围的情况，但是，根本没有凌雪的身影。

　　而且，林帆的脸色，很明显，有些难看。

　　旋即，东陵皇似乎想到了什么，脸色也变得难看起来。

　　“他消失了，若我估计不错，是一名至尊掳走了她。”林帆咬牙说道，若是自己刚才能早来一刻，那凌雪，或许便不会遭到如此下场，生死未卜。

　　东陵皇听见林帆此话，以他对林帆的信服，自然不会有丝毫怀疑，反而，像是肯定了自己心中一个猜测一般，脸色更难看了。

　　“唉，终究还是躲不过。”东陵皇叹息一声。

　　林帆一愣，紧紧盯着东陵皇，道：“你知道是谁掳走了她？告诉我，我要救她回来！”

　　东陵皇苦笑一声，道：“我并不知道她是被谁抓走，我只是知道，她为何被抓走而已。如果出手的真是一名至尊，那可就麻烦了。”

　　林帆心思一转，联想到凌雪体内所拥有的血脉，道：“凌雪身上，究竟有何秘密？”

　　东陵皇思索片刻，道：“我想，你已经知道，凌雪体内，拥有金乌血脉。而这金乌血脉，其实并非她的，而是来自她师兄的。金乌血脉，并不值得一名至尊出手，甚至连一名皇境，可能都不屑出手。不过，凌雪真正的血脉之力，可以值得任何一名至强者出手。因为，她体内，拥有女娲血脉！”

　　林帆脸色微变，惊讶道：“女娲血脉？那就难怪了。女娲，乃是人族之祖，相传，她的血脉之力，具有成长性，可以吞噬大部分的血脉之力。我真是大意，以前居然一直没有发现，否则，我又岂会将她单独留在这里。不过，这种血脉之力，知道之人极少，你有无头绪，有可能是谁抓了她？”

　　林帆不放弃任何一丝可能知道凌雪下落的机会。

　　东陵皇苦笑着，摇了摇头，道：“我之前，不过只是皇境修炼者而已，对至尊境强者，实在知之甚少。”

　　林帆微微点头，到了此刻，他的心情，已经稍微平静了一些。既然对方是贪图凌雪的血脉之力，那一时之间，凌雪就不会有危险。

　　想要夺得他人血脉之力，方法虽有，但无一不是极为凶险的办法，对方刚刚掳走凌雪，对她体内的血脉之力强度了解不够，一时之间，不会动手。

　　也就是说，凌雪，暂时是安全的。

　　一念及此，林帆身上的气势，便是骤然爆发，那属于王境的气势威压，强大到了一种堪称恐怖的地步。

　　东陵皇眼中精芒一闪，他从林帆身上，看出了极大的不凡之处。

　　“这，这怎么可能？在天玄界，怎么会有这种事情发生。前辈的实力，居然……”东陵皇喃喃说着，到了最后的几个字，已经听不见任何声音了。

　　这时候，空间突然一阵荡漾，洪游天的身体，从空间深处露出一个头颅，郑重道：“魔界大军，已经开始排兵列阵，东陵兄，我们也该早做准备了。不知道，前辈你……”

　　东陵皇迫切想要知道，林帆如今的态度，若是林帆肯出手的话，那无霜城的实力，相当于直接提升了一个台阶。

　　林帆却是伸出一只手，做了一个阻止的动作，道：“你二人，都不必出手。这场战斗，结果早定。”

　　东陵皇和洪游天只觉得莫名其妙，相望一眼，眼中都是露出讶异之情，他们不理解，林帆究竟在说什么。

　　“不用怀疑我的话，你二人，对于这场战斗的结果，起不到丝毫的作用。这场战斗，是属于迷蝶天尊的，好好看着吧，这是，最究极的一战！能领悟多少，就领悟多少吧。而我，有一件更重要的事情要做。”林帆没有多加解释。

　　他身上的气息，忽然沉寂下去，整个人，完全沉浸到了一种玄之又玄的状态，脑海之中，一种功法的口诀，不断闪烁着。

　　他此刻，心中只有一个信念，一定要找到，凌雪的下落！

　　“这种感觉……”洪游天惊讶地看着林帆，他从林帆身上，似乎感受到了一种古老的气息，还似连时空都在扭动一般。

　　几乎是一瞬之间，他的脑海之中，便是想到了一种功法，只有这种功法，会造成这种情况，而这门功法，也只有拥有至尊境感悟之人，方可施展。

　　“时空溯源功！”

　　五个字，几乎是从洪游天嘴里蹦出来一般。

　　话音刚落，林帆的身体，便在堂堂两名至尊的眼睛之中，凭空消失在了原地，好似整个人，都隐入时空之中一般。

　　“好玄妙的功法！令身体隐匿到如此境界，哪怕我身为至尊境，都没能发现丝毫，他究竟，是如何做到的？”东陵皇不禁惊叹着，林帆的手段，实在是太令人惊讶了。

　　洪游天摇了摇头，道：“这并非是隐匿之法，而是令身体隐入时空之法，可以穿梭过去，看见过去，不过，无法改变就是了。也不知道，林帆前辈施展这门功法，是想做什么？这门功法，可是稍有不慎，便会彻底陷入时空之中，无法回来，流亡到死的呀。”

　　东陵皇瞪大了眼睛，洪游天猜不到林帆的目的，他又岂会不知道？

　　但令他没想到的是，林帆居然会为了他的徒弟凌雪，不惜施展这么危险的功法。

　　而此刻，林帆的身体，如同陷入了一片混沌之中，又如同飞遁在星空之中，一颗颗星辰，像是一条条细线，往后方溜去。

　　“这里，便是时空的洪流之中吗？若非我达到王境，这门功法，还真施展不出，不过，轮回之力的消耗速度，却是太快了。”林帆皱了皱眉，一个念头，空间戒指中，便是飞出几滴生命泉水，飞入他嘴中，化作最为精纯的能量，融入体内。

　　“这里的时间流速，与外界不同，我现在又是逆着时空洪流而上，必须尽快。”林帆的双眼，突然爆发出一阵红光，他的血眸之瞳，那一根竖线，已经依稀可见了。

　　一道道景象，在林帆眼前飞掠而过，他再次看到了刚才自己和东陵皇谈话的情景，再次看到了自己几乎发狂，飞遁到凌雪所在之处的情景。

　　然后，终于，他看到了凌雪焦急站立，却又不敢离开的情形，心中不由一痛。

　　“让我看清楚，你究竟是谁吧！”林帆一脸冷笑，不管是谁，他都会让对方付出应有的惨痛代价。

　　凌雪望着天空，一脸担忧之色，正在呆呆出神，她的背后，突然之间，却是出现一个空间虫洞，虫洞周围，星云在旋转，好似可以吞吸一切。

　　林帆蓦然瞪大了双眼。

　　那虫洞之中，一道人影，潇洒走出，嘴角似乎带着一丝得意的笑容。

　　林帆握紧了拳头，双眼几乎都变得通红起来。

　　“居然是他！是他！第二至尊，霸王惊涛！圣殿走狗！”

　　无穷无尽的恨意，在林帆心中涌了出来，这是属于他前世楚无殇的恨意，若非霸王惊涛，楚无殇又怎会陨落？

　　“我要杀了你！”林帆狂怒吼着。

　　就在此刻，惊人的一幕发生。

　　霸王惊涛居然抬起了头，双眼之中，满是霸气的眼神，他似乎“望着”林帆，嘴唇微启，冷笑道：“轮回至尊，我等着你！”

　　虽然听不到声音，但林帆何等人物，光从对方的口型，已经能够看出，对方在说什么了。

　　“怎么可能！他怎么可能看得到我！”林帆心中震惊无比，这明明是他作为旁观者，所看到的已经发生过的景象，那时候，林帆可不在这里，那霸王惊涛，又怎么会对着空气，说这么一句话？

　　只有一个可能，霸王惊涛，早就预感到，林帆会来！

　　“究竟，他已经到了何等可怕的地步！”林帆的脑中，突然冒出这么一种想法来。

　　同时，他的脑中，一阵嗡鸣，《时空溯源功》，已经施展到了极限，几乎是一个瞬间，林帆便从时空洪流之中被排斥而出，重新回到了皇宫之中。

　　一具具尸体，从天空落下，像是下起了一场尸雨一般。


第四百一十二章 轻视

　　林帆有些木然的抬头，望向天空。

　　魔族进攻天玄界之战，已经开始了！

　　林帆施展《时空溯源功》，追本溯源，看到了过去的景象，不过，也因为身处时空之中，所经历的时间，与天玄界不同。

　　他在时空之中，仅仅经历了片刻，但天玄界，却是已经过去了两个时辰。

　　阴沉灰暗的天空，被浓郁的魔气所笼罩，仿佛黑云翻滚，一股股怪风在空中呼啸。

　　砰砰！

　　当当！

　　不时有能量碰撞爆炸之声，不时有法宝兵器交击之声，一片片呼啸，一片片惨嚎之声，响彻在天玄界各个角落。

　　一阵阵血雨从天空降落，整片大地，都被染成了红色。

　　血流成河！

　　“杀！”

　　无霜城内，皇宫之上的天空，一位皇境修炼者大喝一声，浑身笼罩在光芒之中，祭出一把宽达百丈的巨剑，气势如虹，往一队魔族战士之中斩去。

　　空气动荡，空间裂开，空间乱流顷刻间涌出，侵袭着方圆百丈距离。

　　哧哧！

　　血肉被穿透之声响起，这一剑之下，足足二十三名魔族战士被斩杀，其中，甚至有着十一名魔帝！

　　魔帝的战力，堪比帝境修炼者，但在皇境一剑之下，如同蝼蚁一般，丝毫没有抵抗之力，瞬间便灭亡了。

　　“啊呀呀，岂有此理！一名皇境，竟敢屠杀我魔族战士，真是不知死活！”遥远的天际，响起如雷霆一般的霹雳之音。

　　纵然在这混乱的天空战场之上，依旧引人侧目。

　　因为，来者，是一名魔皇！

　　魔皇，已经是与皇境修炼者相当的人物，而且，由于魔族所使用的魔气，天生对法力和气血之力有压制作用，同等境界的人族皇境，还要稍逊于魔族魔皇一筹。

　　那名魔皇一来，气势浩浩荡荡，掀起滚滚魔气，直接便化作一只高达数十丈的魔掌，当头便是朝着那名皇境压了下去。

　　“区区魔皇，也敢大言不惭，今天，我洪士便让你陨落！”

　　洪士爆吼一声，一道音波，好似炮弹一般，朝着那当头砸下的魔掌狂冲而去，音波之后，形成一条长长的真空轨迹。

　　咻！

　　声音尖锐刺耳。

　　一出手，便是杀招，极为凌厉！

　　林帆静静看着这场战斗，皱了皱眉，那洪士，太大意了，也太狂妄了，可惜，却是要败了。

　　林帆丝毫没有出手的意思，毕竟，天玄界的这次大劫，至尊以下的人，所起到的作用，都是微乎其微的，没必要出手引人注意。

　　而且，即便以他如今的实力，在这大劫之中，也太渺小了。

　　他的星空神识化作数十丝，扫向飞射向远方，想看清楚无霜城内外的战斗，究竟到了何等惨烈的地步。

　　神识所过之处，大量的讯息，传回林帆脑海之中。

　　整个无霜城，已经破败得不成样子，到处都是残垣断壁，到处都是残肢断臂，处处都有厮杀，处处都有人亡。

　　无霜城一方，或者说，整个人族修炼者一方，都处在绝对的弱势。

　　不过，真正的至强者还未出手，无论魔族，还是人族修炼者，似乎都无比谨慎，现目前的战斗，不过只是开场而已。

　　哪怕再惨烈，最终的结果，都还是未知之数。

　　林帆脑海中不由浮现出鹊儿的身影，究竟现在，他的乾星城，怎么样了？

　　他此刻的愿望，就是尽快回到乾星城。

　　不过，想要达成，靠自己赶路，根本不可能，那太远了，对于如今的天玄界来说，也太过危险。

　　林帆只能去搜寻皇宫之中，那被洪游天以一道圣旨所封印的“乾坤挪移大阵”，只有开启它，自己才能以最快的速度回到金乌城，再回到乾星城。

　　就在这时，天空之中，洪士与魔皇的交战，居然只持续了片刻，便宣告结束。

　　洪士身后，虚空之中一阵荡漾，另一位魔皇，扇动着如蝙蝠翅膀一般双翼，从空间中钻出，手中一把长枪，狠狠刺穿了洪士的右胸。

　　洪士惨叫一声，身上突然爆发出血红的光芒，在这最危急的时刻，他居然施展出了一门燃烧精血的秘术，爆发出了远超全盛时期的强大实力，一瞬间，便是从长枪之上抽离了身体。

　　不过，他的身体，已经受到重创，战力锐减，只能寻了两名魔皇一个空挡，祭出手中的法剑，化作两道剑芒，朝着两名魔皇杀去，而他自己，则是冒险坠落下去。

　　坠落的方向，赫然正是林帆所在的方向。

　　林帆眉头一皱，身形一动，便是朝着“乾坤挪移大阵”所在之处飞去，速度快到了极致，刹那之间，便是到达。

　　“道友帮忙！”洪士发现了飞遁的林帆，那速度，比起他自己，都丝毫不逊色，其实力，更是令他捉摸不透。

　　刹那之间，洪士便是认定，林帆是与他同一等级的人物。

　　若是得到林帆相助，那他活下去的几率，将会大大增加，当然，他也不怕林帆不帮忙。

　　毕竟，两人都是人族，而魔族之人，是他们共同的敌人，而且，就算林帆这样都不愿意出手，但那两名魔皇看见林帆，却是绝不可能善罢甘休的。

　　危难当头，洪士也顾不得其他，不顾形象朝林帆冲去，而且还一个加速，片刻之间，便是到了林帆身旁。

　　林帆只是微微侧头，看了他一眼，便不再关注，因为，他已经找到了他所需要的大阵。

　　血眸之瞳开启，林帆眼中的景象，蓦然一变。

　　“幸好，这门阵法，没有损坏。这封印，还真是不错，若是之前的我，一定看不穿。但现在，却是可以一眼将其看透。而且，以我如今的实力，应该轻易便可以破解。”林帆心中很自信。

　　当初，设下这道封印的，不过是皇境的洪游天而已。

　　纵然洪游天如今已经贵为至尊，但这道封印，可不会增强。

　　“道友，还不帮忙，我若死了，那两名魔皇，也会杀了你！”洪士看见林帆一动不动，丝毫没有出手的意思，有些恼怒。

　　而这时，那两名魔皇，已经飞到了林帆两人之前，数百丈之处。

　　这点距离，对于皇境来说，已经算不上是什么距离了，和近身战没有什么区别。

　　而且，很明显，两名魔皇，仗着自己的身体强度，就是想要与林帆和洪士，展开近身战。

　　虽然，人族修炼者在达至帝境之后，一般都是术武双修，但单纯修炼术道的极少，而纯粹领悟武道的，那更是凤毛麟角般的存在。

　　因此，与许多魔族相比，人族修炼者，等于多了一个身体强度欠缺的短板，与魔族近身交战之时，常常会吃大亏。

　　“就凭你两人，还想逃得性命，真是可笑！要不了多久，天玄界便将被魔族所占领，你们还能逃出天玄界不成。再说，今日，便是你二人的死期！”一名魔皇，显然听见了洪游对林帆所说之话，出言讽刺道。

　　洪士一咬牙，冷冷看了一眼林帆，此人不肯出手，那就陪自己一起死吧。

　　“想杀我，你们也别想好过！哼，你个废物，竟然连出手的勇气都没有了！”洪士一咬牙，燃烧了生命潜力，一脚便踢向林帆后背，想将他踢到两名魔皇身前。

　　不过，林帆眉头一皱，身形一动，便是躲了过去。

　　洪士自知难以幸免，居然开始燃烧生命潜力，想要进行自爆。

　　林帆眼皮一跳，这洪士，还真是可恶，居然还想让自己垫背。

　　不过，他没有做出任何动作，因为，他的双眼之中，一道能量轨迹，已经从一名魔皇身上射出，隐蔽至极。

　　哧！

　　洪士的身体，刚刚开始膨胀，已经被那能量轨迹射中眉心，他居然大意到根本没有发现丝毫异常，直到体内生机完全消失，他都还不知道，自己是怎么死的。

　　洪士的身体轰然消散，湮灭在这天地间。

　　“该你了！”

　　一名魔皇杀了洪士，另一名魔皇，也不甘示弱，朝着林帆攻去，一挥手，便是三道巨爪，穿透了层层空间，朝着林帆的胸口拍去。

　　这一招，蕴含了极为强大的规则之力，魔气更是浓厚，足以轰碎数十座大山。

　　林帆眉头一皱，这种攻击，没必要硬挡，他一个念头，身体便是消失在了原地。

　　三道巨爪，全部打空，落到地上，砸出一个巨坑。

　　攻击林帆的魔皇瞳孔一缩，道：“五行遁术，这是土遁术，此人逃跑能力极强，可不能让他跑了！”

　　“我乃加德魔皇，你们过来，助我困住一名人族修炼者！”

　　加德魔皇一声大喝，不远处，足足五十名魔帅，齐聚而来，布置出一名困敌战阵。

　　“哼，看你往那儿跑！”加德魔皇冷笑道，“诺克魔皇，你我一起出手，逼他现身！”

　　“好！”诺克魔皇应道，扬起手中的长枪，朝着地上，便是狠狠刺了下去。

　　轰！

　　一道道震荡波纹，往地底深处荡漾而去，整个地面，仿佛被蝙蝠张嘴吐出的波动所笼罩一般，林帆根本没有来得及远遁或者隐藏，便被发现。

　　加德魔皇狰狞叫道：“死吧！”

　　他右手一扬，便是狠狠往地上印去，整个地面，瞬间硬化。林帆所在之处，却是刹那之间，变成了黑色的熔浆，高温足以熔化天外陨铁。

　　随即，一股股规则之力，形成锁链，直接将林帆扯出了地面。

　　林帆的脸色，没有丝毫变化，果然，想在两名皇境修炼者眼底逃脱，以他目前的战力，根本是不可能之事。

　　林帆身上的气势，瞬间爆发，走不了，那就战吧！

　　“咦？”

　　“什么？”

　　无论是加德魔皇，还是诺克魔皇，甚至围着林帆的五十名魔帅，脸色都是怪异起来。

　　“你……你居然只是一个王境修炼者。”所有魔族之人，都傻眼了。

　　一众魔族之人的心情可想而知，足足出动了两名魔皇，五十名魔帅，本以为可以斩杀一名皇境强者，但没想到，围住的，居然是一个蝼蚁一般的王境修炼者。

　　“这说出去，简直是耻辱呀！”诺克魔皇脸色很尴尬，王境修炼者，根本连让他出手的资格都没有。

　　“杀了他！”诺克魔皇一挥手。

　　五十名魔帅同时喝到：“是！”

　　林帆脸上丝毫没有惧色，敢小看他的人，从来都很惨。


第四百一十三章 林帆VS加德魔皇

　　林帆冷冷一笑，望了一眼加德魔皇和诺克魔皇，眼中如同有两道锋芒一般，却又含而不露，令人发寒。

　　两名魔皇，都是感觉到林帆的目光，冷冷哼了一声，脸上露出狞笑之情，不过，都没有出手的意思。

　　跟一名王境修炼者出手，跟一名足足比他们差了两个等级的人族出手，那简直是自降身份！

　　在他们心底，已经判了林帆绝对的死刑，五十名魔帅联手，就算是一名帝境修炼者，都要陨落！

　　而事实上，五十名魔帅同时出手的威力，也的确非同凡响，这一方空间，好似都被封印了起来，空气瞬间散尽，形成了一片扭曲的真空。

　　一道高达数百丈的魔气之刃，斩破了虚空，朝着林帆飞射而来，令天地都在震荡，好似这一方空间，顷刻间就要崩碎一般。

　　当然，这只是攻击能量太强，所造成的错觉罢了。

　　但饶是如此，这攻击，也绝非一般帝境修炼者可以抵抗，除非，是那种屹立在帝境巅峰的修炼者，才有可能抵挡得住。

　　林帆盯着这攻击，却是丝毫没有出手的意思。

　　诺克魔皇冷冷一笑，道：“无胆匪类，看到我魔族战士，已经吓呆了，不敢还手了吗？”

　　一众魔帅，此刻也是生出轻视之心，人族修炼者，还真是弱小。

　　然而，就在这时候，林帆的嘴角，却是浮现出一抹莫名的笑容。

　　这笑容，看得加德魔皇心中一颤，他心中没来由的一阵不安，难道说，这名王境修炼者，不像表面看起来那么简单吗？

　　虽然抱着这种想法，但他也丝毫没有将林帆放在眼中，王境修炼者，终究只是相当于魔帅的程度，没有资格让他正视。刚才那种感觉，定然只是错觉罢了。

　　天空之中，那一道魔气刀芒，倏然斩下！

　　林帆所在空间，刹那间便扭曲，那恐怖的能量，也狠狠作用在了林帆身体之上，没有丝毫偏差！

　　加德魔皇往微微摇了摇头，终究，是自己多想了。

　　被如此强大的融合攻击击中，却连躲闪都不知道躲闪，眼前这王境，已经彻底吓破胆了，这一击，他更是必死。

　　这时候，加德魔皇突然想起，就在刚才，自己还将其认为是皇境修炼者，那是多么的荒谬可笑。

　　林帆所在之处，攻击散尽，原地已经只剩下慢慢平复的空间，以及还在乱窜的空间乱流，而林帆，已经没有了踪影。

　　“真是无趣，一名王境，这么轻易，便是死了，连渣都不剩。”一名魔帅不屑说道。

　　然而，就在他话音刚落的时候，他的身体，毫无预兆，便是爆炸成了一团血雾。

　　“叫你嘴贱。”林帆冷笑着。

　　所有的魔帅，都是一惊，抬头望向了天空。

　　天空之中，林帆高高傲立，身上爆发出一股莫名的气势，这气势恐怖，强大，仿佛要将一切都掌握在手中。

　　林帆伸出右手，手掌摊开向下，抚过空气，好似在示意下方的一众魔帅，停止所有动作一般。

　　然而，就是这荒唐的动作，居然产生了实质的效果。

　　整整五十名魔帅，在这一刻，同时产生一种感觉，仿佛天空之中，那屹立于魔云之巅的，是他们的王，是他们的主宰！

　　一股恐慌之情，从他们心底闪过，几乎是在同时，他们的脸上，便露出了无比惊慌之情。

　　因为他们发现，自己不能动了！

　　而且，不仅不能动，更是连一句话，一丝声音都无法发出，甚至，这种无助的感觉，深入灵魂。

　　一众魔帅，心中升起一股错愕的感觉，好似自己的命运，自己的生命，已经被天空之中，那一名人族少年，完全掌握了一般。

　　林帆俯视下方，一种身为王者的气势，由衷地从他身上散发。

　　这一次的绝对掌控，与之前施展过几次的绝对掌控不同，因为，这一刻，他已经是真正的王者。

　　王者，拥有王者之气，对王境以下之人，会造成极大的压力。

　　而且，林帆乃是按照楚无殇前世所尝试过，却是失败的修炼之路而成王。

　　这种方法，再天才的修炼者，一生也只可能尝试一次，一旦失败，便不会再有第二次机会。

　　但一旦成功，其修炼之路，便会出现一种与当世众多修炼者不一样的方向。

　　众所周知，王境，分为了十个星阶，但是，林帆按照楚无殇的方法修炼之后，他所成就的王境，没有星阶之分。

　　或者说，从一开始，他就可以算作十星王境！

　　这种方法，脱胎于楚无殇曾经进入一处秘境，险象环生，才得到的一本古籍，这本古籍，并非严格意义上的功法，但却是阐述了一条与众不同的修炼之道。

　　而这本古籍之上，印着四个充满玄奥的大字——万王之王！

　　林帆之所以能拥有“绝对掌控”的能力，除了《轮回诀》之外，与这本《万王之王》，还有极为密切的关系。

　　只不过，他从来本有考虑到这点罢了。

　　加德魔皇和诺克魔皇两人，同时抬头，一眼便看见身在天空，身上丝毫没有损伤的林帆。

　　刚才，五十名魔帅击中的，不过是他一道轮回之力凝聚的分身而已，他的真身，早就遁到了天空之上。

　　“究竟是怎么回事，他居然没死？这些魔帅，究竟是怎么了。”诺克魔皇惊讶着，定睛看去。

　　然而，他看不出一丝端倪，完全不知道这异常，究竟是怎么回事。

　　而此刻，林帆伸出的手掌，终于缓缓握住。

　　啪啪！

　　一名名魔帅，身体开始急剧扭曲起来，体内骨骼，开始断裂，啪啪作响，碎成了粉末。

　　这还不止，他们的身体，开始萎靡，如同沾染了世间最具腐蚀性的剧毒一般，身体从里到外，彻底消融。

　　到了最后，已经消失得无影无踪。

　　空间，好似都陷入了沉寂当中，这一刻，纵然是加德魔皇，以及诺克魔皇两人，也都彻底愣住了。

　　整整五十名魔帅，即便是他们，也不可能秒杀，但现在，这五十名魔帅，却是彻底消失在了他们面前。

　　最关键的是，他们两人，丝毫不知道，林帆是什么时候出的手，甚至，是不是林帆出的手，都不敢确定。

　　虽然死了五十名魔帅，他们并不心疼，但是，这死得也太离奇了。若林帆真的有如此夸张的本事，那还了得！

　　“必须杀死他！”

　　两名魔皇，心中同时生出这个念头，眼前这人，太过诡异，不杀了他，恐怕会成魔族大患。

　　感受着两名魔皇身上的杀机，林帆皱了皱眉头，同时面对两名魔皇，他虽然不惧，但总归有些麻烦。

　　“死吧！”加德魔皇冷笑，对方再诡异，终究只是一名王境罢了，他有十足的把握，将对方杀死。

　　十道诡异的魔气刀芒，穿梭在虚空，瞬间便斩至林帆所在之处。

　　轰！

　　一声爆炸，如罡雷劈下一般巨响。

　　林帆身体之上，十一枚轮回针，交织出一道绵密的能量之网，将十道魔气刀芒，全部挡住，包裹，反弹回去。

　　整个动作，一气呵成，林帆对能量的掌控，已经达到了一种新的地步。

　　“好厉害的针诀，此人果然不简单！竟然能够挡我一击！要知道，我这一击，已经足以灭杀一般帝境修炼者了。”加德魔皇惊叹着。

　　他伸出一只黑色手掌，那反弹而回的能量，在他手中，轻易便是消散。

　　诺克魔皇并未出手，只是皱了皱眉头，对付一名王境修炼者，要是都到了出动两名皇境修炼者的地步，那才真是贻笑大方了。

　　纵然是魔族，也不屑于如此做。

　　林帆心中暗暗一笑，对方此举，在他意料之中，所谓强者的骄傲，看来不管在人族修炼者中，还是魔族之人中，都是一样的。

　　“既然如此，那就死吧！”林帆双眼瞳孔蓦然一缩，那道血红色的竖线，显得更加清晰。

　　血眸之瞳，在这一刻，发挥到了极致！

　　加德魔皇身上，所有能量的涌动，都在林帆监视之中。

　　“大言不惭！”诺克魔皇大怒，区区一名王境，虽然有些特殊，但也太狂妄了，“今天，定要将你碎尸万段不可！”

　　话音一落，加德魔皇身上，魔气凝为实质，他的身体，如同瞬间穿上了一门盔甲，一把高达十丈的大刀，完全由规则之力凝聚而成，玄妙非常，散发出不凡的气息。

　　就连周围空气，都如同布帛一般，“哧”的一声，便是裂开，露出一条深深的空间裂缝。

　　那隐藏至深，比人还粗的空间乱流，都想要从那空间裂缝中挤出来。

　　咻！

　　规则大刀斩向林帆，仅仅一瞬，便要斩到林帆头顶，将他劈成两半。

　　眼看林帆就要身死，然而，在这一刻，诺克魔皇心中，突然生出一丝危险的感觉。

　　“怎么可能，一名王境修炼者，怎么可能威胁到我？”诺克魔皇可不信。

　　也就在这个时候，林帆嘴角微微上翘。

　　“你的攻击，在我的双眼之中，慢得就跟蚂蚁一样，你真不应该如此。若是一开始，便拿出全部实力的话，或许，你还真有机会，打败我。可惜，你太大意了，注定灭亡！”

　　林帆一声冷笑，骤然之间，他的身体，便开始动了。


第四百一十四章 斩魔皇

　　林帆的身体，好似化作了无数光芒一般。

　　但实际上，只不过是他的身体四周，十一枚轮回针快速飞射造成的错觉罢了。

　　十一枚轮回针，一同行动，就如同形成了一条空间通道一般，而林帆，便在这空间通道之中，他的速度，在这一瞬间，快到了极致！

　　嗖！

　　林帆的身影，消失在了原地，躲开了加德魔皇的攻击。

　　那一把巨大的，由规则之力凝聚而出的大刀，深深地刺破了空间，完全没入了空间之中。

　　加德魔皇心中那一丝不好的预感，越来越重，但是，他几乎没有考虑，完全是出自于一种战斗的本能，双手猛地往虚空一抓，居然紧紧握住那一把规则大刀，硬生生将其从空间乱流的包围中拔了出来。

　　轰！

　　一刀斩向左侧，一声引爆之声，响彻天空，空间寸寸碎裂，加德魔皇身上，魔气荡漾着，形成各种如同鬼怪般的景象。

　　这，便是他所领悟的规则之力——幽冥死力！

　　几乎在一瞬之间，这一片虚空，便完全笼罩在幽冥死力之中，这是魔界和幽冥界，都存在的一种能量，蕴含着凝聚到了极点的死气。

　　一般修炼者，哪怕只要沾染一丝，都会立刻溃散全身的生机。

　　他这一击，虽然并未动用什么功法，但规则之力的玄妙，依旧强大非常，是真正的必杀一击！

　　而林帆，那飘忽的身影，赫然正是这一刀所攻击的对象。

　　“死吧！”加德魔皇怒吼着。

　　这一刀，狠狠斩断了林帆的身体。

　　然而，想象之中，鲜血飞溅的情形，并未出现，倒是这一道攻击，如同刺中了虚无之处，能量瞬间倾泻而出。

　　轰隆隆！

　　前方百丈空间，都被这把大刀全部击溃，如同星河破碎一般。

　　加德魔皇眼中露出无比惊讶之色，他居然，被骗了！

　　被一名人族修炼者骗了！

　　刚才击中的，根本不是林帆的真身，而只是一道幻身而已。

　　而此刻，林帆的身体骤然出现在加德魔皇身后，没有一丝预兆。

　　在轮回针的加持之下，林帆的速度，已经堪比魔皇了。

　　再加上，他的轮回之力，天生对魔族有克制作用，又在其星空神识的掩饰之下，他的身体，在加德魔皇的感知中，消失了一瞬。

　　也就在这一瞬之间，加德魔皇误以为他的幻身便是真身，从而攻击，根本没有注意到，林帆的真身，已经出现在了他的身后。

　　一瞬间，对于如今的林帆，已经能够做许多事情了。

　　“死吧！”

　　这一次，换成林帆说这句话了，而且，他有着十足的把握，让这话成真。

　　林帆双手结出手印，一道道玄妙的能量，笼罩了这一方虚空，加德魔皇瞬间感觉，自己就像是坠入了泥潭之中一般，身上沉重无比，根本无法自如的行动。

　　印成，十一枚轮回针，都是释放出圣洁的白光，如同一道道白色的丝线。

　　“针诛神魔！”林帆一声大喝。

　　十一枚轮回针，划出一条条玄妙到了极点的能量轨迹，仿佛形成一座令神魔都要畏惧的禁制，而这禁制之中，出现诸多神魔的虚影。

　　不过，这些神魔，不但威风不再，反而是一片片鬼哭狼嚎之音，好似受到了极大的折磨，遭受了极大的痛苦，不可自拔。

　　这虚影，像是幻象，却又无比真实，深深刺入了加德魔皇的心中。

　　他的心，蓦然一沉，浑身的魔气，狂暴涌出，一瞬之间，就连自身的生命潜力，都被他燃烧起来。

　　因为，林帆这一招，令他看到了绝望。

　　而且是，无比的绝望！

　　面对加德魔皇的反抗，林帆只是微微一笑。因为，他这一招，发挥出了百分之一百的威力，而且，又几乎相当于偷袭，即便对方是魔皇，也断无幸免之理。

　　加德魔皇，终究是大意了。

　　结果，正如林帆所料。

　　加德魔皇的反抗，虽然强大，但是，如此近的距离，以十一枚轮回针凝聚而出的威力，势如破竹般，便是穿透了加德魔皇的护体能量，将他的头颅，彻底刺穿！

　　砰！

　　加德魔皇的脸色，一瞬间变得苍白，紧接着，他的头颅，居然就此爆炸了。

　　无头的尸体重重倒在地上，同时，他身体周围萦绕的幽冥死力，也迅速溃散，甚至，将他的身体腐蚀，令他变成了森森白骨。

　　生前，纵然再强，死后，也不过一具枯骨。

　　“魔皇，不过如此。加德魔皇，我想，我会一直记住你的，毕竟，你是我所斩杀的，第一名魔皇！”林帆的嘴角，微微勾起一丝幅度，脸上露出无比从容自信之情，好像天下的魔皇，都是可以被他轻易斩杀的一般。

　　诺克魔皇脸上露出无比惊骇之情，加德魔皇，那是如他般强大的存在，居然在眼前这少年面前，不堪一击。

　　“你居然故意隐藏了境界，真是狡猾，加德魔皇这蠢货，实在是太大意了，不过，我可不会！你，终究将成为我的踏脚石，我会炼化你的血肉，让你成为我的补品，助我更上一层楼。”诺克魔皇稍稍惊讶之后，便是冷笑起来。

　　今天，可是注定被载入史册的一天，也是天玄界被魔界占领的一天，纵然至尊，都要陨落，更何况一名皇境。

　　诺克魔皇横举长枪在兄，一道道魔气，在枪尖上蔓延，化作一具具骷髅的形状，这是一件高等阶的魔器！

　　而且，已经是拥有了器灵的魔器！

　　长枪之上，突然多出一张脸来，这脸庞头生双角，居然是魔界一种极为罕见的魔兽，名为暗黑魔犀。

　　暗黑魔犀拥有智慧，感受到主人的心意，对林帆露出无比厌恶，憎恨的情绪，但眼睛深处，却又分明有一丝异样，似乎在害怕，在恐惧。

　　诺克魔皇举起手中长枪，死死盯着林帆，咬牙一声厉喝，道：“看我如何斩杀你！”

　　诺克魔皇做出一副气势汹汹的样子，似乎恨不得把林帆生吞活剥了一般。

　　骤然，那长枪对准天空，便是释放出一道能量，如同烟花一般，在空中爆炸，露出一个奇特的文字，驻留虚空片刻，便是消失无踪。

　　林帆一阵无语，嘴角扯了扯。

　　他原本以为，诺克魔皇会使出什么辣招来，没想到，居然是这么“狠毒”的招数——叫帮手！

　　魔皇的求援，响应极为快速，虚空之中，一阵动荡，顿时，一座黑洞出现，一名名魔族之人，从中闪出，手持武器，立刻将林帆重重包围起来。

　　林帆微微诧异，这魔族的空间手段，还真是厉害。

　　当然，现在，可不是惊讶的时候，因为林帆发现，自己已经被足足三百名魔帅包围了，魔帝，同样拥有不下一百之数，魔皇，也是有着两位。

　　林帆皱了皱眉头，看来，这无霜城内外，恐怕随时都潜在着不少魔族，只要主事之人一声令下，便会真正开始进攻。

　　林帆彻底被包围了起来，这等阵仗，即便是他，也只有落荒而逃的份儿。

　　“不过，对于我来说，逃跑，可不是丢脸的事情，眼睁睁看着我逃跑的你们，才最该感到耻辱。嘿嘿！”林帆脸上露出莫名的笑容。

　　这诺克魔皇，还真是不学好呀。

　　林帆并未有太多的动作，仅仅是抬起了右手，手掌微曲，向着天空，顿时，一种莫名的王者之气，从他身上散发而出。

　　诺克魔皇一惊，似乎想到了什么，脸色蓦然一变。

　　“杀了他，不能让他出手！”诺克魔皇大吼道。

　　另外两名魔皇，同时一惊，诺克魔皇，可是很少有如此失态的时候。

　　两人相视点头，身形一动，便是出手，同时往林帆攻去，招式狂暴得恐怕，舞动之间，空间破碎。

　　“晚了！”林帆的右手，狠狠握住。

　　绝对掌控！

　　那三百名魔帅，根本就不知道发生了什么事情，便感到体内的魔气，倏然间不受控制，狂暴乱窜。

　　说到底，魔帅，也不过相当于王境修炼者而已。

　　而林帆，对于任何属于王境及以下的能量，都有着绝对掌控的能力。哪怕千万王境将他包围，他也不需要出手，只需要几个念头，便能将所有王境修炼者诛杀。

　　砰砰砰！

　　一连串的爆炸之声响起，三百名魔帅，居然齐齐“自爆”了。

　　这一刻，那两名攻向林帆的魔皇，眼中除了诧异，还有一丝慌乱，这究竟，发生了什么事情？

　　即便是他们联手，也不足以瞬间灭掉三百名魔帅呀，而且，那些魔帅，似乎根本没有做出任何的抵抗，这简直匪夷所思。

　　一众魔帝，更是几乎吓傻了，眼前这人族皇者，实力实在是令人惊惧，他们根本不愿意接近他，不然，怕是死都不知道怎么死的。

　　林帆双眼一扫那百名魔帝，冷冷一笑。

　　这一笑，令多数魔帝，都有一种如坠冰窖的感觉。

　　就在这所有人都发愣之时，林帆的身形，却是骤然消失在了原处，遁入了地底。

　　但紧紧遁入数十丈，林帆的身形，便是停了下来。

　　轰轰！

　　整个天玄界，都发生一次巨响，这，是魔界开始大进攻的号令。

　　林帆皱了皱眉头，大劫，终于正式开场了。

　　“杀！”

　　一声吼声，如同惊雷一般，震撼无比，这，居然是一名魔尊的吼声。

　　天玄界各处，虚空之中，都有虫洞出现，一名名魔尊，从中现出身形。

　　无霜城上空，足足出现了十名魔尊，他们站在一起，光是气息，都令空间有了莫名的扭曲。

　　一名魔尊冷冷望着下方，对准林帆的方向，便是射出一道能量冰刃，刺入地底，眨眼之间，便袭至林帆胸口。


第四百一十五章 缚神之链

　　林帆只觉身形一窒，他的身体所在的一片空间，完全被冻结了起来。

　　“糟糕！”林帆脸色一变，至尊境出手，这种威能，实在是太强了。

　　甚至，他有一种错觉，自己浑身血液，都冻结了一般，体内能量，完全被封印住，根本无法发挥丝毫。

　　就连时间，都好似变得缓慢起来，好似时空，都受到了那道能量冰刃的影响。

　　面对至尊之境，哪怕是皇境修炼者，都毫无还手之力，更别说是境界仅仅是王境的林帆了。

　　林帆的藏神府之中，轮回之力瞬间爆发，将全身覆盖，身体这才稍微恢复了一丝正常，不过，要想挡住这道攻击，那依旧是天方夜谭。

　　甚至，连躲闪都不能！

　　当然，林帆不会绝望，因为他知道，一旦魔族之中，有至尊境出手，那么，迷蝶天尊，也就到了出手的时刻。

　　不出林帆所料，就在这道能量冰刃，几乎已经贴着林帆的胸口，即将将他彻底穿透的时刻，虚空之中，突然伸出一只纤纤玉手来。

　　玉手轻轻一挥，也不见有什么动作，一道快到了极致的法力，已经落在了能量冰刃之上，将其彻底消融。

　　林帆的身体，瞬间便是恢复正常，身形一动，便施展土遁术，往后方退去。接下来的战斗，已经不是他能够插手的了，至尊境的交战，哪怕稍微被波及到一点点，恐怕，自己都会陨落。

　　不仅是后退，林帆的身体，更是隐入深深的地底，到了此刻，他根本无暇去解开“乾坤挪移大阵”的封印，进行传送了。

　　一切，保命为先。

　　况且，至尊之间的战斗，他虽然想要避开，但是，既然避不过，那就抓住这千载难逢的机会，细心感悟一番。

　　毕竟，在天玄界之中，身为至尊境的修炼者，轻易之间，是不会开战的，尤其是最为顶尖的十大至尊，甚至几千年不会出一次手。

　　想要看至尊境交战，太难太难了。

　　“迷蝶天尊，果然巾帼不让须眉，天玄界女至尊之中，你当排第一！”天空之中，响起刚才出手那名魔尊的声音。

　　“哼！”迷蝶天尊的一道虚影，出现在天空之中，高达百丈，威势浩浩荡荡，散发出令空间都不断扭曲的恐怖能量。

　　方圆万丈的范围，都在她气势的笼罩之中。

　　此刻的迷蝶天尊，如同一尊神灵般，令人不敢直视，心中生出无限敬畏之情。

　　望着天空之中的魔尊，迷蝶天尊露出一丝冷笑，道：“要战就战，何必多说废话。反正，你都是要死的人了，下了幽冥，再找其他魔尊诉苦吧。你说对吗？寒极魔尊。”

　　话音一落，迷蝶天尊那巨大的虚影之上，便是露出无限杀机，一道道杀气，几乎凝为实质，朝着寒极魔尊，便如长蛇一般游去。

　　虚空，彻底扭曲起来，却是根本没有一丝破裂的感觉，迷蝶天尊对于能量的运用，已经到了随心所欲，出神入化的地步。

　　无声无息，这一道道的杀气，便如同绳索一般，缠绕在了寒极魔尊的身体之上。

　　“灭！”

　　迷蝶天尊冷冷大喝一声，右手微微一指，控制着那一道道杀气，开始收缩，要将寒极魔尊直接斩杀。

　　然而，极寒魔尊嘴角露出一丝冷笑，这种程度的攻击，便想要杀他，简直是妄想。

　　“迷蝶天尊，不过如此。”寒极魔尊不屑道，“区区一道虚影，就想要杀我，简直是妄想！吃我一记法则冰斧！”

　　他话音一落，天空之中，便风云变幻起来，无尽的魔气凝聚，一道道法则之力，居然形成一把散发着幽黑光泽的冰斧，释放出至寒至冷的能量，所过之处，就连空间，都被彻底冻结起来。

　　而这一把巨斧，划过天际，连一个瞬间都不到的功夫，便是斩散了他身上所有的杀气绳索。

　　“给我斩！”极寒魔尊一声爆吼，身形冲天而起，提起法则冰斧，在虚空中舞动，好似穿梭在虚空之中一般，仅仅十分之一个瞬间，那把冰斧，已经狠狠斩中了迷蝶天尊的虚影。

　　迷蝶天尊冷冷笑道：“既然知道我这是一道幻影，又何必浪费法则之力对我进行攻击。虚影，没有实体，可不怕你任何东西斩来。你，死吧！”

　　只见天空之中，那一把法则巨斧，斩碎了一大片空间，甚至，就连虚影身体之内的空间，都完全斩碎了，但是，迷蝶天尊的虚影，却是一点事情都没有。

　　迷蝶天尊一掌拍出，如同排山倒海一般的恐怖压力，无可抵挡一般，击溃了极寒魔尊的护体能量，击溃了他的反击，击溃了他的防守。

　　最终，这一只巨掌，落在了极寒魔尊的身体之上。

　　砰！

　　一声巨响，极寒魔尊的身体，化作漆黑的血雾，轰然消散。

　　他，竟然不是迷蝶天尊一招之敌！

　　这一刻，所有看见这一次交手之人，无论是魔族，还是人族修炼者，都彻底震惊了。

　　一名魔皇，居然便如此轻易，死在了迷蝶天尊的手下。

　　“真不愧是迷蝶天尊，真是厉害呀！恐怕，以你如今的实力，已经不在霸王惊涛之下了吧。杀了你，再杀了他，这天玄界，还有谁能阻挡我魔界的步伐？圣殿，灵士公会，终究不过是一群乌合之众罢了。”

　　天空之中，黑云滚动，好似整个天空，都被蒙上了一层遮天布！一张张面庞，如同烟雾凝成的一般，出现在了黑云之上，露出各种各样的表情，极为诡异。

　　地底深处，林帆的星空神识，将外界发生的情况，感知得清清楚楚，当看到这一幕，他的脸色，不禁也变得凝重起来。

　　“居然来了这么多魔尊，而且，有一名魔尊的实力，恐怕，已经不下于第十天尊了。”

　　林帆暗道：“这一战，恐怕极为危险呀。魔界之人，想要击杀迷蝶天尊，恐怕，已经有了极为周全的准备，刚才的寒极魔尊，不过就是一个炮灰，一个探路石罢了。”

　　可惜，他却是连迷蝶天尊本体，都没资格见到。

　　迷蝶天尊抬头望向天空，冷冷笑着，道：“魔界三域之一的邪森魔域之人，还真是喜欢藏头露尾。十名魔域护法，还想与我为敌不成。邪雨魔尊，带着你的手下，滚出来，受死吧！”

　　迷蝶天尊身上的气势，依旧涌荡不已，这一方空间，都好似以她为尊了一般。

　　“哈哈，真是可笑。杀了我魔界一名垫底的魔尊，就真以为，自己天下无敌了吗？”如同雷爆之音，一名身躯高达十丈的魔尊，从滚滚黑云中显露出身形。

　　他的身体周围，同时出现了九名魔尊，身上的气势，皆是强大无比。

　　十人站在一起，简直就像是黑洞一般，可以吞噬周围的一切，可以令一切都黯淡失色。

　　迷蝶天尊那道虚影的气势，居然被压制了下去。

　　“你以为，我派出寒极魔尊，任他陨落，是为了什么？还不就是，为了找到你的藏身之所！”邪雨魔尊大笑着。

　　他双手结出手印，一道道法则之力，划出一道道玄奥的轨迹，形成了一道虚幻无比的锁链。

　　“缚神之链！”邪雨魔尊大吼着。

　　哗哗。

　　锁链响动有声，骤然射入了虚空之中，好似凭空消失了一截一般。

　　当然，只是肉眼看不见而已，实际上，那锁链，延伸到了空间深处，进入了狂暴无比的空间乱流之中，旋即，这锁链，骤然锁住了一道身影。

　　轰！

　　迷蝶天尊身在半空的巨大虚影，突然消散，没有一丝预兆。

　　“怎么回事？迷蝶天尊大人的虚影，怎么会消失？”

　　“难道说，是天尊大人受了伤吗？可恶的魔族，我要和你们拼命！”

　　这一刻，整个无霜城内外，无数的修炼者，心中都愤怒了。

　　同样，也有一些人，心中犹如失去了精神支柱一般，整个人，几乎都要萎靡下去。

　　迷蝶天尊，可是无霜帝国最后的希望了呀！

　　她，怎么可以死？

　　就连林帆，都是皱起了眉头，迷蝶天尊的虚影消失，绝非出自她的本意，恐怕，是她的本体，遭遇到了什么。

　　“那道锁链，究竟去了哪里，干了什么？”林帆皱起眉头，心中隐隐有了一丝不好的预感。

　　哗哗。

　　法则之力凝聚的锁链，依旧在响动，但这一次，是因为它在从空间中被拉出来，不过，显然遭受到了极强的阻力。

　　“出手！”

　　邪雨魔尊有些兴奋，没想到，居然成功了！

　　十名魔尊，全部挥舞出法则之力，作用在那“缚神之链”上，令其壮大，威能更为凌厉，以更快的速度，从虚空之中被拉了出来。

　　“怎么可能！”林帆突然瞪大了双眼。

　　因为，在他的感知之中，那锁链的另一端，居然，束缚着迷蝶天尊！

　　不仅是无霜城，整个无霜帝国，甚至整个天玄界，此刻，都陷入了一片水深火热之中。

　　至尊境的交战，也不仅仅在这一处发生。

　　天玄界三大帝国，红河帝国帝都风都城，雷凯帝国帝都燕京城，此刻，与无霜城，上演着惊人相似的一幕。

　　风都城上空，一名白发飘扬的老者，以及他身旁，两名同样身为至尊境的修炼者，全部被一条“缚神之链”锁住，精神萎靡到了极点。

　　“死吧！”一名魔尊冷笑着，伸手点在了“缚神这链”上。


第四百一十六章 强大的迷蝶天尊

　　“怎么可能，这一道‘缚神之链’，究竟是什么东西？怎么会，将我三人同时束缚住？”老者惊讶着，望向了身旁两名较为年轻一些的至尊。

　　这三人，便是红河帝国，作为真正主宰的三人。

　　红河帝国，有双至尊，共同为帝国国主，执掌帝国。

　　不过，红河帝国真正的第一主宰，其实是老者，因为老者，乃是两名至尊国主的先祖。同时，也是红河帝国的开国国主——红河！

　　红河帝国，论其历史，比起无霜帝国来，都还要悠久，可以说，有着极为深厚的底蕴。

　　但现在，堂堂一名开国国主，两名现任国主，居然被魔族的“缚神之链”锁住，连逃跑都是不能。

　　红河的脸色，很难看，因为他清楚地感觉到，这“缚神之链”的威能，也正因为如此，他的眼中，露出无比绝望之情。

　　单凭这道“缚神之链”，已经足够将他三人，全部都杀死！魔族，实在是太强大了！

　　哗哗。

　　“缚神之链”之上，闪烁起黑色的光芒，随即，锁链开始收拢，纵然三名至尊境强者的气势，力量，都完全爆发，但是，对这锁链没有起到丝毫作用。

　　因为，这一条小小的锁链，是由十名魔尊在同时操控。

　　三名至尊境强者，纵然没有被束缚，也根本不是对手。

　　“爆！”

　　十名魔尊，齐齐吐出这一个音节，整片天地，都在这吼声中开始震动，似乎有一种要崩溃的迹象。

　　无穷无尽的魔气，倏然便凝入“缚神之链”中，恐怖的威能，令空间都彻底扭曲起来，外界，甚至根本看不透三名至尊周围，所发生的情况。

　　扭曲的空间之中，红河身旁，另外两名至尊，在“缚神之链”的攻击之下，已经垂下了头颅，身上一片萎靡，恍若被抽去了灵魂一般。

　　红河眼中露出无比颓然之色，喃喃道：“魔界，果然强大。居然一次性便派出十名魔尊，进攻我风都城。没想到，红河帝国，由我创建，最终，也要毁在我的手里。”

　　红河深吸了一口气，闭上了眼睛，但仅仅一瞬，便是睁开，这一次，他眼神之中的颓势，居然彻底消失了，取而代之的，是一种毅然决然，悍不畏死的眼神。

　　“我身为红河帝国开国国主，哪怕陨落，也要让你们付出代价。就凭你们，也想占领天玄界，真是天底下最大的笑话！”红河怒斥几声，嘴角突然却是露出解脱的笑容。

　　他，自爆了！

　　一声惊天动地的大爆炸，瞬间在风都城上空产生。

　　好似一颗闪亮的星辰爆炸，无尽的光芒，几乎照亮了整个天空。

　　“糟糕，这红河至尊，简直疯了，居然自爆！”一名魔尊，一瞬之间，便是传音给其他魔尊。

　　至尊境修炼者自爆，那是毁天灭地般的恐怖，其威能，根本不是普通人可以想象的。

　　“糟糕了！退！”一名魔尊，脸色大变，猛地一喝，身形便是想要隐入空间深处。

　　然而，就在他划破一道空间，露出空间裂缝的同时，身后，那恐怖的自爆，已经作用在了他的身体之上，随即，将他卷入了爆炸的狂暴能量之中。

　　轰隆隆！

　　这一声巨响，明明只有一声，却像是持续在轰鸣一般，方圆数万里的空间，都被波及，夷为平地。

　　整个风都城，从这一刻起，便再也不存在了。

　　这也预示着，整个红河帝国，已经不复存在。

　　“嗷——”

　　一声惨烈无比的龙吟，在红河帝国地底响起，随即，无数若虚幻一般的五爪金龙，从地底冲出，整个天空，都是五爪巨龙的身影。

　　然而，这些五爪金龙，却是在惨嚎，它们的身体，快速消散着。

　　这时候，整个空间，都还没有稳定，但虚空之中，却是突然出现一阵空间波动，足足百名魔皇，从中飞出。

　　“快，给我快点！这些五爪金龙，可是整个红河帝国的气运所凝聚，不要分神，全力掠夺！等到三大帝国的所有气运之力被我魔族掠夺，到时候，占领天玄界，便再也不会有任何变数，哈哈！”

　　“遵命，卓不凡大人！”一众魔皇应声道。

　　卓不凡俯视大地，冷冷笑着，道：“能够掠夺如此多的气运之力，损失十名魔尊，倒还是值得的。不过，这天玄界的修炼者，还真令人吃惊，被‘缚神之链’束缚住，按理说，是没办法进行自爆的。”

　　卓不凡缓缓转过身体，遥遥看向一个方向，好似穿透了无数阻隔，看透了无尽的空间，他的嘴角，微微翘了起来。

　　“看来，雷凯帝国那一边，也要得手了！”卓不凡自语着，显得十分兴奋。

　　然而，就在此刻，他脸上的笑容，却是凝固了起来，眼中露出惊讶之情。

　　“怎么可能，那雷凯帝国，不过两名至尊，而且，已经快要失败，居然突然爆发了，还反败为胜，斩杀了我魔界五名至尊！究竟是怎么回事？”卓不凡的脸色，变得不好起来。

　　他伸出右手，在虚空一划，身体便是窜入空间裂缝之中，直接进行空间穿梭，往雷凯帝国的帝都，燕京城飞去。

　　无数的空间乱流，从卓不凡身体周围流过，丝毫没有触及到他丝毫，就像是，故意躲开了一般。

　　他的脸色，很是难看，因为，到了现在，在他的感知之中，燕京城的十名至尊，已经损失了八位，即将全军覆没。

　　不过，他却是调不出任何支援过去了。

　　因为，在天玄界的魔尊强者，足足有三成，已经处在了无霜城，而他们的任务，是击杀迷蝶天尊。

　　无霜城的天空之上，那高达不知道多少万里之上的虚空中，密密麻麻，有着不下百名魔尊。

　　这百名魔尊，仔细关注着下方的战斗情况。

　　“哼，那迷蝶天尊，不过如此。也不知道谁带回来的消息，居然说她强得可怕，甚至可以媲美第一护法大人，简直是胡说八道！”

　　“看来，我们在这里，已经不用出手了。这迷蝶天尊，已经被最强的一条‘缚神之链’所束缚住，不可能逃脱。魂飞魄散，是她最终的命运！狗屁的第四至尊，真是可笑呀！”

　　一众魔尊，都是喜笑颜开，这一战，他们赢定了。

　　地底深处，林帆身上的气息，隐匿到了极点，哪怕一名皇境修炼者，以神识扫视，若不亲眼看见他，都不会有任何发现。

　　这，便是他最强神识，星空神识所带来巨大好处。

　　眼见迷蝶天尊被“缚神之链”所束缚，林帆的眉头，不由紧皱起来，他完全能感受得到，这锁链的可怕，即便是至尊境，它也能让其陨落。

　　“若我没有猜错，这恐怕是魔尊蚩尤所亲手炼制的法则魔器。”林帆想到这里，紧皱的眉头，却是舒展开来。

　　随之，他的脸上，露出一丝淡淡的笑容。

　　无霜城上空，邪雨魔尊狰狞笑着，念动法诀，大喝道：“这可是‘蚩尤魔神’亲手所炼制的法则魔器。虽然法则魔器已经三分，但这一条，可是最强的‘缚神之链’。迷蝶天尊，能够被它杀死，你应该感到无比荣幸了！哈哈！”

　　全身被束缚住，但迷蝶天尊的脸色，却是丝毫未变。

　　不仅如此，她的身体之上，平静无比，甚至，连一丝一毫的能量涟漪，都没有荡起，就好像是认命了一般，没有丝毫反抗的动作。

　　“是吗？”迷蝶天尊的脸上，突然浮现出笑容，道，“我倒想知道，这‘缚神之链’，要如何杀死我！”

　　她说话之间，“缚神之链”，已经在以邪雨天尊为首的十名天尊的催动之下，开始收拢起来。

　　而且，至少表面上，没有遇到丝毫的阻力。

　　看上去，只要片刻之后，迷蝶天尊的身体，便会在这巨大的压力之下，身体尽碎，魂飞魄散。

　　然而，就在此刻，迷蝶天尊轻轻伸出了自己的一只手臂。

　　轻轻一指，点在虚空。

　　一只能量彩蝶，便出现在虚空之中，停留在迷蝶天尊手指之上，微微扇动着翅膀。

　　它的翅膀每扇一次，体积都是增大一丈，扇了十次，便已经有十丈大小了。

　　“还想负隅顽抗吗？真是可笑！”邪雨魔尊冷笑着，那只彩蝶，在他看来，能量平平，根本无法斩断锁链。

　　然而，令他惊讶的一幕出现了。

　　这只彩蝶，的确没有斩断锁链，因为它，斩向了他们！

　　如同一道绚丽的光芒闪过，彩蝶的一双蝶翅，犹如天地间最为锋利的宝物，连时空似乎都可以斩断一般，划出一道诡异到了极点的轨迹。

　　邪雨魔尊十人，只觉眼中光芒一闪，根本来不及反应，十颗头颅，已经抛飞出去。

　　“不！”邪雨魔尊头颅飞在半空，面色狰狞无比，大声吼着，却只能眼睁睁看着其余九位魔尊身上的生机消失，倒在地上，死得不能再死。

　　而他，因为练就了一门强大的魔族功法，只要灵魂不受创，身体便可重生，才得以保住性命。

　　“我要杀了……”邪雨魔尊的头颅之下，身体快速长出，他恶狠狠对着迷蝶天尊吼着。

　　可惜，话还未说完，他的身体，再次被一只身长十丈的蝴蝶穿透，与先前不同，这一只蝴蝶，是由完全虚无的神识所凝聚。

　　邪雨天尊的身体，瞬间化作齑粉，消失在了天地间。他连灵魂，都被斩碎了。

　　哐当。

　　迷蝶天尊身上的“缚神之链”，完全被她震碎。

　　从一开始，这“缚神之链”，便对她没有任何效果，轻易便可以挣断。

　　“最强的‘缚神之链’，也不过如此。”迷蝶天尊嘴角露出一声笑容，随即冷冷望向天空，“你们，一百个废物，也给我滚出来吧！”


第四百一十七章 法则之花

　　迷蝶天尊这一声大吼，蕴含着无上的法则之力，玄奥至极，披荆斩棘一般，穿越了时空的阻隔，直接在高达不知道多少万里的虚空中爆响。

　　百名魔尊，只觉脑海，心中骤然一震，整个人，如同被大石锤击中了胸口一般，蓦然一阵沉闷。

　　狂风骤起，这一片空间，直接变成一片虚空，再接着，虚空都破碎了，众魔尊只觉周围景色变幻，他们竟然已经处在了暗空间之中，空间乱流，狂暴涌动着，似乎要想将他们全部吞噬。

　　不过，对于至尊来说，空间乱流再狂暴，也已经起不到任何作用了。

　　但所有人的脸上，都露出震惊之情。

　　“怎么回事，我们隐匿在如此远的高空之上，她居然都发现得了？迷蝶天尊的实力，究竟达到了何种地步？”一名魔尊脸上露出了畏惧之色。

　　无论是斩杀邪雨魔尊，还是挣断“缚神之链”，都令他心惊，但更心惊的是，最后这一声隔空传音，令法则降临，直接将百名魔尊拖入暗空间之中，这份实力，简直已经到了出神入化的地步。

　　单凭这一手，在场百名魔尊，任何一人，都绝非迷蝶天尊对手。

　　“迷蝶天尊的实力，恐怕在天玄界，都已经可以稳夺前三了。不过，迷蝶天尊再强，也强不过百名魔尊。按照原计划，结出‘屠圣战阵’，我不信，斩杀不了她！上！”

　　一众魔尊中间，走出一位头生双角的魔族，长着一张牛脸，身上的气势，雄浑悠长，给人一种极为嗜血的感觉。

　　他，便是牛魔王一族族长，牛魔尊者！

　　“屠圣战阵！给我杀！”牛魔王一声大吼，以他为中心，百名魔尊，同时往无霜城冲了下去。

　　百名魔尊的气势凝聚在一起，强大到了极点，可与日月争锋！

　　空间中，直接被碾压出一条通道，好似无数陨石降落，垂直向下，气势浩荡，笼罩方圆万里，令这一方空间，都沉重起来，如同进入了混沌之中。

　　而迷蝶天尊，身体之上，穿着一件圣洁的白色纱衣，这，是她的一件护体灵衣——一件防御力逆天的法器，可以挡住数名至尊境联合一击。

　　不过，迷蝶天尊的脸上，却是微微蹙着眉头，她隐隐约约感到，自己的死劫，已经越来越近了。

　　不出今天，她一定会陨落在这里，从此，天玄界之中，再不会有她，迷蝶天尊。

　　纵然活了不知道多少万年，但没有人会想死，尤其是站在了一个世界之巅的至强者。

　　迷蝶天尊，自然也不例外。

　　这份死亡的感觉，愈发临近，她心中对于求生的渴望，就越来越强烈。

　　不过，即便她做了多番准备，即便她如今的实力，已经强大到了一个哪怕是一般至尊，都只能仰望的地步，但是，在冥冥之中注定的死劫，她也依旧感到有心无力。

　　“或许，我真的会陨落。”迷蝶天尊的脸上，突然露出了一丝笑容，“但至少，我曾经经历过酣畅淋漓的一战。我之生命，拥有过最耀眼的光华，我的生命之花，有过最为灿烂的开放！无论天玄界或是魔界，我都会让你们，永远铭记这一战！”

　　迷蝶天尊的脸上，露出这一生中，最为热烈的笑容，笑靥如花，她的双手张开，好似要拥抱整个天地。

　　迷蝶天尊的脚底，突然弥漫起星星点点，这是如同夜萤虫一般的光点，却透露出玄妙至极的气息。

　　这些，全部都是法则之力！

　　林帆惊讶地睁大了眼睛，喃喃道：“法则之花，迷蝶的法则之花，居然在这一刻开放。她的实力，又更上一层楼了，或许，她的死劫，真的可以渡过！”

　　林帆心里，涌出这个渴望。

　　同时，他心底，也有着强烈的羡慕之情，凝聚出法则之花，那可是突破至尊境，达到那传说之中的境界的大前提。

　　即便是他前世，也是从未摸到半点门槛，但没有想到，今日，却是在迷蝶天尊身上看见了。

　　无数玄妙的感悟，念头，犹如轰雷一般，在林帆脑海中炸响，这一刻，林帆居然有了一些顿悟，令他进入了一半意识修炼，一半意识观战的状态。

　　砰！

　　一声惊天动地的响动，无穷无尽的法则之力，如同在平静的大海之上，刮起了一场强烈的龙卷风，整个空间，似乎都陷入混沌之中。

　　恐怖的漩涡，瞬间席卷方圆数万丈的距离。

　　林帆的身体，几乎是出于本能，再次往下方，深深遁了下去。

　　这一次爆炸，仿佛有毁天灭地之威，不过，它仅仅是这场大战的一次序幕罢了。

　　迷蝶天尊一身白衣飞扬，一头好似可以无尽延伸的秀发，同样飘扬在虚空之中。

　　以一己之力，对战百名魔尊，依旧意气风发！

　　她的气势，爆发到了极点，与百名魔尊，分庭抗礼！

　　一朵洁白的莲花，在迷蝶天尊脚底形成。

　　这，便是迷蝶天尊盛开的法则之花，与她心意相通，散发出圣洁的光芒，令一众魔尊，感到莫名的畏惧。

　　不过，百名魔尊联手，令他们底气十足，这种强大的阵容，不可能会失败！

　　牛魔尊者冷冷一笑，一声令下，百名魔尊，同时出手，往迷蝶天尊头顶，拍出了一掌。

　　“灭世杀掌！”

　　顿时，一道道强大到了极点的法则之力，居然凝聚在了一起，形成了一张巨大的魔掌，宽达万丈，穿梭于虚空之中，好似从远古跨越了时空而来，为的，便是彻底诛杀眼前之人。

　　迷蝶天尊嘴角扬起，玉手一挥，一道灿烂的光华飞起，莲花骤然变小，散发出玄奥的气息，变成了一道莲台。

　　莲台之上，一道光芒飞出，居然化作一只玉如意，散发着无尽威能，隐隐欲动，有一种斩杀邪魔的强烈渴望。

　　嗡！

　　虚空猛地一颤，玉如意化作一道光芒，快到了极致，好似拥有着无穷无尽的威力，仅仅是它之上散发的光芒，都能够斩妖除魔。

　　轰隆！

　　一声巨响，“灭世杀掌”与玉如意狠狠撞在了一起，爆发出前所未有的强大威能，这一刻，整个无霜帝国，都在震动。

　　强烈的光芒，直冲云霄，整个无霜帝国，都看得清清楚楚。

　　所有人都是能够猜到，这，恐怕是迷蝶天尊在与魔界之人大战，除了她，整个无霜帝国，无人可以与魔界之人，战到这种地步。

　　“太强了！”林帆已经从顿悟中清醒过来，专心看着这场战斗，迷蝶天尊的实力，简直惊艳。

　　“她如今的实力，恐怕，比起万年前的霸王惊涛还要强大，实在是太夸张了，百名魔尊一击，都没能将她奈何得了！”林帆不由感慨不已。

　　不仅是他，整个无霜帝国的人，人人心里都涌出兴奋之情，有迷蝶天尊这样的强者在，她会尽自己最大的努力，保护帝国之人，不受任何伤害。

　　除非，她死。

　　但此刻，无人相信，强大到如此地步的迷蝶天尊，居然会死。

　　而在另一方，遥远的雷凯帝国，燕京城外，卓不凡的身影，突然从地底冒了出来。

　　他一脸震惊地望向无霜帝国的方向，刚才的爆炸，他感知到了，那能量，令他心惊，恐怕，无霜城，已经发生了了不得的大战。

　　“一个天玄界，怎么会如此不好对付。不过，百名魔尊，击杀一名至尊境强者，应该是绰绰有余的事情。”卓不凡心中安慰着自己。

　　但他的心中，却是充满着不安。而这种感觉，在进攻上界之时，是不曾有过的。

　　强自抛出脑中杂乱的思绪，卓不凡回过头，脸色凝重地望向了燕京城。

　　在他的感知中，进攻燕京城的十名魔尊，已经全部陨落。

　　“究竟，发生了什么事情？”卓不凡皱了皱眉头，身形凭空消失在了空间之中，进入燕京城，必须抱以十二分的谨慎！

　　而此刻，无霜城上空，迷蝶天尊独自鏖战百名魔尊，不但毫发未伤，甚至已经斩杀了整整二十名魔尊！

　　以一敌百，尚有如此威势，在一众魔尊眼中，这简直是不可思议之事，不过，事实如此，他们纵然施展了“屠圣战阵”，依旧不能敌。

　　迷蝶天尊脚下，那莲台上的光芒，所化的玉如意，简直就像是魔族之人的克星一般，有着克制他们魔气的作用。

　　甚至，就连他们所使用的法则之力，都会受到很大影响，这简直要令他们崩溃了。

　　“屠圣战阵，屠圣箭！”牛魔尊者一声大吼，右手猛地一挥。

　　数十名魔尊同时运用法则之力，凝聚出一把长弓的各个部分，组成一个整体，牛魔尊者挥出一道魔气，这把长弓，骤然生出一根无形之弦。

　　嗡！

　　长弓被拉成半月之形，一把黑箭凝聚而出，对准迷蝶天尊，便是射了出去。

　　“雕虫小技！”迷蝶天尊冷冷一笑，双手结出手印，一双巨大的蝶翅，出现在她背后，无形无色，除了她，无人可以感觉得到。

　　蝶翅猛地一扇，一股股狂暴至极的玄妙能量，划出一道道诡异的痕迹，最后，居然形成一面盾牌。

　　当！

　　又是一声巨响，屠圣箭射中了盾牌，顷刻间两者便是相互抵消。

　　“死吧！”迷蝶天尊字再次一声冷笑。

　　她的手中，多出一颗手掌大的宝石，散发着强大的空间之力。


第四百一十八章 哭笑双天尊

　　仅仅刹那之间，迷蝶天尊便是催动了手中的宝石。

　　顿时，整个空间，方圆不知道多少万里，都好像被宝石控制了一般。空间不断扭曲着，断裂，愈合，这一方天地，如同陷入了比混沌还要混乱百倍的时空之中。

　　所有的一切，都好像在扭曲。空间不断破碎，空间乱流不断涌出，乱窜，这一方时空，好似已经变成了末日一般。

　　地底，林帆的星空神识，差点便从混乱的时空之中被挤压出来，不过，纵然没有被挤压出来，他的感知，也是降低了许多。

　　如同眼睛被蒙上了一层纱帘一般，双方战斗的细节，他已经感知不真切了。

　　不过，迷蝶天尊，占据了绝对的上风，那是肯定的。

　　“没想到，迷蝶居然拥有如此强大的一件宝物，那可是一件拥有绝顶威能的神器呀。若我没有猜错，那颗宝石，便是传说之中的‘须弥芥子’，乃是远古神祇陨落，所留下的一件神器。”林帆心中暗暗吃惊着。

　　同时，他心中再次强烈涌出一个想法，或许，靠着这件神器，迷蝶天尊，真的有可能渡过这次死劫。

　　“但是，为什么，我会隐隐感到不安。有一名无比强大的存在，似乎正在窥探着这里的一切。这种感觉，究竟是怎么回事？”林帆脑海之中，似乎有一双挥之不去的眼睛，随时随刻，关注着这里的一切。

　　扭曲的时空之中，迷蝶天尊亭亭站立，一身闪烁着圣洁白光，如同星空中的明月，照亮一切。

　　这一刻，她就像是这一方时空的主宰，是最为强大的存在，无人可以与之抗衡。

　　“与‘须弥芥子’所造成的混乱时空合一，果然别有一番感悟，可惜，这种机会，却已经是最后一次了。还剩下近八十名魔尊，用这一招，一次，将他们解决了吧。毕竟，他们，也不过是你的炮灰而已。”迷蝶天尊喃喃自语，像是在与谁说话一般。

　　近八十名魔尊，那可就是相当于天玄界的八十名至尊，这等阵势，堪称无比豪华。要知道，在无霜帝国，多少年来，也就迷蝶天尊一名至尊境而已。而红河帝国，也仅仅只有三名至尊。

　　牛魔尊者引领一众魔尊，在这混乱的时空之中，不断穿行，不过，这里却是太过混乱了，好似没有边缘一般，他们居然无法锁定一个方向，一鼓作气冲出去。

　　突然之间，牛魔尊者脸色一变，不仅是他，许多魔尊，都是发现了异常。

　　达到魔尊之境，这已经代表他们站在一个巅峰之上，对自身命运，甚至未来的一些事情，都可能产生极为强烈的预感。

　　而现在，他们几乎同时产生预感，一种极为危险的感觉，一股可能令他们都陨落的恐怖攻击，在不断靠近。

　　迷蝶天尊双手结出手印，她的脸上，无悲无喜，身上的能量，也是趋近于平和的涌出。

　　不过，若是有人在此，便会发现，这平和的能量中，隐含着凝练到了极致的时空之力，而且，还有着隐藏至深的杀机。

　　这能量，哪怕是仅仅沾染一丝，恐怕，一名皇境修炼者，都会立刻化作飞灰。

　　“杀！”

　　一声冷喝，仿佛暮鼓晨钟，响彻在这时空之中，空间骤然一震，开始嗡鸣不断。

　　这嗡鸣，如同针对灵魂的音波攻击一般，一些刚刚晋升的魔尊强者，居然有一种脑袋昏昏沉沉的感觉，令他们自己都吓了一跳，奈何，明知道自己被攻击，却怎么都无法清醒过来。

　　“糟糕！”牛魔尊者脸色大变，这种感觉，太危险了，迷蝶天尊，恐怕施展了一种极为强大功法，很有可能，是达到了天六阶的功法。

　　甚至，有可能是天六阶的圆满之术，否则，威能不可能这么强大，连八十名魔尊，都能影响得到。

　　正在他惊讶之间，那恐怖的杀意，终于正式显露，整个时空，都像是在这一刻禁止了下来。

　　旋即，整个时空，开始扭曲，时空中心，形成一个黑洞，散发出吞噬之力，旋转着，不断吞吸着周围的一切。

　　这一片时空，居然以肉眼可见的速度开始缩小，好像一个世界到了末日，开始了自我毁灭一般。

　　时空之中，所有的一切，都被黑洞吞噬进去，这吞吸之力，如同幽冥死神之手，无人可以与之抗衡。

　　牛魔尊者在这一刻，心中对于死亡的恐惧，上升到了一种绝望的层次，好似冥冥之中，有一个声音在告诉他，任何反抗，都将是无谓的。

　　“怎么可能？迷蝶天尊怎么可能强到这种地步？”牛魔尊者一脸惊惶之色，这种程度的攻击，与他们根本已经不在一个层次了。

　　一名名魔尊，不断被黑洞吞吸进去。

　　牛魔尊者已经傻眼了。

　　在他印象之中，能施展出如此强大攻击的，也只有魔界之中，那屹立于顶尖的数位魔尊而已。

　　但是，人族修炼者，又怎么可能与魔界顶尖魔尊相提并论？

　　蓦然之间，他想到一件事情，迷蝶天尊，仅仅只是天玄界中，第四天尊而已。

　　如果说，第四天尊，就强到如此地步，那么，第三，第二，第一呢？

　　一种不好的预感，在他心中产生，他第一次，对占领天玄界，产生了一丝动摇。

　　而此刻，抱着和牛魔尊者同样想法的，不止他一人。

　　在遥远的雷凯帝国首都，燕京城上空，正爆发出一场同样世所罕见的至尊级大战。

　　而交战的一方，居然正是悄悄潜入这里的卓不凡。

　　“怎么可能？我的隐匿之术，居然会被破解。眼前这两人，究竟是什么人？根据情报，他们的实力，不该有这么强呀！不但斩杀了我魔界十名魔尊，到了现在，还留有余力，能够与我不分轩轾。”卓不凡心中极为震惊。

　　卓不凡狠狠挥出一掌，滔天魔气，将围攻而来的两名至尊逼迫得一连退出数十里。

　　“呜呜，太强了，太强了！”一名魔尊，一连愁容，眼中含泪，好似在哭泣，“这人比刚才那十名魔尊强出太多了，我看，这一次，多半我们要死在这里了。”

　　“哈哈，你真是逗。刚才遇见那十名魔尊，你还不是说被围攻我们必死吗，但现在，我们还不是活得好好的。卓不凡虽然强，但还没强到能杀死我们的地步。”另一名魔尊，脸上表情，完全与哭泣的魔尊相反，他无时无刻，脸上都是挂着笑容，看上去，完全是一张人畜无害的脸。

　　不过，他的眼中，却是精芒闪烁，双手一挥，居然同时施展出两门天四阶的功法，一黑一白两道闪电，在空中乍然一闪，便是落到卓不凡身体之上，将其浑身缠绕起来。

　　“好快！这闪电完全钻进了我的身体，退！”卓不凡心中一惊，身形暴退，须臾之间，便是退出百里距离。

　　然而，在他身后，空间之中，却是凭空多出一人，赫然正是那名哭泣的至尊。

　　他哭丧着脸，道：“呜呜，我不想死，只能让你死了！水行法则，加诸我身，弱水……咦，跑了？”

　　他的杀招，根本还没施展出来，只觉黑色残影一闪，卓不凡，已经往天空飞出了数十里距离。

　　“究竟，这是怎么回事？”卓不凡眼中露出沉重之色，原本以为，这个世界，只有迷蝶天尊和霸王惊涛两人，对魔界的计划，有一定阻碍，但没想到，还有这两人。

　　而且，他有一种预感，绝不止这两人！

　　噼啪！

　　卓不凡身上，突然涌出符纹之力，一道道红色的闪电，将他身上，那黑白交杂的闪电，完全吞噬了。

　　“哈哈，卓不凡，你跑的还真是快呀！”一脸笑意的至尊，突然出现在他不远之处，而另一名至尊，站在了他的身后，好似有一丝畏惧一般，远远盯着卓不凡。

　　“难道说……”卓不凡脑海之中，闪过一道灵光，“我想起来了，认识我，又拥有如此实力的至尊，是你们！哭笑双天尊！这雷凯帝国，竟然是你们在掌控。”

　　“哈哈，不错，我就是笑绝天玄的笑天尊！”

　　“呜呜，是的，我就是哭绝人寰，不，哭绝天玄的哭天尊！”

　　卓不凡的神色，更加凝重了。

　　“这两人，不过是在十大至尊之中，排名最末的两位而已，但没想到，已经强到这种地步。他们任何一人，都只是稍逊于我罢了，两人联手，已经可以将我诛杀，这一战，我不能继续了。”卓不凡脑海之中，迅速做着分析。

　　随即，他的身体，好似烟雾一般，四散在了空气之中，完全消失。

　　“跑了吗？真是可惜。哈哈。”笑天尊一脸笑容，令人严重怀疑，他究竟是在惋惜，还是在高兴。

　　“呜呜，走吧，赶紧回去，我仿佛感知到了，魔界的那家伙来了。迷蝶天尊，恐怕要陨落了。太惨了，唉。”哭天尊身形一动，便是往皇宫之中飞去。

　　笑天尊依旧笑着，只是，眼中闪烁着莫名的光芒，看向无霜帝国的方向。

　　而此刻，无霜城上空，那比混沌还要混乱的时空，终于消失不见，天空重新归于平静，只见到一个寸许大小的黑洞变得更小，随即消失。

　　而那一众魔尊，已经消失得无影无踪，天地之间，再也感受不到他们存在的丝毫踪迹。

　　百名魔尊，尽数陨落。

　　而迷蝶天尊手中，那一枚“须弥芥子”，砰然一声，产生了无数裂缝，彻底丧失了威能。

　　天空之中，只剩下迷蝶天尊的身影，超凡脱俗，如同九天之上的仙女一般。

　　这一刻，举世皆惊！


第四百一十九章 妖千陌

　　迷蝶天尊与魔族之人的战斗，早已被整个天玄界的人关注，无时无刻，都有至尊境的强者，或是人族至尊，或是魔族魔尊，感知着这场战斗的所有情况。

　　当迷蝶天尊独自傲立于天空，而百名魔尊，尽数消失的这一刻，所有人都是知道，那百名魔尊，恐怕已经被迷蝶天尊彻底斩杀了，连尸体都未留下一具。

　　迷蝶天尊的战力，震惊了整个天玄界。

　　这一刻，天玄界之中，大多数的至尊境强者，都在为迷蝶天尊的惊人战力而惊讶着。

　　要知道，天玄界，几乎九成以上的修炼者，都认为，至尊境，便已经是修炼者境界的终点，甚至不乏一些至尊强者，都认为自己已经踏上了真正的巅峰。

　　但是，这一战，迷蝶天尊以自身的惊人实力告诉他们，至尊境，也分三六九等，至尊境，还不是真正的巅峰。

　　或者说，至尊境，对修炼者个人而言，是一个巅峰，但对整个修炼界而言，绝非巅峰。

　　否则，迷蝶天尊，又何以凭一己之力，斩尽百名魔尊！

　　这一方空间，变得出奇的寂静，除了风声呼呼之外，没有任何声音。

　　迷蝶天尊的脸色，不但没有因为刚才的大胜而露出丝毫喜悦之色，反而，她的眼神变得凝重起来。

　　她抬头望向天空，那无尽的黑云之中，好似有着一个恐怖的漩涡，而那漩涡之中，正在酝酿着一种强悍莫名的能量。

　　深处地底，林帆只觉脑海中猛地一震，他的星空神识，居然察觉到一丝可怖到了极点的危险气息，仿佛出自本能一般，缩回了他的星空识海之内。

　　倒是星辰神识，依旧覆盖着周围数里距离，监视着周围的一切。

　　林帆皱紧了眉头，就在刚才，他从黑云之中，感受到了一股强大到了他根本不敢想象的可怕能量。

　　而且，他从那能量之中，感受到了一丝魔界的气息，甚至，那能量之中，还包含着魔界特有的法则之力，令人生畏。

　　林帆的眼皮蓦然一跳，暗道：“难道说，这才是迷蝶真正的死劫源头。”

　　越想，林帆越是感到，这个可能性极大，而那黑云中的能量，必然是魔族的某位魔尊。

　　而且是，处于绝对巅峰的魔尊之一。

　　迷蝶天尊脸上，眉头皱得更深了，尽管已经做出了很大的准备，但到了现在，亲眼所见，那天空之中的存在所蕴含体内的能量，依旧令她感到了意外。

　　太强了！

　　“迷蝶，早在万年之前，我就让你归顺我，没想到，你不仅不肯归顺，反而建立了一个无霜帝国，妄图与我对抗。可惜，人族修炼者，终究低下，纵然有你坐镇，他们出不了至尊。”

　　天空之中，那滚滚的黑云，仿佛是从无尽虚空而来的黑洞，连光芒都可以吞噬，令人不敢直视。

　　随即，黑云之中，露出了一只脚来。

　　迷蝶天尊眼皮一跳，目不转睛，死死盯着那一只脚所出现之处。

　　“原本，我早该杀了你，可惜，我实在对你抱以期望，但没想到，你居然一连斩杀我魔界一百魔尊，将我逼迫出来。既然如此，那我就成全你，让你从此陨落吧！”

　　黑云涌动之间，出现一团模糊的虚影，一名男子，嘴唇乌黑，俊逸似妖的脸上，长着一对尖尖的耳朵，而他，一脸冰冷，盯着迷蝶天尊。

　　他的身上，好似没有一丝能量，但整个人，却又散发出无比阴冷危险的感觉，哪怕一名至尊境看见他，都会从心底里生出一种入坠冰窖的感觉。

　　迷蝶天尊冷冷望着男子，道：“我就知道，这次魔界进攻天玄界，是由你统领。不过，没想到，妖千陌，你却是如此沉不住气了。我不过斩杀了百名魔尊，你居然就出现了。”

　　妖千陌注视着迷蝶天尊，嘴角居然露出一丝若有若无的笑容。

　　“万年之前，我果然没有看错人，你的潜力，在天玄界，足以排名前三。除了轮回至尊和霸王惊涛之外，无人可敌。不过，三人中，只有你，才是我最看重之人。轮回至尊终究太年轻了，我还没来得及找他，他便已经被算计了。至于你，我当初的一念之仁，造就了今日魔界的损失。这个错误，我一定要修正。”妖千陌淡淡叙说着，就好像，在说着一件与自己无关的事情一般。

　　但是，他说话之间，周围的能量，却是随着他的情绪在波动，好似一个个无形的漩涡，要将整个空间都吞噬掉。

　　林帆身在地底，这一刻，他已经将自身所有的气息都收敛起来，星辰神识，已经彻底收敛，而星空神识，也仅仅释放出一丝，仅仅用于远远感知战斗的情况罢了。

　　迷蝶天尊冷冷一笑，双手缓缓结出手印，一对高达百丈的透明翅膀，倏然便在她身体之上张开。

　　“最看重我？恐怕，是因为你知道，霸王惊涛的成长，将会远远超过你吧。以你如今的实力，早就不是他的对手了。”迷蝶天尊出言讽刺。

　　同时，她的脚底，那一座莲台，散发出清幽圣洁的光芒，她已经将自身的法则之花，催发到了一个极致的地步。

　　因为，她深深知道，眼前之人的实力，若他出手，必定是雷霆一击，自己恐怕稍有不慎，便会立刻陷入万劫不复之地。

　　“事到如今，你还想激怒我吗？那只会让你更快陨落。”妖千陌语气平淡，到了他这种层次，哪怕是迷蝶天尊，在她眼中，也算不了什么了。

　　“我之死劫，避无可避，但是，若能将妖千陌重创甚至杀死，那样，也算我对天玄界，所做的最后一点事情。”迷蝶天尊深吸了一口气，暗道。

　　她心中涌出这个念头之后，脑中所有的杂乱思绪，都被他抛开，所有的心念，都凝聚为一个字：战！

　　这一战，纵然失败，但她也要让自己的生命，绽放出更加灿烂的光华，她这一生，哪怕最后，也要在超越自己的大道之上度过。

　　迷蝶天尊身上的气势，笼罩了足足方圆百万里，她体内所有的能量，都已经没有了丝毫保留。

　　“果然，你的强大，在天玄界，除了第一至尊之外，足以排上前三了。”妖千陌终于露出一点感兴趣的样子，但随即却是摇头道，“可惜，依旧不是我的对手。”

　　迷蝶天尊露出冷笑，道：“万年了，你还是那么自大。万年前，我便能从你手里逃脱，今日，你又怎么知道，我不能将你斩杀！”

　　“因为，这一万年来，我的进步，超乎你的想象。”妖千陌右手轻轻一弹，食指之上，便出现一颗凝炼到了极致的能量小球，小球之中，是恍若龙卷风一般，被压缩的法则之力。

　　“以你的实力，自然逃得掉，但是，你的帝国呢？你的无霜城呢？难道说，你不顾，你的国民了吗？”妖千陌露出威胁的笑容。

　　“堂堂魔界四方魔尊之一的北魔尊，难道说，竟然如此下作，不顾身份，对低境界之人动手吗？”迷蝶天尊背后双翅一扇，蝶翅往前倾斜过来，居然将她整个包裹起来。

　　随即，迷蝶天尊的身体，消失在了空气之中。

　　“真是可笑，在我眼中，所有的人族，都是蝼蚁而已。我一时兴起，挥手间灭掉一些蝼蚁，和失不失身份，又有何关系？倒是你，想靠着这隐匿之法攻击我，不觉得太过幼稚吗？”妖阡陌微微一笑，身形猛地一个转动。

　　他的双眼之中，好似绽放出光芒一般，魔气涌动，骤然，他瞳孔一缩，食指之上的能量小球，便是扔了出去。

　　虚空之中，看似平淡无奇，平静无比，但这颗小球，却是掀起千层浪。

　　轰！

　　一声恐怖的爆炸，令一方时空，都是一荡，空间彻底塌陷，一道人影，便出现在塌陷的空间之内，而她，正是迷蝶天尊。

　　这恐怖的能量，完全撞击在迷蝶天尊背后的双翅之上，一只蝶翅，立刻便是残缺起来。

　　迷蝶天尊的身体，也是陷入了深深的暗空间之中。

　　“故意的吗？想把战场转移到暗空间之中？”妖千陌皱眉，但身体却是毫不犹豫，便冲了进去。

　　他进去之后，空间变开始平复起来，不断自我修复，过了片刻，再次恢复了平静，而两人的身形，已经消失了。

　　这一场大战的情景，再无人可以看到。

　　也有至尊境修炼者不死心，进入暗空间之中，想要搜寻交战的两人，然而，没有任何结果。

　　林帆叹息了一声，从看见妖千陌的那一刻起，林帆便是知道，恐怕，这一战，迷蝶天尊是败定了。

　　“死劫死劫，既然是劫，就一定度过的方法。”林帆心中暗暗祈祷着，“迷蝶天尊，你可千万不要死呀。”

　　就在林帆略微走神之时，他的身体之上，突然笼罩上了一道强大的能量，这能量，令他做不出丝毫动作。

　　林帆心中一惊，便是感到，自己的身体，陷入了一个漩涡之中，消失不见。


第四百二十章 至尊归位

　　林帆只觉自己的身体，完全不受自己控制，像是穿梭过了一道时空长廊一般，出现在一处虚空之中。

　　而这虚空，无边无际，一片黑暗，不过，对于他的眼力来说，再黑的地方，也能视物。

　　不过，这虚空一片虚无，除了能看见黑，还真是什么都看不到。

　　经历过短暂的惊讶之后，林帆的心情倒是平静了下来，他没有感觉到有什么危险的迹象。

　　“林帆大人！”

　　突然，林帆耳中听到一个熟悉的声音，猛地回头，身形一动，脚踏轮回针，片刻之间，便是飞出百里距离。

　　“果然是你二人，你们怎么会在这里？”林帆有些惊讶地看着眼前的两人。

　　这两人，居然是洪游天和东陵皇。

　　只不过，现在两人的造型，倒是颇为“有趣”，至尊境的风范，荡然无存。

　　两人身体之上，都是被一根绳子，五花大绑着，吊在虚空之中，要多滑稽，就有多滑稽。

　　看见林帆，两人都是露出一丝喜色，不过，听见林帆发问，脸上的表情，便有些尴尬了。

　　洪游天苦涩道：“是我姑姑将我二人绑起来的，这次魔界进攻无霜城之战，他不愿意让我们参与。”

　　其实，洪游天不说，林帆也能够猜到，只不过，他没想到的是，迷蝶天尊还真是不给自己两个后辈留点颜面，居然直接就这么将两人五花大绑起来。

　　这要是传出去，那可是两人巨大的黑点，恐怕，从此会成为整个天玄界的谈资，被笑话不知道多久。

　　“迷蝶天尊也是为了你们好，这场战斗，以你们的实力，还真是插不上什么手。纵然你们天赋异禀，但也终究是初入至尊境罢了。不过，洪游天，迷蝶天尊倒是小看了你这个侄子。浑身能量被完全封住，居然还有能力将我从外界拉进来。”林帆颇为赞赏的看着洪游天。

　　洪游天讪讪一笑，道：“我早知道姑姑的打算，特意留了一个心眼，封印了一部分能量在体外，一到时间，便会发挥效用而已。本来，是想用来割断这绳索，不过，一想之下，觉得不保险，只好斗胆将林帆大人你拉进来。请林帆大人助我二人一臂之力，解除掉这封印。”

　　林帆饶有兴趣地看着洪游天，洪游天的天赋，恐怕还在他想象之上。毕竟，想要瞒过迷蝶天尊，谈何容易？

　　不过，想到这里，林帆心中，却是蓦然一动。

　　“恐怕，不是他能瞒过迷蝶天尊，而是迷蝶天尊，没有揭穿他。”林帆暗暗想着，星空神识外放，探测着绑在两人身上的绳索。

　　“咦？”林帆微微讶异，这两道绳索，居然真的只是普通的绳索，并非是任何法宝，连一丝灵气都没有。

　　“果然。”林帆微微一笑，道，“幸好你没有选择攻击这绳索，因为，它可不是封印，即便断了，也没有任何意义。”

　　洪游天一听，暗呼侥幸，道：“幸好，这场战斗，姑姑特意留下了玄光禁制，令我二人可以稍微感悟外界的战斗情况。也正因为如此，才能发现林帆大人。否则，我二人，在这里还不知道要被困多久。”

　　林帆点了点头，叹息一声，就他刚才的对两人身上的禁制探测来看，这封印，至少都有一月以上。

　　“看来，迷蝶天尊是铁定了心，不让两人参与这场战争了。不过，一月之后，天玄界会变成何种情况，谁又知道呢？”一想到这里，林帆无奈苦笑。

　　连普通的至尊境，在这场魔界与天玄界的交战之中，都起不到多大作用，那自己这王境，纵然有着“千古第一王”的噱头，又有何用？

　　“从刚才开始，我们便感受不到外面的情况了，林帆大人，外面究竟发生了什么事情？迷蝶天尊大人他，难道说……”东陵皇迟疑了许久，终于还是颤抖着开口。

　　林帆沉默了，他也不知道怎么回答，迷蝶天尊和妖千陌进入了暗空间深处战斗，根本不知道情况。但是，结果却是他可以猜到，也是他最不愿意见到的。

　　恐怕，这一次，迷蝶天尊，真的会陨落。

　　但是，这种话，他又怎么说得出口。

　　而且，他心中，着实还抱着最后一丝希望，希望能发生奇迹，迷蝶天尊，可以安然度过这次死劫，纵然，这希望微乎其微。

　　“她，和魔族至尊妖千陌，进入了暗空间深处，具体结果，我也不知道。”林帆还是回答道。

　　两人同时沉默，林帆如此说，已经算是无意间透露了一些事情，以林帆的眼力，双方强弱，又岂会看不出？若是迷蝶天尊更强一筹，恐怕，林帆立刻便是回答了这个问题。

　　因此，两人心中，同时涌出一股不好的预感来。

　　就在此刻，无霜城上空，突然一声爆炸之声响起，响彻天际，方圆百里的空间，都是产生了剧烈的震荡。

　　而空间之中，骤然出现了迷蝶天尊的身影。

　　不过，此刻的迷蝶天尊，身上纵然风采依旧，一副圣洁仙子的模样，但任何人都看得出，她此刻，已经受了伤。

　　她的脸色，变得十分苍白，就连气息，都有些杂乱起来，衣服上更是有着数处血迹，显然伤势还不轻。

　　不过，她身上那股傲然出尘的气势，却是依旧。

　　眼神之中，满是毅然决然之色，没有丝毫颓唐妥协。

　　甚至，她的嘴角，还挂着若有若无的微笑。

　　林帆所在空间之中，也是第一时间，传来了迷蝶天尊的气息，这座空间，有她留下的玄光禁制，可以自动感知无霜城内外的情况，并传递给这空间中的人。

　　林帆皱紧了眉头，迷蝶天尊此刻给他的感觉，很不好。

　　“恐怕，她已经受了重伤。那妖千陌，真的就强到如此地步吗？”林帆握紧了拳头，此刻，他真的想冲出去，与迷蝶天尊一起，将对手诛杀。

　　迷蝶天尊双眼之中，蓦然放出光彩，她掐住一算，道：“那妖千陌，已经被我暂时困住，但恐怕困不了多久。趁着还有一些时间，就让我，最后再尝试一次吧。界心，我知道你随时在关注这里，你应该知道，我心中真正的想法，现在，助我一臂之力吧！”

　　迷蝶天尊突然抬头望天，后背之上，那一双透明的蝶翅，蓦然释放出的缤纷的光点，在黑云之下闪烁，就好像漫天星辰一般，煞是美丽。

　　随即，迷蝶天尊身上涌出一股莫名的气势，她整个人，居然闭上了眼睛，一动不动，好似陷入最深层次的修炼中一般。

　　数百里之外，三名魔尊隐匿着，看着这一幕，心中都是猛地一阵跳动。

　　“那迷蝶天尊，好似在疗伤，而且，关闭了全身感知，我们趁此机会，将她斩杀，又是大功一件！”

　　“似乎的确是如此，我们一起上！”

　　三明魔尊同时点头，身形一动，便是化作黑色遁光，飞到了无霜城上空，看准机会，便向着迷蝶天尊狠狠攻去。

　　“魔族宵小，妄称魔尊，想要偷袭，也不看看你们够不够资格！”

　　突然之间，一道男子的声音，直接作用在三名魔尊脑海之中，就连他们的灵魂，都是感到一震。

　　随即，三人的身体，直直从空中跌落下去，虽然没有任何损伤，但已经没有了任何生机。

　　三人的灵魂，已经魂飞魄散了。

　　无霜城上空，那无尽的虚空之中，好似出现了一处看不见的空间。

　　而这空间之中，迷蝶天尊的虚影，便站立其中。

　　她所在之处，背后隐隐有着一个大字，写着“四”。

　　而离迷蝶天尊不远之处，则是一名满脸通红，如同长期被火焰炙烤一般的中年男子。

　　男子身上，散发着炽热的气息，他体内的能量，隐匿至深，但稍有眼力之人，便能够看出，此人，绝非池中之物。

　　而他，赫然站立在第“七”的位置之上。

　　两人旁边，一到十的位置，还有八位，都还空着。

　　“第八至尊，赤阳天尊，归位！”男子声若洪钟。

　　“刚才，多谢了，赤阳天尊！”迷蝶天尊微微一笑，“万年了吧，距离我们上次见面。”

　　赤阳天尊皱了皱眉头，道：“现在，可不是叙旧的时候吧。迷蝶，你之死劫，避无可避，到了现在，你还借助界心之力，将我等的神识召唤于界心空间中相聚，究竟所为何事？”

　　迷蝶天尊并未回答，笑道：“等人来齐了，你自会知晓。”

　　“人，永远来不齐。”

　　一道苍老的虚影，好似穿透了时空，从时间的尽头走出，他的脸上，无悲无喜，看不透任何东西。

　　“我，第六至尊，疯尊者风至清归位！”苍老的虚影，嘴角扬起。

　　“哈哈，这等大事，又怎能少了我！”一道声音，如同晴天霹雳，整个虚空都在动荡，“我，血海魔尊，归位！”

　　血海魔尊降临，整个人，都有一种邪异的感觉，与魔族魔尊给人的感觉，竟然有些相似，不过，他确实是真真正正的人族至尊。

　　而他，站立在了第三至尊的位置之上。

　　“第八至尊，十绝天尊归位！”

　　“第九至尊，笑天尊归位！”

　　“第十至尊，哭天尊归位！”

　　片刻之间，十道数字之前，便站立了整整六位至尊。

　　然而，就在此刻，异变陡生，除了迷蝶天尊之外，其余几位至尊，都是发现，他们的身体，居然快速后退。

　　时间，居然开始倒退！


第四百二十一章 霸王惊涛

　　“怎么回事？”血海魔尊，一脸暴怒。

　　迷蝶天尊脸上露出凝重之情，道：“时间法则？这种能量，这种感觉，霸王惊涛，你想做什么？”

　　听见迷蝶天尊之话，其余六位至尊，脸色都是一变。

　　“是你！”疯尊者怒吼着，“霸王惊涛，你身为第二至尊，未免也太霸道了，此次相聚，你不来也就罢了，竟然还妄想操纵我几人，莫非，你以为，你的实力，已经到了不把我们放在眼中的地步了吗？”

　　然而，没有得到任何回答。

　　这一方时空，所有发生的事情，以肉眼可见的速度开始倒退，哭笑双天尊，在一片愕然之中，居然迅速消失了，回到了他们来时之处。

　　这，便是时间法则的可怕，可令世间发生的一切事情，都开始倒退，令历史开始重演。

　　不过，在场之人，都是整个天玄界最顶尖的存在，这才有着反抗的能力，但饶是如此，时间依旧在不断倒退着，似乎不将这一片空间的历史，重新归于一切未发生之前，便不会罢休一般。

　　“哼！”血脉魔尊身体之上，突然涌出一片汪洋血海，将这一方时空，完全注满，时间倒退的速度，立刻便开始减慢下来。

　　“霸王惊涛，不要给脸不要脸，你我同为圣殿之人，我可不想就此伤了和气。我之决定，又岂容你摆布？”血海魔尊一声声怒吼，好似在怒斥天地一般。

　　然而，依旧没有得到任何回应。

　　这一下，在场剩下的几名至尊，都是同时大怒了。身为天玄界最为顶尖的强者，他们哪一个不是心高气傲之人，纵然这次相聚，不定能谈出什么结果，但他们也算是给迷蝶天尊和界心的面子，才来到这里。

　　但现在，一个霸王惊涛，竟然二话不说，直接动手，要将他们全部送回去，这简直是挑衅，视其他至尊于无物，谁能忍受？

　　一时之间，剩下的四名至尊，同时施展手段，引发无数天地异象，阻碍着这时间倒流的速度。

　　“万年时间，你们，还真是活到狗身上去了。”天空之中，突然出现嘲笑之声。

　　旋即，一道光芒，由远及近，好似穿梭于时空之中，从悠悠万古而来。

　　“天地皆有序，时间亦如是！混乱的时间法则，给我退却吧！”来人淡淡一笑，双手便是结出一道道复杂的手印，同时，他大喝道，“大秩序术！”

　　顿时，一道光芒，好似波浪一般散开，令世间一切，都散发着一种井然有序的感觉，这一方时空之中，像是多出了什么东西一般。

　　波纹所过之处，时间法则，完全消失，再也发挥不出丝毫威力。

　　这一方时空之中，时间的倒退，也终于停止下来。

　　几位至尊，都是眼露异色，看着眼前的青年男子。

　　青年男子长得极为俊逸，一头发白飘扬，颇有一种仙风道骨的感觉，好似隐世的世外高人一般。

　　青年男子望着众人，微微一笑，道：“我，十绝天尊，圣天归位！”

　　“你的实力居然进步如此之大！”血海魔尊呆呆望着圣天，万年之前，圣天还仅仅只是第八至尊而已，但以他刚才所表现出的程度，恐怕，已经不比迷蝶天尊弱了。

　　圣天神秘一笑，道：“我的实力，可不是你所想象的那么强，只不过，我号称卜天神算，算尽天下一切先机，霸王惊涛的这一手，早在我预料之中。从千年前开始，我便已经开始着实思考应对之法了。”

　　圣天说得轻松，不过，却是令其余几名至尊嘴角微颤，说到底，从一开始，圣天最可怕的，便不是他的战力，而是他那“卜天神算”的本事。

　　面对一个预知了不知道多少未来之事的人，和他斗，那简直是等于和天在斗。

　　作为圣天的敌人，不管你想到了何种妙计手段，但你永远不知道，你的妙计手段，有没有被他预知到，你永远不知道，他的任何一个行为，影响得有多长远。

　　圣天，可以说，在十大至尊之中，是除了第一至尊以外，所有人，都最不愿意面对的一个角色。

　　即便是霸王惊涛，恐怕都绝对不想和圣天对上，一个一千年前，就能够开始思考如何对付自己的敌人，这种可怕，是难以想象的。

　　“哈哈，霸王惊涛，我兄弟俩跟你没完！”

　　“呜呜，我诅咒你全家十八代，我……”

　　天空之中，传来一声声咒骂之声，不过，一个是笑着骂的，一个却是带着哭腔骂的，这组合怪异无比。

　　但是，但凡知道他们底细之人，都对他们丝毫不敢轻视。

　　笑天尊和哭天尊从远处飞来，再次回到了自己的自己的位置之上。

　　至此，天玄界十大至尊，已经有七位归位。

　　轰隆隆！

　　天空之中，雷霆赫赫响动，哪怕是在这界心空间之中，依旧受到了影响，好似一道奔雷，从外及内，穿插了进来一般。

　　风云动荡，种种异像出现在天空，随即，一道身影，完全由神识凝聚而成，一闪，便落到了第二至尊的位置之上。

　　这是一名中年男子，表情肃穆，一脸刚毅，霸气无双，但眉宇之间，却是露出淡淡的煞气。

　　七位至尊，全部凝神望去，除了十绝天尊以外，所有人，都是露出惊愕之情。

　　没有人想到，就在刚才，还在阻止众人归位的霸王惊涛，居然会出现在这里。

　　“怎么，霸王惊涛，刚才敢对我几人出手，现在，你还有胆子来，你信不信，老子破了你这道神识分身！”疯尊者冷冷笑着，眼中杀机显露，盯着霸王惊涛。

　　霸王惊涛的脸上，没有一丝表情，颇有一种哪怕天崩地裂，我也岿然不动的感觉。

　　迷蝶天尊淡淡一笑，道：“真是令我意外，霸王惊涛，你居然会来。不过，我还真是不欢迎你。你来了这里，也就代表着，变数增多了。”

　　霸王惊涛微微抬头，一张脸上，古井无波，好似已经没有了任何感情，或者说，现在的一切，都无法令他有任何感情波动。

　　“你的目的，我知道，你想团结几位至尊，共同抵抗魔界进攻。”霸王惊涛的语气，也是没有任何情感波动在内，就好似一具木偶一般，“可惜，你的愿望，注定将要落空。”

　　“你要阻止我们？”迷蝶天尊冷冷道。

　　“真是可笑，我何须阻止。从天玄界诞生之初起，人族，就从未真正团结过。哪怕是面对魔界进攻，我想，也不会例外。你以为，你召唤大家来，有用吗？你的死劫已至，天玄界的事情，不必再操心了。天玄界，自有它的归处。你，还是去迎接你注定的宿命吧。”霸王惊涛淡淡说着，伸手一点虚空。

　　圣天淡淡一笑，右脚往前踏出一步，身形一晃，便已经出现在霸王惊涛身前，一掌拍出，金光四射，霸王惊涛点向虚空的一指，被他完全封住。

　　“你以为，有我在，你能够出手吗？”圣天神秘一笑。

　　然而，就在他这句话说出的一瞬间，他的身体，便如遭电击，连连后退，直接飞出了十里距离，才再次飞回来。

　　“你以为，你真能阻止我吗？卜天神算，虽然厉害，但你，也不是任何事情都能算到。真正的天机，又岂会泄露。”霸王惊涛冷眼说着。

　　圣天眼中露出一丝杀机，道：“你说的，的确没有错。若我真能看破所有天机，你也不会活到今天。我今天，也不是来阻止你的，只不过，有一个人，我想，你也很有兴趣，想要见一见。”

　　霸王惊涛听闻此言，终于第一次皱了皱眉头。

　　“一个还未成长起来的废物，也配来此吗？”霸王惊涛出言讽刺。

　　迷蝶天尊眉头一皱，她自然之道，圣天与霸王惊涛说得是谁。

　　但是其他几位至尊，足足愣了半晌，才猜到，两人所说是谁。随即，每个人脸上，都是露出惊讶，愕然的表情。

　　“这怎么可能，难道说……”赤阳天尊喃喃说着。

　　也就在这时，迷蝶天尊骤然出手，手中多出一把荧光点点的长剑，幻化出无数的剑之规则，刺向霸王惊涛胸口。

　　“想先发制人？就凭你？”霸王惊涛冷冷说着，伸出两根手指，往空中轻轻一弹。

　　轰！

　　所有的剑之规则，全部涣散。

　　“法则之花，凝聚莲花圣剑，给我斩！”迷蝶天尊冷冷一笑，双手结印，脚底的莲台之上，无数法则之力汇聚。

　　一把莲花圣剑，从虚空显现，当空斩向霸王惊涛。

　　“莲花，万邪不侵，这莲花圣剑，乃法则凝聚，如此近的距离斩下，哪怕是霸王惊涛的神识分身，恐怕都要溃散。太强了。”血海魔尊惊叹着。

　　单凭这一招，他便已经判断出，迷蝶天尊全盛时期的实力，恐怕已经在自己之上了。

　　霸王惊涛没有丝毫的脸色变化，但他的身体，却是如同幻影一般，消失在了原地。

　　“时间法则，时光倒流！”霸王惊涛的身影，突然出现在迷蝶天尊身后，一声高呼，铺天盖地的法则之力，便是将迷蝶天尊笼罩，她手中的莲花圣剑，居然开始溃散，法则之力回归了莲台之内。

　　“霸王惊神刺！”霸王惊涛瞳孔一缩，眉心之中，便是射出一道尖刺，完全由神识凝聚而成。

　　“糟糕！”哭天尊哭道，“迷蝶天尊，恐怕要死了。这神识尖刺，居然是星冕神识凝聚而成，太强了，无人能够抗衡呀！”

　　“无人能够抗衡，哭天尊，你未免也太高看霸王惊涛了。”

　　林帆的声音，突然从虚空之中传来。


第四百二十二章 燃烧灵魂能量

　　听见这个声音，除了霸王惊涛，迷蝶天尊，十绝天尊三人之外，其余五名至尊，脸色都是微微一变，望向了林帆的方向。

　　纵然刚才，他们已经猜到了，楚无殇有可能活着，但当这个猜测完全证实之时，他们依旧难以掩饰内心的震撼。

　　“活着，居然真的活着！轮回至尊，究竟是用了什么办法？难道说，他的那套《轮回诀》，真有那么神奇吗？”

　　几名至尊，心中又开始了新一轮的猜测，不过，纵然疑惑重重，现在，也绝非发问的时候。

　　眼看迷蝶天尊就要被“霸王惊神刺”刺中，迷蝶天尊脸色骤变，整片识海，都开始沸腾，无尽的神识之力，开始凝聚，化作一面盾牌，挡在了她的额头之前。

　　整片空间，都隐隐产生了莫名的震荡，这震荡，好似只存在于一众至尊的神识感悟之中，无论是眼睛，还是身体，都丝毫探查不到。

　　“什么！迷蝶天尊的神识，同样是星冕神识！呜呜，怎么大家都这么厉害！”苦天尊哭丧着脸。

　　赤阳天尊白了他一眼，道：“天玄界十大至尊中，恐怕除了你们兄弟俩，仅仅只是星月识海以外，其余之人，可都开辟的是星冕识海。”

　　笑天尊大笑着，说道：“我两兄弟的星月识海，又岂是普通的星月识海，哪怕是一些普通一点的星冕识海，都远不如我们。神识强大又如何，也要会用才行。”

　　血海魔尊点了点头，目不转睛地盯着迷蝶天尊，道：“的确如你所说，神识，乃是灵魂的外在体现。哪怕是同样的识海，但神识强度，也有三六九等之分。而霸王惊涛的神识，无疑是星冕识海之中，最为顶尖的存在。”

　　说到这里，他便停止，但所有人，都是听出了他没有说出来的后一句话。

　　“迷蝶天尊的星冕识海，不如霸王惊涛的星冕识海。”

　　咔擦！

　　在场之人，同时感到神识一阵颤动，迷蝶天尊和霸王惊涛的神识对抗，伴随着一道直接作用于灵魂的声音，分出了高下。

　　迷蝶天尊的神识盾牌，龟裂，破碎，消融。

　　她的脸色，在这一瞬间，如同白纸一般苍白。她的灵魂，已经受创了。

　　“可恶！”林帆的声音，由远及近，只见虚空之中，一道光芒闪过，一闪，便遮挡在了迷蝶天尊的眉心。

　　迷蝶天尊额头之前，那刚刚破碎了她神识盾牌的“霸王惊神刺”，骤然刺了下来。

　　然而，这一次，却是被林帆的神识能量，彻底挡住了。

　　咔擦！

　　现在，换做“霸王精神刺”破碎了。

　　“霸王惊涛，一万年了，我们，终于又见面了。”林帆的声音，颤抖着，连他自己都说不清，这是激动还是害怕，或者是，两者都有。

　　迷蝶天尊眉心之前，一道细小的身影，迎风伫立，目光如同一道光芒，直射霸王惊涛，无比凌厉，若剑芒一般。

　　不过，纵然林帆刚才的表现，再如何惊才绝艳，再如何强大，但他现在的样子，依旧引得众人嘴角扯了扯。

　　尤其是笑天尊，已经开始捂住了肚子：“哈哈，我说楚无殇，你怎么搞成这副德行。你这模样，可是比我小拇指粗不了多少呀。”

　　林帆额头上涌出黑线，这笑天尊，哪壶不开提哪壶。

　　就在刚才，他感受到迷蝶天尊的召唤，立刻就想将神识降临到这界心空间之中，无奈，星辰神识根本不够资格进来，而星空神识，所能运用的，也就这么一股，只能凝聚出一个比手指头还小的人形。

　　这还算是幸运的，若是在林帆还未晋升至王境之前，连这指头小人，都凝聚不出来，即便以星空神识的强大，没有足够的能量，也无法获得界心的认可，进入这里。

　　就现在这点神识能量，也就是勉强通过了界心的认可而已。

　　不过，在这界心空间之中，界心无时无刻都在吸收一众至尊的能量，维系着这空间，对于其余几位至尊，倒是无妨，对于林帆，却是很要命，加上刚刚帮助迷蝶天尊挡住霸王惊涛那一击，他这点星空神识，也坚持不了多久了。

　　霸王惊涛的攻击被林帆阻止，他却是没有丝毫愤怒的表情，好似这一切，与他并没有太多关系似的。

　　不过，他接下来的行动，却表明了他真正的心意。

　　霸王惊涛的双眼之中，骤然射出两道光芒，好似能够直刺灵魂，让人魂飞魄散一般。

　　实力稍弱的哭天尊和笑天尊，居然在这光芒中闭上了双眼，这两道神识攻击，太强了！

　　“霸王灭神刺！”霸王惊涛嘴里，吐出这五个字，如同梵音真理，震得界心空间，都有种不稳的迹象，开始摇摇欲坠。

　　“好强！”林帆脸色一变，能不能接下这一击，他没有把握，但无论如何，只要他出手，那他这道神识分身，立刻就会崩溃。

　　甚至，就连自身本体的灵魂，都会受到创伤。

　　但是，他若不接，这两道“霸王灭神刺”，恐怕会令迷蝶天尊的灵魂，受到重创。

　　直到现在，包括林帆在内的一众至尊，才真正见识到了霸王惊涛的真正实力的冰山一角。

　　“万年不见，我这第三至尊，已经远远被抛在后面了，霸王惊涛的实力，恐怕，已经和我们不是一个等级的了。除了第一至尊，已经无人是他的对手。这两道神识攻击，除非我等真身降临，否则，绝不可挡。”

　　一时之间，居然无人出手。霸王惊涛这一手，太强了。谁出手，都可能受到重创，伤及灵魂根本。

　　十大至尊，除了哭笑双天尊之外，本来就各自为战，所谓的交情，也仅仅建立在同是巅峰至尊，相互敬畏而已，面临如此生死境地，没人愿意冒着伤及灵魂的危险而出手。

　　迷蝶天尊苦涩一笑，纵然悉心准备了这么多年，但她的死劫，依旧无法避免。

　　“不过，我还不能死！我的使命，还未完成！”迷蝶天尊身上，骤然蔓延起一股恐怖到了极致的能量，她，居然开始燃烧灵魂。

　　燃烧灵魂，那与燃烧生命潜力截然不同，燃烧生命潜力，那是燃烧的寿命，是肉身，而燃烧灵魂，那就是燃烧自己最为本源的东西。

　　一旦灵魂燃尽，哪怕是最强大的时间法则，都无法将时间倒退，将她救回来。

　　“住手！迷蝶！”林帆脸色大变，亏自己还是堂堂七尺男儿，居然在这等关键时刻犹豫了。

　　林帆的身形，快速消散，所有的星空神识，凝聚出两根神识之针。

　　到了此刻，唯一阻止霸王惊涛的方法，便是以攻对攻，将他的攻击，撞得溃散。

　　这样一来，纵然无法将这两道“霸王灭神刺”完全毁灭，也能大大降低它的威力，迷蝶天尊再要挡下，也就轻而易举了。

　　驱使两枚神识之中，林帆直接便是施展了“神控轮回”，这是他最强的一式攻击之法，本是驱使轮回针进行攻击，但如今，只能以神识为针，虽然攻击力不足，但却能够针对灵魂，效果同样极大。

　　林帆冷笑一声，便是抢在迷蝶天尊之前出手。

　　四道攻击，如同两对流星对撞，无声无息，却是爆发出巨大的威能。

　　无穷无尽的神识能量，化作漫天星点，令这一方空间，都开始震动，界心空间，也终于开始崩溃。

　　迷蝶天尊燃烧的灵魂之上，飞出只灵魂之蝶，五光十色，蹁跹飞舞，飞入林帆那几乎彻底崩溃的灵魂能量之中。

　　林帆的灵魂分身，在他一片愕然之中，居然开始凝聚，而且，比起原来，更加凝练，灵魂能量，更加充沛！

　　迷蝶天尊，从一开始，燃烧灵魂能量，就不是为了对抗霸王惊涛，因为她知道，林帆，一定会在她之前出手。

　　她的灵魂能量，从一开始，就是为了林帆而准备！

　　林帆只觉这神识分身猛地一震，无尽的神识之力，便已经在这分身之中凝聚。他的身体，以肉眼可见的速度，成长到了正常人的大小。

　　“去死！”林帆望向迷蝶天尊愈加虚无黯淡的神识分身，心中竟然升起无比的恼怒之情。

　　林帆对准霸王惊涛，便是狠狠拍出一掌，铺天盖地的神识之力，化作漫天的神识之针，朝着霸王惊涛袭击而去。

　　霸王惊涛不屑道：“你这一世，终究太弱了。”

　　仅仅一掌抚出，霸王惊涛的动作，好似慢到了一个极致，然而，周围的时空，却好似与他的动作同步了，时空中所有的东西，都开始慢了起来。

　　林帆的神识之针，在这时空之中，竟然好似静止下来了。

　　甚至，受到时间法则的影响，开始倒退，最终，居然回到了林帆的体内。

　　林帆的身体，如遭雷击，不受控制地往后跌去，眨眼之间，便飞出数十里距离。

　　“看来，我没有猜错，迷蝶天尊，楚无殇，你们的关系，果然不一般。难怪当初，楚无殇能在短短时间之内，便是能够追上活过了悠悠数十万载的我们。”霸王惊涛冷冷望着迷蝶天尊。

　　十绝天尊微微摇头，道：“可惜，无论是楚无殇前世，亦或是今世，他的记忆，都从来不曾完整过。事到如今，这场闹剧，看来也应该结束了。”

　　十绝天尊冷冷盯着霸王惊涛，道：“虽然不知道，你究竟达到了何种程度，但现在，我眼前的你，不过是一道神识分身而已。从刚才到现在，你的灵魂能量，消耗了超过一半了吧。”

　　霸王惊涛微微动容，指着十绝天尊，道：“这一切，都在你的算计之中？”

　　“你说呢？”十绝天尊脸上露出神秘莫名的冷笑，随即，他一指，便点向了霸王惊涛胸口。


第四百二十三章 死劫降临

　　一道透明的神识能量，凝聚成箭，如同瞬移一般，根本看不到它移动的轨迹，便已经插在了霸王惊涛的胸口之上。

　　霸王惊涛的身体，出现一道道裂纹，他的神识分身，连躲闪的机会都没有，便被洞穿了。

　　血海魔尊惊讶地望着十绝天尊，刚才那一击，他同样没有看清任何移动轨迹，这一招，如果是对他施展，他同样抵抗不住。

　　所有人，都是倒吸一口凉气。

　　林帆从远处飞回，眼中闪烁着莫名的光芒，盯着十绝天尊。除了自己，他相信，在场之人，没有一个人看清楚了十绝天尊是如何出手的。

　　因为，只有他，拥有星空神识！

　　更因为，从头到尾，十绝天尊，根本就没有真正出手过。

　　“他手中凝聚的那支箭，根本就是个幌子。仅仅是为了吸引霸王惊涛的注意力，只是显露了一瞬，便自动消解了，也在那一刻，霸王惊涛胸口之上，竟然突兀地出现了一个细小的黑洞，而那神识所凝聚出的箭，便是从那黑洞中射出。”

　　林帆心中的震惊，简直到了难以复加的地步。

　　“不，与其说是射出，倒不如说，从一开始，那支箭，就在那里。而霸王惊涛，恰好站在了他不该站立的位置，也就是那座细小的黑洞之上。而刚才，有那么一瞬，那黑洞，与这里的空间融合了。”

　　霸王惊涛，一愣之后，同样想清楚了其中关键所在。

　　“这，便是‘卜天神算’的恐怖吗？果然，除了第一至尊，我最不想面对的，就是你。布下刚才这道局，你谋划了多久？”霸王惊涛忽然问道，眼中露出好奇之色。

　　他的神识分身，已经开始彻底瓦解，化作一粒粒星点，往天空飘散。

　　“两千年，刚刚这个局，我谋划了两千年！要灭你这道神识分身，还真是不容易呀！”十绝天尊淡淡笑着，虽然嘴里如此说，但一张脸上，却满是得意之色。

　　试问，普天之下，还有谁，能将霸王惊涛算计到如此地步？

　　仅凭这一点，他就值得自豪！

　　血海魔尊几人，到了这一刻，望着十绝天尊的脸色，已经彻底变了，甚至，心底涌出一种恐惧之情。

　　他们难以想象，要是和十绝天尊为敌，那会是一件多么恐怖的事情。一个连两千年之后的事情，都能算计到的存在，这简直，已经是神了！

　　而这时候，林帆的心脏，却是猛地一跳，一种莫名的感觉，从心底升腾而起，一道遥远的思绪与记忆，这一刻似乎跃跃欲出，但是，无论他如何努力，都是无法真正回忆起来。

　　“究竟，是怎么回事？怎么会有这种感觉？”林帆心中涌出强烈的不安，他看向十绝天尊的脸，也不如刚才那么淡然了。

　　他有一种极为强烈的感觉，被自己彻底遗忘的那种记忆，绝对跟十绝天尊有关？但是，为何，却是一点都想不起来了？

　　就在众人心思各异之时，霸王惊涛那即将完全消失的神识分身，竟然突然开口，道：“卜天神算虽然厉害，可惜，世上的事情，你所能算计到的，太少了。就像，你永远也想不到，我已经达到了何等的高度？你以为，你能够灭掉我的神识分身，我的目的，就无法达成了吗？”

　　十绝天尊脸色一变，这一幕，是在他的推演之中，绝对不存在的一幕。

　　也就是说，现在发生的事情，已经完全脱离了他所能掌握的轨道。

　　但是，这怎么可能？

　　“不，有一个可能，那就是，霸王惊涛，他的实力……”十绝天尊脸色变得更加难看。

　　天玄界排名前十的至尊之中，他唯一不敢妄加揣测的，就是第一至尊，哪怕是霸王惊涛，也只是被他当做一个暂时比自己强的对手而已。

　　但现在，他才愕然发现，原本，自己还有希望追上的对手，其实力，居然在与自己不断拉大！

　　霸王惊涛的声音，如惊雷一般，再次响起，只不过，他的语气，依旧平淡。

　　“迷蝶天尊，这次至尊相聚，已经够久了，大家，也该散了。你想联合其余几位至尊之事，哪怕我不出现，也永远达不成。毕竟，当初害得轮回至尊进入轮回的，是圣殿。而我想告诉你，除了我和血海魔尊之外，还有赤阳尊者，甚至，就连如今的十绝天尊，可都是圣殿的人。”

　　霸王惊涛此言一出，林帆的脸色，便是变得难看起来。

　　迷蝶天尊深蹙眉头，她的心中，也是惊起滔天骇浪，就连十绝天尊，都加入了圣殿！

　　“圣殿，究竟是一个怎样的存在？”迷蝶天尊突然问道。

　　圣殿，哪怕是十大至尊，也只是知道它很强，强到会令所有人仰视，但没有人知道，它的强大，究竟到了何种地步？

　　圣殿，比起在场所有至尊的年纪，都还要大上不知道多少，在所有至尊记忆中，从他们很小开始，圣殿的名号，便已经响彻在整个天玄界了。

　　伴随着它响亮的名号，同时存在的，还有它的神秘。

　　圣殿，只是一个称呼，而这个称呼从何而来，圣殿中有多少人，都有些谁？从来，没有人真正知道过。

　　不过，万年之前，从圣殿强者，可以围攻并令轮回至尊楚无殇都陨落这件事，便可以看出，圣殿的实力，绝对强大到了一个难以复加的地步。

　　“圣殿，是你根本无法想象的存在。不过，这已经，与你无关了。你的死劫，已经越来越近了。这界心空间，溃散的，还真是慢呀。”霸王惊涛的声音，回荡在虚空。

　　他的神识分身，已经彻底化作漫天星点，然而，就是这些星点，完全将这一片虚空都腐蚀了。

　　界心空间，随着漫天星点，一同消失在了无尽虚空之中，丝毫无存。

　　血海魔尊冷笑着，道：“我没想到，就连十绝天尊，都加入了圣殿，这还真是令人意外。”

　　话音未落，血海魔尊的神识虚影，已经彻底消失在了虚空之中。

　　赤阳尊者冷冷望了一眼林帆，身形轰然消散。

　　十绝天尊淡淡望着林帆，道：“你的实力，居然还是如此弱小。霸王惊涛，不会放过你的，变强吧。”

　　疯尊者和哭笑两位至尊，都是冷眼望着十绝天尊，对他加入圣殿一事，似乎颇为不满。

　　不过，论实力，他们又怎敢和如今的十绝天尊相斗，什么话也没说，几人便是同时消失了。

　　一众至尊的神识分身，本就依托于界心空间的召唤，才能快速降临到此，但现在，界心空间消散，他们，也就必须退却了。

　　除非，他们是以自身神识空间，穿梭空间而来，那就无此限制，不过，若真如此做，即便是这些处于天玄界最顶尖的至尊，以他们的实力，没有数日时间，也穿梭不了如此远的距离。

　　林帆的神识，勉力支撑，强自停留在虚空之中，望着迷蝶天尊，眼中竟然有泪光涌动。

　　这一刻，他感到自己，无比的伤感，连他自己，也不知道是为了什么。

　　“我和你，究竟有着什么关系？为什么，我的脑中，完全没有记忆。我好像，遗忘了太多太多的东西，包括你！”林帆注视着迷蝶天尊，声音说不出的柔和。

　　迷蝶天尊微微一笑，倾国倾城，然而，她却没有说一句话。

　　“时间，已经不多了。必须抓紧时间，变强吧，林帆！”迷蝶天尊只在心中，说出这么一句话。

　　随即，她伸出一根手指，在林帆额头，轻轻一弹，一道光芒注入其中，随即，林帆的神识分身，快速退却，消失。

　　“不！”

　　在地底深处，一处虚空之中，响起了林帆不甘的吼声。

　　东陵皇洪游天，同时惊讶地望向林帆，林帆刚才，似乎一直处在顿悟之中，但现在，他却忽然醒了，表现还如此激烈怪异。

　　同一时间，两人似乎便想到了什么。

　　“难道是，外界发生了什么变化？迷蝶天尊大人她……”东陵皇的身体，好似在颤抖。

　　而此刻，无霜城上空，迷蝶天尊的脸色，已经惨白如纸。

　　然而，她身上的气势，却是丝毫不曾减弱。

　　空中，突然出现一道空间裂缝，从暗空间深处，射出一道人影。

　　“没想到，我堂堂北魔尊妖千陌，居然会被你这个弱小的人界至尊所困。迷蝶天尊，现在我出来了，而你，也该去幽冥了！”妖千陌嘴角，尚自挂着一丝黑色的血液。

　　与迷蝶天尊的交战，原本应该稳胜的他，居然受伤了。

　　这，简直是奇耻大辱，不将敌人打得魂飞魄散，不足以洗刷这耻辱！

　　“等你死了，这无霜帝国，也就会彻底崩溃，一国之气运，都会被我魔界掠夺，到时候，无霜帝国生灵涂炭，而我魔界，却又多了一分天道气运，要将天玄界彻底占领，也就指日可待！”妖千陌哈哈大笑着，似乎已经看到了魔界的大胜。

　　“想占领天玄界？就凭你魔界，你认为，真的可能吗？我想，上界的倾覆，可能让你搞错了一件事情。不怕告诉你，下界的强大，更加超乎你的想象。上界，从一开始，就是一个笑话罢了。天玄界，从来就不该有上下两界之分，因为，天玄界，从来就只有一个！”

　　迷蝶天尊微笑着，她的身体之上，突然涌出一股直冲霄汉的气势。

　　同时，整个无霜城，都在震动，一声声龙吟，从无霜城地底响起，一条条气运金龙，从地底飞起，密密麻麻，挤满了整个天空！


第四百二十四章 斩一国之气运

　　这一刻，整个天玄界，但凡关注无霜城之人，再次震惊了。

　　“迷蝶天尊，究竟想要干什么？这么多气运金龙，这是一国之气运呀！太恐怖了。没想到，无霜帝国的气运金龙，居然多到如此夸张的地步！”

　　不断有修炼者惊叹着。

　　哭天尊站立在燕京城上空，一脸哭相，呜呜道：“无霜帝国的气运金龙，不但远超红河帝国，甚至比我雷凯帝国多，但现在连无霜帝国都要灭了，我雷凯帝国，还会远吗？”

　　笑天尊一巴掌便拍在苦天尊后脑勺上，道：“哈哈，你个蠢货！白痴！有你这么诅咒自己帝国的吗？迷蝶天尊，是实力太强了，这些年做的事情，也太多了，所以才会被魔界重点进攻，甚至不惜派出了四方魔尊之一的北魔尊。而且，你真以为，十大至尊的实力，真的是天玄界最为顶尖的吗？”

　　说到这里，笑天尊脸上的笑容，多出一种神秘之感。

　　而此刻，整个无霜帝国的人，也都感受到了一种奇妙特殊的感觉。

　　所有在无霜帝国土生土长之人，心中都是涌出一股义愤填膺的感觉，同时，还有无限的感伤，愤怒，不论是君境，王境，还是皇境修炼者，心中都抑制不住的多出诸多情绪。

　　就好像，自己的家园，自己的亲人，将要离别一般。

　　“哈哈，迷蝶天尊，你是昏了头了吗？特意帮我召唤出这些气运金龙，是想助我魔族，快点吸收了它们，然后，让整个天玄界，都为你陪葬吗？”妖千陌嘴角扬起，心中兴奋无比。

　　不管迷蝶天尊出于何种目的，将这些气运金龙召唤而出，都算是帮了他不小的忙。这样一来，迷蝶天尊死后，要吸收无霜帝国的气运，那可就简单得多了。

　　“既然如此，未防生变，迷蝶天尊，也该是时候陨落了。以她如今还剩余的战力，我使出最强一击，应该能将她一举灭杀！”妖千陌脑心中暗暗想着，双眼之中，露出森寒的杀意。

　　一股股杀气，几乎凝为实质，从妖千陌体内涌出，直冲云霄，将整个无霜城，都覆盖了起来。

　　这一刻，整个无霜帝国的人，都感到一种没来由的颤栗。

　　“魔道法则，加持我身，魔滔瞬……”

　　妖千陌双手结出法印，滚滚魔气，夹杂着赤红的杀气，从他体内翻滚而出，他口中念念有词，强大莫名的气势，从天而降，这一方空间，都被法则所笼罩，好似要毁天灭地一般。

　　然而，他这必杀一击，根本没有来得及完全施展出来，便是停了下来。

　　他一脸惊讶地望着迷蝶天尊，没有再继续攻击，因为，已经没有任何必要了。

　　迷蝶天尊的背后，生出一对高达千丈的彩色蝶翅，这一刻，她将《幻蝶印》这一门功法，运转到了极致。

　　“我的《幻蝶印》，虽然已经超脱天阶功法，达到了一个全新的等级，可惜，以我的身体，却是从未真正施展过。这些年，我不断寻找古老秘境，寻找到诸多宝物，探寻到诸多秘辛，想要规避死劫，可惜，却是一次次受到重创，纵然休憩多年，但也并未达到巅峰状态。”

　　迷蝶天尊背后的双翅，开始缓缓扇动，她的身体，也是逐渐黯淡下来，然而，一把宝剑，散发着圣洁强大的气息，出现在她的手中。

　　这是——莲花圣剑！

　　迷蝶天尊露出冷笑，她身上涌动着的气势，达到了她这一生的巅峰，从未有哪一刻，她会感到自己如此的强大！

　　这种气势，源于灵魂，源于她原本应该达到的最巅峰状态！

　　妖千陌张大了嘴巴，身体竟然不自觉倒退了几步，这气势，太强大了，强大到，连他都感到恐惧。

　　幸好，这仅仅是迷蝶天尊昙花一现的气势而已，她的灵魂，都开始消失，纵然拥有如此强大的能量，也无法发挥出任何威力。

　　甚至，她现在，已经对妖千陌做不出任何有效的攻击了。

　　在无霜帝国边缘，卓不凡正化作一道快到极致的遁光，往无霜城飞去。

　　然而，突然之间，他却是停了下来，一脸惊恐。

　　“迷蝶天尊的气势，居然达到了如此地步？这，是在像妖千陌示威吗？”卓不凡摇了摇头，眼中露出一道精芒，“不，她这是，在像整个魔界示威。原来，从一开始，迷蝶天尊的实力，就从未真正发挥过。她的身体，恐怕，早就已经千疮百孔，受到了极大的伤害了。否则，恐怕妖千陌，也无法将她逼到如此绝境。”

　　无数关注着这场战斗的至尊，魔尊，心中已经不知道第多少次生出震撼之情了。

　　“原来，迷蝶天尊的巅峰实力，已经强大到了这种地步！不过，她却是从未透露过丝毫。可惜，若是她拥有着巅峰时期的状态，那魔族之人，还敢如此肆无忌惮，进攻无霜城吗？”无数人脑中都生出这个想法。

　　答案，自然是否定的。

　　不敢！

　　除非，魔界的四方魔尊，尽数出动，否则，任何两名四方魔尊前来，都无法轻易战胜迷蝶天尊，要斩杀她，不付出沉重到难以想象的代价，更是不可能。

　　红河帝国境内，完全充斥着一片萧条衰败之感。

　　国主身亡，帝国气运金龙，几乎被魔界掠夺殆尽，这一国，已经彻底完了。

　　原本的帝都风都城，几乎变成一座死城，除了少数留守的魔族，已经没有人族之人在此。

　　然而，就在此刻，风都城外，却是不知为何有着一眼望不到边的修炼者。

　　这些修炼者中，境界有高有低，但任何一人，都是其所在境界之中的翘楚，是绝对的天才人物。

　　甚至，其中不乏诸多至尊境强者。

　　但是，这些人中，被一群至尊强者锦簇当中，一脸俊逸的男子，却仅仅只是一名皇境修炼者罢了。

　　而且，他身上的气息，都还并未完全稳固，显然是刚入皇境不久。

　　在他身旁，则是站着脸上带着些泪痕的少年。

　　这两人，若林帆在此，便能够认出，居然是上界赤阳仙宫的辰一儒，蓝云两人。

　　辰一儒远远望着无霜城所在的方向，双眼之中，闪动着玄奥的能量。

　　他的拳头，蓦然握紧，喃喃道：“想不到，迷蝶天尊的境界，竟然高到了如此地步。若她巅峰时期，恐怕整个赤阳仙宫出动，都不是她的对手。究竟，上下两界，是怎么一回事？”

　　辰一儒自从进入下界之后，脑中的谜团，越来越多了。

　　从上界覆灭开始，他便认为，整个天玄界，都该完了。但是，事实却并非如此。

　　他心中自小便被灌输的观点，上界比下界强这一点，在见识到哭笑双天尊与卓不凡的战斗之后，已经开始动摇了。

　　而现在，迷蝶天尊所展现出的气势，更令他心中所坚信的观点，被彻底颠覆了过来。

　　上界虽然天才众多，至尊强者也多，但是，能达到迷蝶天尊这么强的，一个都没有。

　　甚至，能达到十大至尊之中，排名最末的哭笑双天尊这种程度的人，都是没有。

　　连这种最最巅峰的强者，都几乎没有的上界，还敢妄称比下界强吗？

　　这一刻，辰一儒心中，竟然生出一种莫名的感觉，上界被灭，恐怕是冥冥之中，早已注定好的事情。

　　魔界从一开始，便进攻上界，也绝非仅仅是因为，迷蝶天尊的打通了血月山脉中上界与下界的通道，而恐怕，是有更加深层的原因。

　　蓦然，他想到一个可能。

　　“难道说，迷蝶天尊，之所以打通血月山脉中的那条通道，真正的目的，就是为了借助魔界的力量，令上下两界的合并！”

　　一想到这里，他的双拳，便是再次握紧了。

　　“原来，从一开始，上界的覆灭，就完全在迷蝶天尊的预料之中！这个女人，可恶，她究竟，想要做什么？不过，以她如今的境地，不管想要做什么，都无法达成了吧！死吧，迷蝶天尊！”

　　无霜城上空，迷蝶天尊的生命，也终于走到了尽头。

　　但是，这一刻，却是她整个生命，最灿烂的绽放之时。

　　她扬起了手中的莲花圣剑，挥洒出万丈剑芒，光华洒下，好似要覆盖整个无霜城。

　　妖千陌皱起眉头，直到现在，他都还没猜透，迷蝶天尊，究竟要做什么？

　　而且，迷蝶天尊这最后一剑，令他心惊。

　　庆幸的是，迷蝶天尊这一剑，似乎从未有过杀气，也并非是针对他。

　　“妖千陌，看到了吗？若我在巅峰状态，你以为，凭你，又能有何作为？想杀我，哪怕是霸王惊涛，都不能做到，你，更不行！”

　　迷蝶天尊的声音，响彻了整个天地。

　　这一刻，迷蝶天尊的身影与声音，充满了无上的威严，好似一尊神祇。

　　“我迷蝶天尊开创的无霜帝国，雄踞一方，以前如此，现在如此，将来，依旧会如此！”

　　迷蝶天尊手中莲花圣剑，当空斩了出去！

　　“毁灭与新生，从来相伴随！世间一切，不过轮回一瞬。吾之神魂永不灭，终有一日，将会归来，斩尽魔族！今日，吾将斩一国之气运，重整山河的重任，便落在了你们——帝国所有子民的身上！”

　　一道光芒，劈碎了整个虚空！


第四百二十五章 逆转

　　迷蝶天尊的话，响彻了整个天玄界。

　　迷蝶天尊的剑，斩碎了整个苍穹。

　　嗷！嗷！嗷！

　　一声声简短而凄厉的惨叫，在虚空之中响起，那一条条气运金龙，在莲花圣剑的攻击之下，完全化作了碎片。

　　这些气运金龙，本就没有意识，根本不知道躲闪，当然，即便能够躲闪，但也绝对躲不过迷蝶天尊这一剑。

　　气运金龙化作的碎片，向四方散去的同时，化作了齑粉。

　　齑粉最后，化作了气流，化为了单纯的气运之力，向着整个无霜帝国扩散而去。

　　“吾之归来日，魔界尽灭时！”迷蝶天尊口中吞吐真言，好似天地梵音，蕴含着无尽的大道真理，令整个虚空，都在颤动。

　　她的身体之上，发出灿烂的光华，背后那一对蝶翅，大到遮住了整个天空。

　　蝶翅之上，五彩缤纷，星星点点，往虚空深处散去，迷蝶天尊的寿命，灵魂，在这一刻，已经彻底走到了尽头。

　　这一刻，是她一生的寿命，最后的升华。

　　随即，所有属于她的能量，都开始黯淡下去。

　　没有人注意到，在这黯淡彻底消失之前，那一对蝶翅之上，似乎隐隐释放出了一道柔弱的光幕，并且合拢起来，到了最后，像是一个茧一般。

　　不过，这一番变化，出现的时间，太过短暂了，哪怕是妖千陌，近在咫尺，也没有发现，更别说别人了。

　　“一位至尊，就此陨落了。”

　　“一段传奇，就此结束了。”

　　无数人在感慨。

　　而对于无霜帝国之人，一种莫名的悲伤，似乎从他们心中涌出，许多女子孩童，居然不断流出眼泪，此刻，举国皆悲。

　　妖千陌冷冷盯着迷蝶天尊消失之处，心中却是没有生出丝毫喜悦兴奋之情。

　　反而，在他心中，多出了一种挥之不去的担忧之感。

　　迷蝶天尊最后那几句话，太过匪夷所思了，特别是，妖千陌注意到，迷蝶天尊的自称，从“我”变成了“吾”。

　　那是遥远的时代之中，那些真正顶天立地的大能，才会使用的自称，虽然以迷蝶天尊的身份，足以当的上这个字，但是，一个习惯了说“我”的人突然改变了习惯，那还是令人在意呀。

　　不过，思考了一阵，妖千陌依旧还是摇了摇头，嘴角露出一丝冷笑，暗道：“迷蝶天尊已经彻底灭亡，哪怕她前世真的是什么大能，但现在，也无法做出任何事情了，我还担忧什么？”

　　妖千陌抬头望天，眼中露出一丝不甘之色。

　　到了最后，他依旧还是被迷蝶天尊摆了一道。

　　他来此的目的，一是为了灭杀迷蝶天尊，这一条，虽然不是他亲手达成的，但迷蝶天尊，终究是死了。

　　但第二个目的，掠夺无霜帝国的气运，却是完全失败了。

　　“没想到，迷蝶天尊竟然拥有如此魄力，斩一国之气运。虽然目的，是为了不让魔族取得这气运，但是，要亲手将自己一手建立的帝国斩灭，这得需要多大的勇气。国之气运消失，无霜帝国，也就不复存在了。”

　　遥远的风都城中，辰一儒看着这一切，心中竟然多出诸多感慨。

　　不过，更多的，却是幸灾乐祸，迷蝶天尊，作为策划了上界灭亡之人，她的死，辰一儒自然高兴。

　　辰一儒沉默了片刻，又道：“最关键的是，斩气运，是要受到反噬的。而且，那反噬，随着气运的强大而强大，斩一国之气运，哪怕是至尊，都要受到无尽诅咒，甚至，魂飞魄散。不过，有没有那诅咒都一样，她的命运，早已是定数。”

　　辰一儒冷笑一声，终于转过了头颅。

　　他右手猛地一挥，一面旗帜，在空中散出九九八十一道阵旗，飞向了天空，一道道光幕落下，将整个风都城，都笼罩在内。

　　“给我杀！从今天开始，风都城，便是我上界，不，我赤阳仙国的国都！里面的魔族，一个不留，让他们，统统魂飞魄散！”

　　“杀！”

　　所有在此的上界之人，簇拥着辰一儒，带着滚滚杀气，朝着风都城冲去。

　　无霜帝国境内，所有大小城池，城主令都是变得黯淡起来。

　　这代表了一件事，无霜帝国，从此已经不复存在了。它们，已经是孤城，失去了依托。

　　天空中，下起了绵绵细雨。

　　迷蝶天尊，已经陨落，然而，她所创造的传说，还将继续，因为，漫天的气运之力，洒在了无霜帝国，每个角落。

　　气运之力，乃是虚无之物，但是，却又真实存在。

　　所有人都是感到，这一刻，自己的命运，似乎发生了细小的变化。

　　一些濒临突破的强者，在接受了气运之力洗礼之后，居然心有明悟，那原本停滞不前的境界，有了松动，他们立刻进入了顿悟之中。

　　“无霜帝国虽然灭亡，但无霜帝国的子民，却永远是无霜帝国的子民。建国易，得民心难。可以想象，无霜帝国此刻的凝聚力，恐怕已经达到了一个空前壮大的状态，魔族想要彻底侵占这里，更难了。”

　　不知道是某位至尊，在天空中悠悠说了这番话。

　　事实，也的确如他所料，一直进攻无霜帝国各处的魔族，突然便是感到，所遭遇到的抵抗，竟然好似凭空增加了数倍，原本落入下风的人族修炼者，竟然隐隐占据了上风。

　　而这，就像是一个导火索一般。

　　妖千陌伫立在虚空之中，如今的无霜帝国，他已经没有再继续留下的必要。

　　嗖！

　　妖千陌的身体，化作一道黑色遁光，一瞬之间，便是遁出数十里距离。

　　蓦然，他的脸色一变，便是停了下来，双眼望向一个遥远的方向，好似看透了重重虚空一般。

　　“怎么回事？那里怎么会有如此之多强大的气息！”妖千陌的脸色，变得有些难看。

　　就在这时，一道遁光，由远及近而来。

　　“妖千陌，你也发现了吗？那里，似乎是圣殿的方向，恐怕，事情不妙呀。”来人皱眉说道。

　　“圣殿？卓不凡，你……咦，怎么可能！”妖千陌正要与卓不凡交谈，脸色却是再次一变。

　　两人同时扭头，看向了另一个方向。

　　“风都城，竟然被人族修炼者夺回来了！而且，夺取那里的人，是上界的修炼者！”卓不凡握紧了拳头，将突然得到的信息说了出来。

　　雷凯帝国帝都，燕京城之中，笑天尊手中举起了一块令牌。

　　“听我令谕，反攻时机已到，你们，沉睡得够久了，现在，该是展现你们强大实力的时候了，上古战士们，醒来吧！”

　　随着他的吼声，整个风都城地下，涌现出无数黑洞，黑洞之中，一名名身穿铠甲的人族战士，从中飞出。

　　他们，至少都是达到了王境的修炼者，甚至，不乏皇境，以及至尊之境！

　　上古战士一出现，便是列出战阵，杀向四方，覆盖了整个雷凯帝国，一时之间，喊杀之声震天，人族与魔族的战斗，瞬间逆转。

　　一支支魔族军队，不断覆灭。

　　这一幕，不仅出现在雷凯帝国，天玄界内，许多地方，都是出现了从未出现过的强大修炼者，开始诛杀各处的魔族。

　　尤其是圣殿所在之处，出现的，至少都是达到了皇境的修炼者，甚至，不乏数百名至尊之境。

　　他们一出手，恍若天兵降临，浩浩荡荡，所到之处，魔族丢盔弃甲，溃散奔跑。

　　原无霜帝国境内，江南城，此刻正被一道光幕包围。

　　城外，是无比惨烈的战场。

　　魔族军队，占据了绝对的优势，因为他们其中，甚至有着数名魔皇。

　　“哈哈，江南城，如此弱小，居然还派出我们几名魔皇。不过，看样子，我们是没出手的机会了。”

　　“也不知道，上面吃错了什么药？屠杀一个弱小的城池，真是无聊呀。”

　　然而，就在几名魔皇说话之间，一个如同小山一般的葫芦，从天而降，他们连逃跑都来不及，就被狠狠压成了肉饼。

　　一名至尊境修炼者，长衫飘飘，屹立在江南城上空，那登天台之上。

　　“出来吧，黑甲军！你们出世的时候，终于到了！”

　　一道道光芒乍现，无数的黑甲军，出现在江南城上空。

　　这些黑甲军，除了十星君境以外，甚至还有王境，皇境，规模百万，如同一国之军队一般！

　　江南城辖境，新建的乾星城内，一座药园之中。

　　一位老人，眼中闪动着莫名悸动的光芒，看着江南城所在的方向。

　　“真是有意思，天玄界的众多底蕴，终于出现了吗？那隐藏的众多秘密，看来，终于也到了逐渐揭开面纱的时候了。”老人咧嘴轻笑。

　　天玄界之人与魔族之人的战斗，足足持续了三天。

　　魔族败退，但没有退出天玄界，而是占领了血月山脉，虎视眈眈，积蓄兵力，随时准备卷土重来。

　　无霜城地底深处，一座虚无的空间之中。

　　林帆静静悬在空中，他的脸上，已经没有了一丝表情。

　　蓦然，林帆睁开了眼睛，他双眼眼珠，已经完全变成了血红之色，好似能看透一切虚妄。

　　他轻轻抬起右手，伸出食指，拭去了眼角最后一滴泪珠。

　　而此刻，他已经不再是王境，而是皇境！

　　在他身后，站立着洪游天和东陵皇两人。

　　两人脸上，也是一脸悲痛，双眼之中，是无尽的仇恨。

　　迷蝶天尊的仇，他们一定要报。

　　两人都是默契的没有说话，看向了林帆。

　　林帆一指点向虚空，一条空间裂缝，在虚空中产生。

　　“走吧！”

　　三人一跃而出。


第四百二十六章 再临迷蝶之森

　　林帆三人，化作三道遁光，往无霜城外一个方向飞去。

　　林帆飞在最前方，东陵皇和洪游天，则是稍稍落后半个身位，显而易见，两人现在，已经唯林帆马首是瞻了。

　　而林帆，也是没有任何表示，显然，他已经默认了两人的做法。

　　因为，到了此刻，迷蝶天尊的陨落，令他整个人的心态，都有了翻天覆地的变化。

　　修炼界，成王败寇，从来如是！

　　既然如此，那他，就要做到最强！

　　不论是势力，还是自身！

　　一个时辰之后，林帆看着眼前被灵兽肆虐过后的森林，停下了飞遁的身形。

　　“这里是迷蝶之森，林帆大人，我们来此做什么？”洪游天终于还是忍不住开口问道。

　　林帆淡淡答道：“这里，本来就是无霜城的领地，这里所有灵兽，都该是无霜城的灵兽，但是，魔族进攻这里之前，这里的龙族，居然反叛作乱。他们，难道不该诛杀吗？”

　　林帆的语气，看似平淡无比，但任何人都能感受到，他心中那滔天的杀意。

　　蓦然之间，无论是东陵皇，还是洪游天，都是吞了吞口水，他们知道，如今的林帆，已经与之前的林帆不同了。

　　不过，他们并未觉得有任何不对，修炼界，从来都是强者为尊，修炼者，从来都是因果相随。

　　林帆若真要诛杀这里的龙族，那也是龙族罪有应得，况且，连迷蝶天尊都陨落了，区区一些巨龙，死了又如何？

　　林帆的嘴角，露出一丝残酷的笑容，喃喃道：“就从，你们开始吧。毕竟，我还有些东西，要从迷蝶山脉中取回来。那可是迷蝶天尊，特意为我珍藏的至宝。”

　　林帆身上，一圈气势荡漾开去。

　　一阵轻风，从林帆身前，刮到身后。

　　一头青丝飘扬，林帆双手结出一道道玄奥至极的手印，旋即，一道轮回之门，从遥远的虚空遁来，却没有任何可以探寻的轨迹，像是从虚无缥缈出飞来的一般。

　　“龙族，出来受死吧！”林帆的声音，虽然不大，却是传遍了整个迷蝶之森，甚至，森林之后的整个迷蝶山脉，都能听得清清楚楚。

　　说完此话，林帆站立在石门紧闭的轮回之门上，如同一位飘逸出尘的仙人一般，往前方飞去。

　　“嗷——”

　　数头巨龙，迎风而起，速度快到极致，如同几道幻影一般，挡在了林帆三人之前，居高临下地望着三人。

　　林帆三人，虽然身上气势不弱，但隐藏了自身实力，这几头巨龙，都看不出三人深浅。

　　不过，这里乃是迷蝶之森，属于兽皇的领地，而兽皇，可是龙族一员，在这里，它们需要忌惮什么？

　　就连魔界之人，都没敢进攻这里，眼前三人，算得了什么？

　　“放肆，人族，你三人胆敢在我龙族的领地叫嚣，简直是不想活了。既然如此，我就成全你们！”

　　一头浑身都是火焰的巨龙，喷吐着龙息，抖动着胡须，对林帆叫嚣着，它已经看出，这三人，以此人为尊。

　　不过，林帆的年纪，太年轻了，它可不会联想到是什么强者身上去。

　　林帆根本没有说话，三条巨龙，仅仅只是王境灵兽，太普通了，简直上不台面。

　　林帆一个念头，轮回之门便划出一道轨迹，往前方飞去。

　　“大胆，找死！”火焰巨龙暴怒，这个人，竟然无视它，这简直是在挑衅巨龙一族的威严。

　　几条巨龙，同时大怒，数道强大的龙息，往林帆喷吐而去，想要一击，将他烧成灰烬。

　　然而，林帆却是根本没有任何动作，他的身体，快若闪电，从龙息中划过，云淡风轻，没有受到任何创伤。

　　而这几道龙息，却像是撞上了屏障一般，居然反弹回去，而且，反弹的威力，强大了数倍不止。

　　“啊！啊啊……”

　　几声凄厉的惨叫，几条巨龙，垂下了高高的头颅，从高空中坠落，身上，已经没有了半丝生命气息。

　　而林帆，从头到尾，根本没有出过手。

　　王境，在林帆面前，他只需要一个念头，便能让其死亡。

　　而且，就连这几条巨龙的几声惨嚎，都是林帆故意放出来的，为的，就是吸引更多的龙族。

　　“嗷——”

　　一声龙吟，直冲霄汉，声音之中，已经蕴含了天地间的真理与奥秘，显然，是一位已经掌握了极深规则之力的龙族高手。

　　同时，伴随着这声龙吟，密密麻麻的巨龙，飞向天空，围成一个圆圈，将林帆三人，完全包围了。

　　无数巨龙，同时喷吐着龙息，整片天空，都如同被染红了一般，热浪滚滚，哪怕是任何一名皇境修炼者，都只能调头逃跑。

　　不过，这些巨龙，在林帆三人面前，没有丝毫胜算，东陵皇和洪游天任何一人出手，都能轻易将这些巨龙顷刻间屠尽。

　　巨龙之中，一只体型较之其他巨龙，都要庞大一倍的特大号巨龙，一眼望见林帆三人，脸色便是猛地一变。

　　“兽皇大人，我们一起出手，将这胆大妄为的三人消灭了吧！破灭他们的灵魂，让他们永不超生，才能彰显我龙族威严！”

　　一名皇境巨龙，讨好地对兽皇说道，似乎丝毫没有注意到兽皇脸上的变化。

　　“蠢货！”兽皇一巴掌，便是将这头巨龙拍到了地上，它颇有些畏惧地看着东陵皇，就在几天之前，自己还差点死在这个人手里。

　　而此人的境界，已经是至尊之境，皇境灵兽的围攻，已经起不了任何作用，数量，没有任何意义。

　　“东陵至尊，这里是我龙族的地盘，你还是速速退去吧。我的师尊，并不想与你为敌。”兽皇小心翼翼说道。

　　东陵皇皱了皱眉头，这兽皇，还真是没有眼力劲，看不出来，现在这里，主事之人，根本不是自己吗？

　　当然，也不怪兽皇想错，孰能料到，东陵皇身为至尊境强者，居然会是三人中，地位最低之人。

　　林帆望向兽皇，眼中闪过一丝杀机，他的双眼，在微微一闭之间，眼珠便已经变成了血红之色。

　　这，已经是血眸之瞳的大成之境，最终形态！

　　兽皇身体一颤，感觉被这双眼睛盯着，就像是全身都被看穿了一般，再也掩藏不住丝毫秘密。

　　“怎么可能，此人我知道，他是林帆！兽潮之时，他的战力，仅仅达到了王境，但现在，怎会一句话，都令我颤抖，我仿佛看见了死亡。他的双眼，我根本无法直视！”

　　纵然兽皇乃是龙族高层，身居高位，身上的上位者气息，十分浓厚，但与林帆比起来，却是小巫见大巫了。

　　林帆身上，那属于上位者的气息，浑然天成，好似他从出生开始，便是这天地之间的皇者一般。

　　而且，是独一无二的强大皇者。

　　林帆的瞳孔一缩，一指点出，也不见有什么能量射出，但是，离他数里之远的五条巨龙，身体轰然炸裂。

　　这一幕，令在场所有人震惊！

　　“怎么可能，他究竟用了什么手段，虽说这点距离，对于皇境，不过是咫尺之间的事情，但是，怎么会没有丝毫能量波动，那五条巨龙便死了。”

　　兽皇心中一咯噔，看着林帆的脸，如同看见了恶魔一般。

　　而这时，恶魔居然对着他，扬起了嘴角。

　　“我说，叫你师尊出来？你是想要，挑战我的耐心吗？”林帆说话，轻声细语，但这声音，却是冰冷得没有一丝感情。

　　所有的王境巨龙，都是眼露畏惧之色，甚至，这种畏惧，比面对兽皇，比面对至尊，更加深刻。

　　兽皇心中一震，但很快，便是强自镇静下来，它毕竟久居高位，这种时刻，绝不能弱了气势，否则，对方一定会得寸进尺。

　　到时候，自己恐怕会全然落入下风。

　　它的师尊，是它最后的倚仗，也是在迷蝶山脉之中，最强的存在，不到万不得已，岂能轻易请出来。

　　况且，它还不知道对方来此的目的。

　　而且，他心中还有自信，对方三人之中，最强的东陵皇，已经见识过自己师尊的实力，他不敢轻易对自己出手，更不可能轻易诛杀自己。

　　想到这里，兽皇心中大定。

　　“想见我师尊，说出你们的目的，若真是要事，我自会代为通传，若……”兽皇一脸冷笑，快速说着。

　　然而，就在此刻，它只感到一阵杀气迎面而来，一道残影瞬间在它面前凝实。

　　兽皇脸色一变，根本来不及做出丝毫反抗，它的喉咙，已经被一只光洁如玉的手掌扼住。

　　“你大概，没有听明白我的话。身为兽皇，还真是无能，难怪，会在这种时刻，做出错误的选择。记住，没有足够的实力，不要太高看自己。”

　　林帆冷冷笑着，手上微微用力，兽皇的脸，便成了猪肝色，它体内所有的能量，都像是冻结了一般，丝毫不能运用。

　　“怎么……可能……”兽皇的眼睛开始模糊，它终于注意到，自己的身体之上，竟然完全覆盖了一层奇怪的花纹。

　　“这是……符纹禁制……好高明的封印之术……”

　　这是兽皇最后的想法，随即，它彻底晕了过去。

　　“住手！”

　　一道声音，从天而降，像是一道惊雷。

　　同时，一只龙爪，从翻腾的滚滚乌云之中闪现，沿路破碎了虚空，往林帆当头抓下。

　　这是，至尊巨龙的一击！


第四百二十七章 至尊巨龙

　　达到了至尊境的巨龙一击，威能之大，足以毁天灭地。

　　这一方空间，完全陷入了混沌之中，无数巨龙，被卷入其中，不过，它们没有受到丝毫伤害，而是被排挤了出去。

　　所有的威能，虽然声势浩大，但其实，却是完全凝于了一点。

　　巨大的龙爪，完全往林帆抓去，好似要在这一爪之下，就将他捏成齑粉。

　　看着天空之中袭来的龙爪，林帆的脸上，没有丝毫畏惧之情，仅仅是抬起了头颅，一脸从容自信。

　　洪游天和东陵皇，却是吃了一惊，这一道攻击，蕴含了天地间极为玄妙的法则之力，以林帆如今皇境的境界，根本不可能挡下。

　　两人身上气势凝聚，几乎同一时间，便是准备出手。

　　然而，脑中却是响起一道神识传音。

　　“不用出手，我倒要看看，它敢不敢杀我！”林帆的语气，极为自信。

　　他伸出一只手，微微一握。

　　同时，嘴角微动，好似在与谁诉说着什么。

　　“哈哈，这人族要死了！”

　　“连兽皇大人都敢打晕，这人的确是在找死！龙尊殿下出手，无人可以幸免！”

　　一群巨龙，脸上露出兴奋之情，脑中想象着林帆化作齑粉的样子，着实觉得出了一股恶气。

　　东陵皇和洪游天两人，在林帆的命令之后，没有出手。

　　但林帆的命令，简直匪夷所思，两人心中猜不透，额头上着实出了一层冷汗，生怕林帆太过自信，反而误送了性命。

　　然而，令一众巨龙，以及东陵皇两人张大嘴巴的一幕，发生了。

　　天空中，那一只巨龙之爪，倏然之间，居然消失了。

　　虽然看似发生了许多事情，但实际上，那一道巨龙之爪，从出现到此刻，仅仅过了一瞬间罢了。

　　“怎么可能？龙尊殿下的攻击，怎么会消失了？”

　　所有巨龙，都是大惊失色，以往战无不胜，杀伐果决的龙尊殿下，施展出的这几乎能毁天灭地的一击，怎么会突然消失？

　　难道说，那人族修炼者，真有那么强大？竟然在无人看清他出手的情况下，就将龙尊殿下的攻击挡住了？

　　当然，这些，只是部分实力较为低下的巨龙心中所想罢了。

　　在一些皇境巨龙眼中，眼前的景象，它们自有令一番猜测。

　　而东陵皇和洪游天两人，看清楚了来龙去脉，那巨爪，是被撤了回去的。

　　两人狐疑相望，根本不知道，林帆究竟给龙族至尊传递了什么信息。

　　“人族的林帆，我不得不说，你的胆子，还真是大呀。多少年了，从未有过人，敢像你这样威胁我，还能保住性命的。”

　　天空之中，一只龙头，从黑云中隐隐闪现，长长的胡须，随着它张嘴说话，在空中不断飘逸着。

　　它的身体，完全被滚滚黑云遮挡住，只露出了一个龙头，但仅仅如此，已经比普通的巨龙大了数倍了。

　　林帆心中暗暗咋舌，这一头龙族至尊的身体，究竟有多大？

　　“我从它身上，似乎感受到了一种古老的气息，它的身体之上，似乎满是岁月的痕迹。”几乎是刹那之间，林帆对这头巨龙，便有了一个大致的评价，这头巨龙的年龄，恐怕已经很大很大，不下十万岁了。

　　虽说，达到了至尊之境，无论是人族，还是其他种族，其生命，理论上来说，都是无穷无尽，长生不死的。

　　但这，仅仅也只是理论上而已。

　　每一个单一的个体，不论再强，都有他的因果际遇，从生到死的一切，在冥冥之中，都好似被划出了一个轨迹一般。

　　就像是这次天玄界遭遇魔族进攻，许多至尊，依旧陨落了。

　　天玄界十大至尊，除了第一至尊的寿命，无人知晓，其余九名至尊中，活得最久的第三至尊，也不过只有区区数万年的寿命罢了。

　　而万年前的楚无殇，虽然贵为第五至尊，但寿命却是最短的，许多皇境修炼者的寿命，都远远超过他。

　　而眼前的这头至尊巨龙，居然活过了十万年，其间不知道经历了多少磨难，林帆又岂能不惊讶？

　　不过，惊讶归惊讶，至少，现目前为止，两人还是敌对的关系。

　　林帆的眼神，古井无波，他淡淡盯着至尊巨龙，道：“那我今天，也算是开了龙尊殿下一个先例了。不过，这只是一场交易而已。我不屠尽这迷蝶之森中，所有的王境龙族，你便收回你的攻击。这，对于你来说，可是你赚了。”

　　“哼！”至尊巨龙一声冷笑，道，“林帆，不要以为我怕了你，我龙族本来血脉便稀少，我只不过，不希望我的子孙，在我眼前陨落罢了。你威胁我一次，我也只会妥协这么一次。你可不要得寸进尺，否则，我不介意，让你魂飞魄散，永世不得超生！”

　　至尊巨龙这一番话，令在场之人，都是瞪大了双眼，显然吃惊不小。

　　刚才，它之所以收回那道龙爪攻击，原因，竟然是因为林帆的威胁！

　　“刚才，那可是必杀一击。那林帆，眼看就要死亡，究竟，他是怎么威胁到至尊巨龙的？”兽皇已经醒来，被一名龙族驮在身上，一脸讶异与畏惧地想着。

　　它脑中突然闪过一道灵光，最初之时，被林帆杀死的那几条王境巨龙，死得何其怪异，难道说，是因为那个原因？

　　“林帆，他竟然有把握，在龙尊殿下那一道巨龙之爪攻击到他之前，屠杀尽所有的王境龙族吗？”兽皇的心脏，几乎要蹦出来，这太可怕了。

　　若真是如此，那林帆，还真是低境界龙族的克星。

　　“难怪龙尊殿下会妥协，原来，是为了保护那些实力弱小的龙族。”兽皇对至尊龙皇露出感激之情。

　　林帆的眼睛微微一眯，骤然望向兽皇，那如鲜血一般的红色眼珠，透露出危险的光芒。

　　他的目光，并未在兽皇身上停留，而是不断转移，扫过所有的巨龙，令每一头巨龙，都感到彻骨的寒意。

　　“没有人能让我魂飞魄散，哪怕是你，至尊巨龙，也不能！”林帆冷冷道，“所以，在我面前，我劝你，才不要得寸进尺！否则，我不介意，让在场除你之外的巨龙，全部魂飞魄散！”

　　林帆的身体之上，涌出一股莫名的气势，只有王境巨龙，才能感受得到。

　　其他巨龙，包括至尊巨龙，都察觉不到丝毫。

　　“因为，整个迷蝶山脉，都在我的绝对掌控之下！”林帆的声音，铿锵有力，展现出无与伦比的霸气。

　　他，可以掌握王境以及王境以下生灵的生死，而且，仅仅只需要一个念头。

　　只要他愿意，哪怕是在至尊巨龙对他发起偷袭的瞬间，都能够将所有王境巨龙，全部斩杀数次。

　　刚才，他也正是稍稍展示了自己的这种能力，才令至尊巨龙妥协，收回了那道龙爪。

　　没有一条巨龙知道，它们刚才了，已经在鬼门关走了好几遭了。

　　“你，懂了吗？”林帆竟然伸出一根手指，指着至尊巨龙，双眼之中，竟然满是狂妄与不羁。

　　从迷蝶天尊陨落的那一刻起，林帆的心，已经彻底改变了。

　　他的心，已经变得强势无比，强势到，不允许任何人能够压倒自己！

　　这一刻，在所有的王境巨龙眼中，如今的林帆，才是真正的帝皇，才是真正的至尊，是它们的神！

　　“嗷——”

　　整个迷蝶山脉，迷蝶之森，足足上万条巨龙，无论是飞在天空的，还是藏在地下的，在这一刻，虽然意识还算清醒，但没有谁能抑制住，体内那一股股兴奋的能量，发出长吟之声。

　　“你居然……”兽皇一脸倒退数十丈距离，一只前爪指着林帆，嘴角竟然在不住地颤抖。

　　因为，它感受到了，所有的王境巨龙，它们的生命，此刻，完全在林帆的掌控之下，只要他愿意，只需要一个念头，这些巨龙，全部得死！

　　林帆傲立虚空，与云层之下，那巨大的龙头对视，没有丝毫示弱。

　　现在，他，才是占据上风之人！

　　至尊巨龙呼吸之间，吞吐出强大的气势，那灼热的龙息，好似要将空气都彻底熔化。

　　显然，它极度愤怒。

　　一股浩瀚到了极点的能量，围绕在至尊巨龙的头颅周围，强大到令人心惊。

　　东陵皇吞了吞口水，打起了十二分精神，小心戒备。

　　“这至尊巨龙，太强了！恐怕，我和东陵皇一起上，都不是他的对手。它的实力，已经是十大至尊级别的了。”洪游天暗暗想着，同时，也暗暗担忧，生怕对方一个暴怒，便对林帆下手。

　　到时候，林帆纵然有屠杀尽所有王境巨龙的能力，那也根本来不及施展。

　　所有巨龙，远远观望，鸦雀无声。

　　“呼呼。”

　　至尊巨龙收起了所有能量，呼吸之间，也不再吞吐龙息。

　　“你赢了。”至尊巨龙的声音中，竟然带着一丝无奈。

　　因为，眼前的人族，完全抓住了它的软肋，令它无法反抗。

　　“林帆，你还真是一个无赖。”至尊巨龙淡淡说着，它的身体，迅速变小，居然化作人形，飞到了林帆之前。

　　这一手，令一众巨龙羡慕不已。

　　人族，夺天地之造化，他们，虽然生来弱小，但却具有最适合修炼的躯体，因此才统治了整个天玄界，创造出一个个的奇迹。

　　眼前的林帆，在一众巨龙眼中，已经算是创造了一个奇迹了。

　　他，居然能够威胁到龙尊殿下！

　　“说吧，你来此的目的。”至尊巨龙眼中闪过一道精芒，盯着林帆道。

　　“原本，我的目的，是斩杀这里所有的巨龙。不过，见到兽皇那一刻，我改变了主意。”

　　林帆的嘴角，微微扬起。


第四百二十八章 轮回领域

　　听见林帆之话，至尊巨龙的脸上，狠狠一阵抽搐。

　　“你年纪不大，心肠倒是真狠。若你真敢那么做，我龙啸保证，会让你知道，龙族酷刑的可怕与恐怖。”至尊巨龙咬牙道。

　　他心中清楚，林帆既然如此说，那他说的，必然是真话。

　　而且，他更清楚，若是他不出现，那林帆，真的有可能那么做。

　　林帆淡淡道：“所以，那只是我之前的想法而已，而现在，我已经改变了主意。”

　　“哼，你究竟有何目的？若是想打我龙族的主意，那你可打错算盘了。”至尊巨龙冷冷说道。

　　他是何等人物，活了十多万年的存在，一眼便是看穿，林帆想要打龙族的主意。

　　“龙啸道友，不必忙着拒绝。你既然能够修炼成人，想必应该知道，灵兽想要化形为人的不易。所以，我想与你做一个交易。”林帆脑中思想，快速运转，一个计划，便在他脑中形成。

　　从林帆见到兽皇的那一刻起，林帆便骤然想到，无论是面对魔界，抑或是圣殿，他如今的实力，都还显得太过弱小。

　　而且，他的乾星城，在这场大劫之中，几乎毫无作用，甚至，还需要他去保护。

　　这样一来，他若要做什么事情，未免被动。

　　但是，如果有一支大军呢？一支所向披靡，遇神斩神，遇魔斩魔的军队，那情况，会有何种变化？

　　想要从头训练，那自然已经来不及，但是，若是临时组建一支暂时的修炼者军队，又难免仓促。而且，在这乱世之中，想要找到那许许多多强大的修炼者，也是不可能。

　　况且，即便能勉强找齐，但必定鱼龙混杂，混入了多少奸细，都不知道。

　　因此，林帆的想法是，组建一支龙族大军。

　　龙族，一直是天玄界传说之中的种族，极少与外界联系，不会有太多奸细，因为它们，已经消失了数千年。

　　其实，就在林帆与妖千陌对抗之时，迷蝶天尊输送给林帆的神识之力之中，便留有关于这迷蝶山脉与迷蝶之森的些许记忆。

　　不过，一心因为龙族反叛，想要灭掉龙族的林帆，又怎会细想？他只是以为，这是迷蝶天尊无意间留下的记忆罢了。

　　但是，从见到兽皇的那一刻起，林帆便彻底明白过来，一切，都并非他所想的那样。

　　“想要与我做交易，那我倒想看看，你究竟，有没有这个资格？若无，我劝你，还是早早离开吧。”龙啸身体之上，荡漾出阵阵龙威。

　　他呼吸之间，一道道火焰，已经如同漫天藤蔓一般，盘旋在整个天空。

　　林帆微微一笑，他自然知道，龙啸的意思。

　　“想要和一名龙族至尊做交易，的确，必须要有资格才行。”林帆一步踏向虚空，一道波纹，在他脚下形成。

　　这些波纹，游走在虚空之中，好似一道巨大的符纹，好似要笼罩整个天空一般。

　　倏然，这些波纹正中，射出一把利箭，往兽皇飞去。

　　“你想干什么？”龙啸怒喝一声，但是，却没有出手阻止，因为他从那把利箭之中，没有感受到任何杀气。

　　“没有什么，只是，取回一些，应该是属于我的东西。”林帆的语气，很平淡。

　　龙啸瞳孔一缩，喃喃道：“难道说，迷蝶天尊，竟然……”

　　随即，那一把利箭，荡漾起一道道特殊的规则波动，一晃，便没入了兽皇的眉心之中。

　　从林帆见到兽皇的那一刻起，他的心中，便是突然多出了一种明悟。

　　迷蝶天尊，之所以在神识之力中，留下记忆，目的，便是让他来到这里。

　　只要他来了这里，见到兽皇，那么，一切都会明白。

　　因为，在兽皇额头正中，那一颗龙鳞之上，林帆发现了一道淡淡的符纹，那道符纹，是他所创的符纹，除了迷蝶天尊见过一次之外，没有任何人见过。

　　而且，这道符纹，隐藏在原本龙鳞的纹路之中，若非他的血眸之瞳，达到了最终形态，恐怕也无法发现。

　　而这道符纹，是一道空间符纹！

　　里面，有着数十丈大小的空间，并不算大，但是，却是比任何空间戒指，都要来得安全。

　　因为，这是他达到至尊境之时，运用了无数法则之力，才创立而出的空间符纹，在与迷蝶天尊的比试之中，输给了她。

　　这道符纹，除了迷蝶天尊和楚无殇以外，无人可以打开其中的空间。

　　不过，如今的林帆，虽然没有前世楚无殇的实力，但是，他却拥有比其更胜一筹的轮回之力。

　　而且，这道符纹被楚无殇推演而出之时的种种感悟，他都没有忘记。

　　因此，要打开这道符纹，对于林帆，算是易如反掌之事。

　　兽皇的眼神，突然空虚起来，它的身体，一动不动，好似在天空僵直了一般。

　　龙啸皱了皱眉头，却是并未多说什么。

　　咚！

　　一声沉闷的响声，在兽皇巨大的龙躯之中响起，他全身的骨骼，血肉，都像是骤然凝炼了一般。

　　也就在此刻，一道白光，从兽皇眉心一晃，便是融入了林帆的体内。

　　这一道白光，速度之快，就连龙啸，拥有着至尊境的实力，也是没有看清楚。

　　而这道白光入体的一瞬，林帆的整个身体，都是猛地颤动了一下，身体之上，骤然爆发出炽热刺眼的光芒。

　　这白光之中，似乎蕴含着极为玄奥的能量，将林帆笼罩在其中。

　　“你也算帮了我一个忙，留在你体内的东西，就当做报酬了。”林帆的声音，淡淡传出。

　　不过，兽皇却是根本没有听到。

　　过了好大一会儿，兽皇身体一震，才睁开了眼睛。

　　“怎么回事？我的身体，我的灵魂，怎么凝炼了这么多？而且，我体内多出的这种能量，究竟是什么，为何我感到它如此强大，甚至，凌驾于一切能量之上。”

　　兽皇的语气之中，带着惊喜，带着疑惑。

　　龙啸眯起了眼睛，双眼之中，绽放出光芒，就连嘴角，都是微微扬起。

　　“你体内的能量，是林帆道友特意为你留下的，你的经脉，也是他为你稍微疏离了一番，你原本停滞不前的境界，终于有了松动的迹象。假以时日，或许，你也会成为一名龙族至尊！还不赶快拜谢林帆道友！”

　　兽皇一愣，但很快反应过来，对着林帆恭敬作揖道：“多谢龙帆大人！”

　　当然，此刻的林帆，根本没有多余的心思，去听他的感谢。

　　龙啸微微点头，一脸欣慰，若兽皇真的成为至尊之境，这龙皇的位置，自己也可以交给他了。

　　或许，若与林帆的合作，也并非一件坏事。

　　“不过，最终能不能合作，还是要看你呀，林帆！就让我亲自来验证一下，你究竟能达到何种程度吧！”龙啸心中虽然对林帆有所改观，但是，要想双方合作，那林帆必须要证明，他真正有与自己平等对话的能力。

　　正在思考之间，龙啸的脸色，忽然一变。

　　他猛地扭头，望向了林帆所在的方向。

　　此刻的林帆，浑身那刺眼的光芒终于消失，他的身上，不知何时起，完全被一种玄妙至极的能量所笼罩。

　　而且，他整个人的气质，都是发生了一种玄之又玄的变化。

　　好似整个人，都拥有了一种飘逸出尘的特质。

　　龙啸望向林帆的眼神，刹那之间，便是连续变化了几次。

　　因为，他从林帆身上，感受到了一种熟悉的感觉。

　　“难道说，迷蝶天尊留下的东西，竟然是那位万年之前，号称第一天才的楚无殇所拥有的宝物。我从他身上，竟然感受到了轮回之力的气息，刚才还不敢确定，但现在，我已经完全确定了。”

　　龙啸惊讶地想着。

　　而林帆，扬起了嘴角，道：“我已经准备好了，既然你想验证一下我的实力，那我们，就开始吧！”

　　林帆说话之间，身体已经消失在了原地。

　　“规则之力，听我号令，轮回分身！”林帆双手结出一个手印，随即，一道道身影，从他身体内涌出，就好像，是他的身体分裂了一般。

　　仅仅一瞬，天空之中，已经出现了十个林帆的身影。

　　龙啸冷冷一笑，道：“规则分身，虽然特殊，可惜，规则，终究是规则，而我，掌握的是法则！”

　　龙啸扬天长啸，一条金龙，像是从他嘴里升腾而起，直冲云霄。

　　“法则之力，加持我身，火舞龙威！”

　　一条条巨大的火龙，每一条，都达到了十丈大小，这些，都是凝炼无比的九昧真火，一丝火星，都能够蒸发一个湖泊。

　　林帆的脸上，没有一丝表情的变化。

　　法则，的确要胜过规则，但是，强者交战，真正的胜负，还要看各自的手段。

　　此刻，林帆的星空识海之中，上百道星辰之力，穿越了空间的阻隔，融入了林帆的血肉骨骼之中。

　　“没有想到，迷蝶天尊留在那兽皇龙鳞中的东西，居然是如此之多的轮回针！”

　　林帆的体内，突然射出整整一百枚轮回针，围绕着他的身体，不断旋转，形成了一道密不透风的能量屏障。

　　“这里，可不是交战的地方呀，除非，你想将整个迷蝶之森和迷蝶山脉，都夷为平地。”林帆的声音，透露着无比的自信。

　　随即，他右手一挥。

　　“轮回领域！”


第四百二十九章 双重领域

　　随着林帆一声轻喝，一道宛若薄纱一般的能量，瞬间涌荡向四周。

　　这一刻，方圆万丈的距离，像是变成了另一个空间一般。

　　这里，虽然看似与先前的迷蝶之森无异，但却是太过寂静。

　　就像是，从古至今，都没有任何人曾经生活在这里一般。

　　这里，便是独属于林帆的领域，一个连他都是第一次见到的领域——轮回领域。

　　万年之前，楚无殇所拥有的领域，乃是五行领域，那已经算是绝佳的领域了。

　　林帆这一世，自从王境以来，他虽然没有使用过领域，但他清楚的知道，自己所掌握的领域，应该是五行领域无疑。

　　就在刚才，林帆想要施展的，也是五行领域。

　　但是，话到喉咙，他却是有一种福至心临的感觉，几乎是不假思索，脱口而出的便是“轮回领域”四个字。

　　一道道微风吹起，轮回领域之中，像是多出了一种雾气，这一方天地，竟然有些模模糊糊起来。

　　而雾气之中，居然有着各种上古，远古，甚至太古时期的灵兽虚影，威风凛凛。

　　这些灵兽，一只只奔跑嬉闹，有的大如山岳，有的却又小如蚊蝇，千奇百怪。

　　林帆在这一刻，似乎有了一种感觉，好似这里，是一道道时光掠影，是一次次轮回之景的显现。

　　而在龙啸眼中，这里，就像是一片刚刚开化，处于祥和时期的混沌世界。

　　不过，他很清楚，不管这里的景象，与什么情景相似，但这，仅仅是林帆的领域而已，而两人，正在战斗！

　　龙啸所凝聚的那一条条火龙，活灵活现，如同真正的巨龙一般，脸现威严之色，悍不畏死的朝着林帆包围而去。

　　林帆淡淡一笑，这道攻击，仅仅是龙啸试探性的一击而已，太弱了，正好趁此机会，展现一下自己的实力，让龙啸吃一个小瘪。

　　否则，一旦龙啸认真起来，那自己应付起来，就不会如此轻松了。

　　“九昧真火而已，我也会！”林帆双手结出手印。

　　一股股强横的轮回之力，从林帆体内涌出，像是喷薄而发巨大喷泉一般，瞬间，便是覆盖了方圆千丈的空间。

　　如同是在空气之中，直接拉起了一张薄薄的帘幕，威能无穷。

　　“真火滔天诀！”林帆的双眼之中，突然闪过一道精芒。

　　这一张宽达千丈的帘幕，在林帆这一声大喝之下，骤然升腾起滔天的火焰，好似要将这个空间，都彻底蒸发一般。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　那一头头真火巨龙，全部冲击到了火焰帘幕之上，发出一声声巨响，整个身体，瞬间便是炸裂。

　　仅仅片刻，天空之中，已经只剩下林帆所释放的火焰帘幕了，所有的真火巨龙，都已经在爆炸中消失。

　　龙啸微微点了点头，道：“以皇者之境，能够如此熟练的使用九昧真火，算是不错了。可惜，离我的期许，还差得远！”

　　说到最后三个字，龙啸的身上，气势突然一荡，他的眼中，迸发出一道摄人心魄的光芒。

　　当然，这并非是他使用了任何攻击，而是完完全全的气势迸发所致。

　　作为一名拥有十多万岁生命的巨龙，他的实力，绝对是远超林帆的。

　　“现在，该我动一点真格的了。刚才那一击，实际上，连开胃菜，都不算。你若是挡不下，我立刻就会出手杀了你。哼！”龙啸脸上突然露出森然之色。

　　林帆所制造的这一座领域，不但隔绝了龙啸，也隔绝了他自己与外界的联系。也就是说，林帆现在想要以外面那些王境巨龙的性命对龙啸进行威胁，那是绝对不可能的。

　　当然，这并非林帆大意所致，而是他真真正正想要与对方合作，所拿出的一点诚意而已。

　　在这完全封闭的领域之中，无论是龙啸，还是他，都不用有太多顾忌，可以放心一战。

　　龙啸也看出了这一点，心中对林帆生出了几分好感。

　　在这天玄界的大劫之中，即便是龙族，也是无法避免的，否则，他也不会选择让龙族出世，若林帆有与他合作的资格，那对于他，也算是一件好事。

　　不过，刚才那一击试探，林帆所表现出的实力，没有令他感到丝毫惊喜，甚至，还略微有些失望。

　　正当他如此想着，林帆的嘴角，却是露出一丝微不可察的弧度。

　　“说我差得远，那可不见得。”

　　说话之间，林帆的右手一翻，五丝规则之力，从他五指之间射出。

　　那漫天的火焰，在林帆意念一动之下，竟然骤然收拢，化作了一座巨大的火焰牢笼，刹那之间，便是将龙啸包围在了其中。

　　龙啸脸色微微一变，万万没有料到，林帆竟然还有这么一手。

　　“不错，这火焰帘幕之中，竟然还隐藏有如此巨大的能量，若同为皇境，恐怕，这一击，我便会彻底受困，受到重创，可惜，还是太天真了！”龙啸的脸色，很快恢复正常，不过，眼底深处，依旧有着一种淡淡的不屑。

　　在他面前，耍这种小手段，没有任何用处。

　　至尊境与皇境之间，拥有着一条天然的鸿沟，极少有人能够跨越！

　　除非，是那种传说之中，千万年之间，才会出现一次的绝世天才。

　　不过，他可不认为，林帆是达到了这种程度的天才。林帆至今所展现的实力，依旧只是在皇境的层次而已。

　　“破灭吧，火焰牢笼。”龙啸大嘴一张，便是吐出一道龙息，如同利箭一般，竟然是凝聚到了极致的九昧真火，其中，甚至夹杂着法则之力，比起刚才的九昧真火，品级高了整整一个层次。

　　然而，就在此刻，林帆的脸上，终于露出了掩饰不住的笑容。

　　他手中那五丝五行之力，终于悄无声息，到了它们应该到的位置。

　　旋即，一道无形的能量光幕，在轮回领域中产生，与其重叠在一起。

　　“双重领域，终于构建完成！接下来，嘿嘿！”林帆少有的露出招牌式的微笑。

　　一种不好的感觉，倏然在龙啸心中升起，但是，到目前为止，所有的一切，都在他掌握之中，这种不好的感觉，究竟从何而来？

　　哪怕他是至尊境，也不禁感到一丝疑惑。

　　也就在此刻，突变陡生！

　　轰！

　　一声巨响，好似整个空间，都发生了爆炸一般，这一方天地，完全变成了火焰的颜色。

　　就好像，整个领域，都要在顷刻间崩碎。

　　恐怖的能量，不断冲击着龙啸。

　　一道道火焰，化作疯狂游动的小蛇，密密麻麻，随着爆炸，掩饰身形，全部往龙啸身上射去。

　　哧！

　　一道火焰冒起，龙啸的脸上，那长长的龙须，居然被烧掉了一片。

　　龙啸的脸色，立刻变得有些难看起来，身形一动，便是退出百丈。

　　“好疯狂的举动，这林帆，我倒是小瞧了你。你居然敢引爆整个领域，你知不知道，这种举动，有多么的危险，稍不注意，便会遭到极大的反噬，轻则重伤，重则身亡，神魂俱灭！”龙啸的脸色有些凝重。

　　幸好，林帆这次运气好，没有引起丝毫反噬，甚至，连领域，都没有破碎。这运气，简直可以说好到了极点。

　　不过，为了伤他，林帆居然动用这种招数，这魄力，的确非常人所能及，但是，也绝不可取。

　　龙啸的身体之上，此刻已经笼罩上了一层水幕，这是达到了极致的弱水，专克真火。

　　即便是九昧真火，也不例外！

　　那一条条火蛇，在触碰到弱水的刹那，便会化作一缕青烟，瞬间湮灭。

　　龙啸皱紧了眉头，林帆对他的话，居然没有丝毫回应。

　　而且，他发现，林帆的身体，居然已经消失了，就连他的神识，都查探不到踪迹，这简直不可思议。

　　而此刻，林帆的身体，被轮回之力与星空神识层层笼罩，没有透露出丝毫气息。

　　他的嘴角，依旧带着一丝自信的笑容。

　　“引爆领域，我又岂会那么傻？我引爆的，不过是五行领域而已。而五行领域，建立在轮回领域之中，即便引爆，也不会对我造成丝毫反噬。不过，被烧掉龙须的至尊巨龙，倒是有趣得很。放心，你这副样子，我已经记录下来了，出去，就会放给你的龙子龙孙看。”

　　林帆故意刺激着龙啸。

　　龙啸脸色一变，稍稍一回忆，终于发现，刚才爆炸的领域，与最初的领域，的确像是有些不同。

　　而且，引爆领域，却没有引起领域丝毫崩塌，这么明显的破绽，自己竟然误以为是他运气好。

　　蓦然之间，龙啸的脸色，便是彻底凝重起来。

　　他心底升起一股寒意，林帆在何时构建的五行领域，他竟然丝毫不知道！

　　“你的确有过人之处！”龙啸终于真正郑重起来，“不过，若是光会耍这些小聪明，那还差得远。我想看到的，是你真正的硬实力！接下来，我不会再给你任何耍花枪的机会。”

　　林帆的脸色，也是郑重起来，不过，以他此刻的心境，已经拥有着不下于楚无殇的自信与强势，龙啸放狠话，他又岂会服软？

　　“小聪明，也是硬实力的一种。并非所有人，都能够在至尊境面前耍小聪明，并且，还成功让一名至尊吃了个亏的。你若是皇境，刚才，已经死在我手里不下三遍了。既然龙啸道友如此自信，那么，请你先找到我真身所在，再说其他吧。”

　　林帆的声音，飘荡在轮回领域之中。

　　天空缥缈，除了龙啸，看不到一个人影。

　　林帆，只闻其身，不见其人，就像早已凭空消失了一般。


第四百三十章 林帆VS龙啸

　　这里，是林帆的领域！

　　而且，是品质极高的轮回领域。

　　哪怕是对于林帆来说，都是极为陌生的领域，即便，他是领域的构建者。

　　原本，正常情况来说，想要构建领域，至少，都要对规则之力，有着极高的掌控。

　　想要构建水行领域，就必须要真正领悟水行之力，可以自如地驱使水行规则。

　　想要构建五行领域，就必须要将五行之力，领悟到极高的程度。

　　但现在，发生在林帆身上的情况，连他自己，都说不清楚是为什么？

　　轮回是什么？谁敢说，自己已经真正领悟了轮回之力，可以自如地驱使轮回规则？

　　即便是林帆，他也不敢。

　　林帆深知，自己，仅仅是适应了《轮回诀》这部功法而已。

　　不过，即使如此，那也已经足够了！

　　林帆心中自信，或许，轮回领域，还有他没有发现的许多破绽，但是，想要隐藏起身形来，不被龙啸发现，那也应该不是难事。

　　事实，看上去也的确如此。

　　龙啸皱紧了眉头，在轮回领域中左突右窜，时而对着虚空挥掌，时而对着虚空出拳，但是，丝毫没有作用。

　　林帆，从刚才不说话开始，便像是已经彻底从这处空间中消失了一般。

　　时间，足足过去了一刻钟。

　　而此时，在外界之中，无论是一众龙族，还是林帆一方的洪游天二人，心中都是隐隐有些担忧。

　　尤其是洪游天两人，深深皱起了眉头，看着林帆和龙啸消失之处。

　　要知道，林帆的境界，与龙啸比起来，实在是差得太多了。

　　林帆主动将龙啸拉入自己的领域之中，这种行为，无异于引狼入室。要知道，领域虽然有助于施术之人，但有利也有弊，在面对实力远超自己之人时，领域的诸多好处，将会荡然无存。

　　因为，林帆，终究只是皇境而已，一般的至尊之境，甚至都有可能破去他的领域，何况是龙啸。

　　而这，还不是最关键的。

　　最关键的是，领域，困敌困己，里面发生的一切，外界都无法知晓，即便林帆真的遇到危险，也没有任何人，可以前去救援。

　　“林帆大人，你可千万不要死呀。”洪游天心中期盼道。

　　无论是重振无霜帝国，还是为迷蝶天尊报仇，洪游天知道，以自己和东陵皇两人的实力，那都是根本不可能之事。

　　如今的天玄界，大劫已至，各种隐世强者出世，魔界的诸多巅峰强者，也会逐渐来到，普通至尊，终究会沦为草芥。

　　毕竟，至尊境，便已经相当于拥有了无尽的生命，那天玄界自出现第一位至尊开始，到如今为止，究竟存活了多少至尊，没有人知道。

　　轮回领域之中，龙啸四处乱窜的身影，终于停了下来。

　　直到现在，林帆的身影，依旧隐藏于一处空间之中，全身气息，完全隐匿，不会泄露哪怕一丝一毫。

　　“在这‘轮回领域’之中，果然，我的隐匿之术，会上升到一个难以想象的台阶，以洪啸趋近于十大至尊一般的实力，都无法将我找到。那么，十大至尊之中，除了第一至尊，以及霸王惊涛和圣天以外，其他人，应该也没有发现我的能力。既然如此，那我就……”

　　林帆心中正自想着，一种危险的感觉，便是倏然从心底升腾而起。

　　他猛地一个转身，血眸之瞳开启，只见一道无色无形的能量巨爪，居然朝着自己的胸口抓来。

　　龙爪之上，有着一道道晦涩玄奥的纹路，构成一道道复杂的符纹。

　　林帆在看清这些符纹之时，脸色蓦然一变，右脚一踏虚空，身形便是暴退出去。

　　“真不愧是龙族至尊，难怪能找到我，这些符纹，居然是龙族特有的时空符纹，可以穿梭时间，回到过去。你刚才看似乱窜，实际上，却是在寻找空间薄弱之处，将这道，不，应该说是许多道能量龙爪，都放入了时空之中。”

　　林帆双眼之中，闪动着精光，这种手段，令他眼馋。

　　嗖！

　　正在林帆后退之时，又是三道能量龙爪，在林帆周围出现，完全形成了一个包围圈，将他包围。

　　轰隆隆！

　　能量龙爪所过之处，空间震荡，崩塌，好似混沌世界被陨石划过一般，留下一道长长的轨迹，直接深入了暗空间深处，一道道比手臂还粗的空间乱流，如同一条条巨蟒，从中钻出。

　　眨眼之间，林帆便被四道能量龙爪，以及无数的空间乱流所包围。

　　龙啸的身影显现，傲立虚空，冷冷看着林帆。

　　“你以为，你依附领域，隐匿起身形，我就找不到你了吗？真是天真！至尊境，可不是你想的那么简单！我承认，自从你隐匿起来之后，我便没发现过你。”

　　说到这里，龙啸嘴角却是露出自豪的笑容。

　　“但是，你忘了一点，我龙族至尊，向来精通时空规则，我释放攻击，进入了时空之中，寻找到你隐匿之前的那一瞬的大致范围，轻易便是将你找到。”

　　“的确是我大意，可惜，凭这些攻击，就像击败我，看来，你比我更天真！”林帆的脸色，一片肃然。

　　他双手结印，浩荡的轮回之力，瞬间将他笼罩。

　　“通往虚空彼岸，吞噬星空之门，开启吧！”

　　他脚下的轮回之门，发出嚯嚯声响，缓缓开启。

　　石门之后，像是一条通道，又像是一片神秘的空间，哪怕是身为至尊境的龙啸，也丝毫看不清楚。

　　一股股强横的吞噬之力，从开启的石门之中释放而出。

　　所有的空间乱流，如同受到召唤一般，没有丝毫抵抗，便是进入了轮回之门中。

　　而那四道能量龙爪，威能强出空间乱流不知道多少倍，但也只是稍稍挣扎，便被轮回之门完全吞噬了进去。

　　恐怖的吞吸之力，在林帆意念一动之下，瞬间作用在龙啸身体之上。

　　龙啸身躯一震，他万万没想到，林帆一直踩在脚下的那件宝物，居然拥有如此强大的威力。

　　“这是法器吗？”龙啸脑海之中，第一时间，便是冒出这个念头。

　　除了拥有器灵的强大法器，他想象不出，还有什么宝物，可以拥有如此威力，居然令他，都感到了一丝恐惧的感觉。

　　龙啸一惊之下，立刻冷静下来，那吞吸之力，虽然强大，但那种强大，并非是出自于林帆，而是出于那石门之后的空间。

　　以林帆如今的实力，还无法将自己吸进去。

　　“哼，这宝物倒是不错，可惜，终究是身外之物！人族修炼者，就是喜欢借助外物。”龙啸冷笑起来，他的身体，刹那之间，便是化作一道光芒，消失在了虚空。

　　林帆瞳孔一缩，他脚下的轮回之门，已经关闭，缓缓消失在了虚空之中。

　　“果然，如今我实力虽然大进，但是，依旧只能选择使用两颗星辰，或者三颗星辰来召唤轮回之门。不过，其威能，却是比我当初所召唤的轮回之门，强了许多。果然，我星空识海之中，所亮起的星辰越多，这轮回之门的威能，便会越强。”

　　林帆脑中分析着。

　　直到此刻，迷蝶天尊所留下的诸多轮回针之中的能量，都还未被林帆完全吸收。

　　他的星空识海之中，一颗颗星辰，伴随着他的战斗，不断亮起。

　　林帆体内的轮回之力，也越来越充沛。

　　如今，他达到了皇境，藏神府扩大了十倍不止，所能容纳的能量，也是越来越多。

　　因此，林帆看见龙啸消失，没有露出丝毫惧色，他现在的心境，已经彻底恢复成了至尊之境的心境，任何至尊在他面前，都不会令他感到丝毫畏惧。

　　“接招吧！林帆！”龙啸的声音，突然从林帆头顶传来。

　　龙啸俯冲下来，全身都是法则之力，如同一把从星空飞来的利箭，威能浩荡无穷，斩碎了一道长长的空间。

　　林帆抬头一望，便是露出一丝冷笑。

　　一百枚轮回针，围绕林帆交织缠绕，轮回之力激荡，如同一道密不透风的墙壁。

　　“针定乾坤！”林帆盯着龙啸，遥遥一指。

　　旋即，一百枚轮针中，分出足足五十枚，共同勾勒出一道能量洪流，划破虚空，像是从时空深处而来，飞越了不知道多少岁月。

　　轰隆！

　　法则之力，与轮回之力所凝聚而出的能量洪流相撞，方圆万丈的空间，完全变得支离破碎。

　　整个轮回领域，都受到震荡，出现一条条裂缝，但是，并无丝毫会崩溃的迹象。

　　皇境的轮回领域，甚至远强于一般的至尊领域。

　　在这领域之中，林帆的实力，发挥得完美无瑕。

　　等到能量散尽，林帆和龙啸两人，已经站立在了暗空间之中，周围，是支离破碎的空间碎片。

　　两人对峙，好似两尊巨山，岿然不动，但身上的气势，已经不知道撞击了多少次。

　　“我承认，你的确很强。以你的天赋，假以时日，必将是一方巨擘。接下来，我还想知道，你的潜力，究竟达到了何种程度！”

　　龙啸淡淡说着，他的右手之上，居然开始凝聚出一条能量巨龙，这巨龙栩栩如生，只不过，全身都是血红之色。

　　“嗷！”

　　血红的能量巨龙，张开了大嘴，朝着天空狂吼。

　　“呼呼。”龙啸深吸一口气，伸出右手，便是一把将能量巨龙的龙尾抓住，猛地一挥，巨龙摆动不已，好似一条长鞭一般。

　　“什么！”林帆一愣，“这条能量巨龙，是你的武器！”


第四百三十一章 联盟

　　林帆的脸色，更加肃然，更加郑重。

　　他的血眸之瞳，放眼望去，那条狠狠瞪着他，栩栩如生的能量巨龙，几乎完全是由法则之力构成。

　　“能将法则之力凝聚到如此程度，看来，我终究还是低估了龙啸的实力。单论对法则的掌控，他的实力，足以列入十大至尊之中，而且，恐怕还不止。”林帆心中分析着。

　　他的身体，骤然晃动，化作一道幻影，刹那之间，便已经退到了领域边缘地带。

　　就在此刻，他刚才站立之处，虚空一阵晃荡，一道龙息，冲破了空间喷吐而出，将那处空间焚烧殆尽。

　　林帆瞳孔一缩，暗道好险，若是没有星空神识，这一击，他恐怕便要中招。

　　“居然是十昧真火，这已经是圆满级别的真火，也是最高级别的真火，即便是我，都无法施展而出，他竟然能。”林帆心中暗暗吃惊。

　　这只说明一个问题，即便是刚才，龙啸施展出时空符纹，都还仅仅是在开胃菜的范畴。

　　“接招吧，林帆！”龙啸的声音，无比平静。

　　或者说，是暴风雨之前的片刻宁静。

　　这平静，仅仅持续了瞬间。

　　龙啸扬起手中的能量巨龙，如同挥舞着一件巨大的杀器。

　　呼呼！

　　巨龙舞动，搅动风云，动摇了整个空间，这一片好似混沌世界的轮回领域，在这一刻，完全被搅乱了。

　　轮回规则，毕竟还只是规则，在法则之力的攻击之下，终究还是落入了下风。龙啸所展现的实力，可以说，已经超过林帆的预知了。

　　这一瞬间，林帆才真正感受到，两人之间的差距，真的是犹如一条天堑，仿佛相隔了天与地，难以跨越。

　　纵然林帆有着一颗至尊之心，但真实实力的差距，依旧是这颗强者之心，难以弥补的鸿沟。

　　“但是，这又何妨？”林帆的嘴角，扬起一丝笑容，这笑容中，满是从容与自信，“一百枚轮回针在手，拥有星空识海，拥有《轮回诀》，拥有《无殇诀》，拥有《两仪炼体术》，我的心，无比强大！败，是为何物？”

　　林帆轻眨眼睛，心中，脑中，星空神识之中，竟然同时出现了一道虚幻的影像，好似跨越了无尽时空的阻隔，从天地初开之处而来。

　　这虚影，像是一只遮天大鹏，穿梭了过去未来，只为在这一刻降临，落入了林帆的灵魂之内。

　　“啾！”

　　一声鸟鸣长啸，这虚影轰然消散，好似从来就不曾出现过一般。

　　林帆只觉整个身心，都陷入了一处奇异的空间，而在这空间之中，那虚影消散之处，一把竖立当空的宝剑，散发着森寒的光泽。

　　宝剑利刃之上，一道道法则之力，幻化出一道道人影，竟然是世间最为高深玄妙的剑术，每一招每一式，都蕴含了天地大道的至高真理。

　　林帆身体周围，那围绕着他旋转的百枚轮回针，倏然一颤，往林帆身前凝聚而去。

　　同时，这一百枚轮回针之中，那无数的记忆，纷至沓来，往林帆的脑海中汇拢而去。

　　一道道记忆的影像，无数人和事，在林帆脑海之中，走马观花一般的闪掠而过。

　　终于，在这一刻，林帆回忆起了大部分的记忆。

　　他身上的气质，一变再变，越发的神采飞扬，一种绝世强者的风范，扑面而来，站立虚空，顶天立地。

　　毫无预兆，他伸出右手，往虚空一握。

　　“剑来！”

　　这一刻，那上百枚轮回针，在他的大喝之中，化作与他脑海之中那虚影宝剑，一模一样的宝剑！

　　顿时，剑芒冲天而起，几乎充斥了整个领域。

　　“原来，我真正的武器，并非是轮回针。原来，这才是楚无殇真正的底牌。”林帆盯着手中的宝剑。

　　“今天，你终于恢复成真正的形态。欢迎归来，轮回剑！”林帆的嘴角，扬起了一丝弧度。

　　这过程看似长，实则，仅仅只过去了一瞬间。

　　那舞动的巨龙，也就在此刻，狠狠往林帆砸了下来。

　　这一片虚空，瞬间崩塌，法则之力，如同一道道绳索，要将林帆完全束缚！

　　这恐怖的压力，几乎令林帆窒息，几乎令他全身的骨骼都被压碎，几乎令他全身血肉都被压扁。

　　然而，林帆依旧昂首挺胸，这种压力，比其他曾经所遭受过的，又算得了什么？

　　“轮回皆由吾掌控，天地莫敢争锋，区区重力法则，就此溃散吧！”林帆举起手中轮回剑，狠狠一剑斩了下去。

　　一道剑芒，划破了整个虚空，催枯立朽一般，便将能量巨龙从头至尾，斩成两半，原本因它所崩溃的空间，竟然瞬间恢复了正常。

　　而能量巨龙，好似尘埃一般，开始分解，化作了闲散的能量，消散在了天地之间。

　　但是，那长达数千丈的剑芒，丝毫没有停止的迹象！

　　它，狠狠朝着龙啸斩去！

　　似乎不将龙啸一击劈成两半，便不会罢休一般。

　　龙啸眼中闪动着异色，口中一连吐出三个“好”字！

　　“你的潜力，果然非同一般，你之实力，怕是以皇境之境，已经能够与真正的至尊相抗衡了。”龙啸喜色溢于言表，心中更是激动不已。

　　看到林帆这一击，那还不决定和林帆合作，那简直是傻子了。

　　以林帆的年纪，能达到如此程度，那他的天赋，简直可以用妖孽来形容，甚至，妖孽都不足以形容了。

　　而且，他心中，还给了林帆一个最高的评价：“此子之潜力，恐怕比起轮回至尊，都有过之而无不及！”

　　如果林帆听到这句话，不知道会不会感到好笑，因为楚无殇，就是他！

　　只是，他，不仅仅只是楚无殇而已。

　　林帆挥出剑芒之后，便再没有继续攻击，因为这一击，已经足够了！

　　足够解答龙啸心中所有的疑虑！

　　那恐怖的剑芒，足以斩天辟地，然而，在斩向龙啸之后，竟然没有惊起多大波澜。

　　龙啸淡淡一笑，右手一扬，手中便是再次多出一条能量巨龙，而且，这一次，法则之力更为凝聚。

　　剑芒临近，巨龙相迎！

　　轰！

　　两股能量，骤然相撞，爆发出如同毁天灭地一般的光芒，能量激荡，破碎了一片又一片的虚空。

　　轮回领域，终于再也承受不住这能量，轰然一声，便是彻底消散。

　　但依旧强大的爆炸余波，在领域消失之后，竟然四散开去，往迷蝶之森荡漾而去。

　　“盾！”

　　龙啸一声大喝，双手往下方一按，一道道法则之力，便形成一道薄如蝉翼的透明之盾。

　　所有的能量，全部被这透明之盾所挡住，最终，消散无终。

　　“出来了！”

　　这时候，无论是一众龙族，还是洪游天和东陵皇两人，都是心中一阵激动。

　　“看林帆大人的样子，似乎不但没有受到伤害，反而更加强大了。他的气质，哪怕是不释放丝毫能量，不显露丝毫修为，也绝不会有人把他当做弱者。这是真正的强者风范。”洪游天心中暗暗惊讶着。

　　龙啸盯着林帆，淡淡一笑。

　　林帆同样一笑，道：“现在，想必龙啸道友，已经有了决定了吧。我的势力，从今天开始，定名为轮回殿！”

　　龙啸心中微微惊讶，不过，稍微一想，便是反应过来。

　　他一心认为，林帆应该是得到了楚无殇的传承或者宝物，这样一来，取这么一个称呼，也就说得通了。

　　“众龙族听令，从今日起，我血月山脉之龙族，与林帆道友所率领的‘轮回殿’，正式达成结盟！一荣俱荣，一损共损！”龙啸的传音，覆盖了整个迷蝶山脉和迷蝶之森。

　　这一刻，整个龙族，都是愣了片刻，才反应过来。

　　“尊龙尊殿下令谕！”所有龙族，都是大吼道。

　　对于迷蝶山脉的龙族来说，龙啸的命令，那便是绝对的。他所做的决定，无论是错误的，还是正确的，都会得到毫无异议的贯彻。

　　这，便是龙族对族中最强者的绝对服从。

　　龙族，也是基于此，才能始终团结，这是千千万万年来，所定下的规矩。

　　林帆的脸上，扬起一丝笑容。

　　这种结果，才是他最终想要的，刚才的努力，终究没有白费。

　　“圣殿，魔族，等着吧，总有一天，我要让你们全部灭亡！”林帆心中冷笑不已。

　　之所以要将自己的势力，取“轮回殿”这么一个名字，就然就是为了向“圣殿”复仇。

　　万年前，圣殿令轮回至尊陨落，万年之后，林帆要再次以“轮回”之名，令整个圣殿陨落。

　　“只不过，这一次，与万年前不同。因为，这一次，我不再是一个人！”林帆的心中，涌起无尽豪情。

　　此刻，天玄界北方，一座高高耸立，如同城堡一般的建筑，突然之间拔地而起，升上天空。

　　这一刻，整个天玄界，似乎都在震动。

　　血月山脉，同样如此。

　　“地震了？这地震，并非自然产生，究竟是什么原因？”

　　血月山脉中的无数魔族，都在讨论。

　　“天玄界，真是太邪了，上界轻轻松松就灭了，原本至尊大人将上下两界合并，想要一举将其吞并，没想到，原本应该弱小的下界势力，居然强成那个样子！”

　　“可不是吗？否则，我们又岂会暂时撤退到此。不过，我听说，咱魔界更多的大能要降临了。”

　　一众魔族，正在说话之间，天空骤然暗了下来。

　　一座远超以往规格的巨大虫洞，骤然形成。


第四百三十二章 若宁魔主

　　此刻，整个天玄界之人，都是发现了那巨大的变化。

　　魔族之人，也并未对天空中的虫洞有所掩饰，因为，这动静实在太大了，即便想掩饰，也根本掩饰不了。

　　血月山脉之上的整个天空，化为黑暗，好似混沌，星云旋转，构成了一个漩涡，仿佛要吞噬天地之间的一切。

　　星云漩涡之上，电闪雷鸣，释放出强大的能量，恍若末世降临。

　　轰隆隆！

　　天空之中，骤然响起一声爆炸，整个天地，都在动荡。

　　随即，一座黑色的大船，隐藏在浓重的魔气之中，从虫洞中飞出，遮天蔽日，不知道有多少万丈大小。

　　“怎么回事？那座黑船，究竟是什么东西？为何我从其中感受到了无比恐怖的感觉。就好像那其中隐藏着无尽的黑暗，可以吞噬人的灵魂一般！”

　　“我也有这种感觉，不妙呀，原本以为，这场战争，天玄界已经基本赢定了，毕竟，连圣殿隐世不出的强者都出手了。但现在看来，胜负，还是未知之数。”

　　无数的强者，望着远处天空中的黑色巨船，心中都是涌出不好的预感。

　　而魔界之人，在看见这艘巨船之时，脸上纷纷露出不可思议之色。

　　“居然是蚩尤战舰，这可是传说之中，蚩尤大魔神所拥有的强大魔器，可以沟通任意两界。但是，传说中，这战舰，早在数万年前，就已经毁灭了。没想到，我们还能见到！”

　　“真是令人兴奋，有了蚩尤战舰作为桥梁，魔界和天玄界，就等于被我们彻底连通。魔界之人，任何时候，都可以自如出入两界之间，要战要退，都在我们掌握之中。而天玄界的修炼者，却是无法通过其中，这场战争，从现在开始，魔界，已经立于不败之地了！”

　　不知是谁，高呼了一声“魔界万岁”，带动了所有魔族，都高呼起来。

　　“魔界万岁！”

　　“魔界必胜！”

　　一时之间，原本因为大战之时的不利，而略有颓废的魔界大军，气势再次昂扬起来。

　　之前，他们在天玄界，乃是隔界作战，而且根本没有任何退路，一旦在战斗中稍落下风，便会丧失极大的士气，令许多魔界战士，都感到不安。

　　毕竟，没人愿意死。

　　但是，现在不同了。

　　如今，他们进可作战，退可回归魔界，再无后顾之忧了。

　　星云漩涡缓缓停止，那一艘巨大的蚩尤战舰，却是仅仅露出了一半的船体，悬浮于虚空之中，另一半，就犹如延伸进了空间之中一般。

　　当然，所有魔界之人，都是知道，蚩尤战舰的另一半，此刻，正在魔界。

　　战舰之上，一朵黑色莲花，在船头绽放，随即，往下方延伸而去，形成了一条长长的黑莲通道。

　　数位魔族，模样各异，便从那黑莲通道之上缓缓走了下来。

　　而战舰四周，不断有空间波动产生，无数的魔族军队，出现在血月山脉上空，密密麻麻，数不胜数。

　　“那是……”

　　在看清黑莲通道之上的人时，所有魔界之人，包括几位至尊，都是低下了他们的头颅。

　　“见过若宁魔主！”

　　无数魔族之人，都在高呼。

　　同时，他们的心底，也是更加兴奋！甚至，比蚩尤战舰的降临，还要兴奋！

　　因为，若宁魔主的出现，相当于直接宣告了一件事情，天玄界，必灭！

　　血月山脉往西，汪洋大海之间，有着一座神秘岛屿。

　　这座岛屿，名为神龙泽。

　　不过，岛上，并没有巨龙的身影，取这个名字，仅仅是因为，这座岛屿，像是一条巨龙罢了。

　　岛上，一处小山之巅，狂风习习，冷冽呼啸。

　　山巅之上，一位俊逸青年，微笑着，盯着血月山脉的方向。

　　蚩尤战舰的到来，完全在他的感知之中。同时，那战舰之上出现的女子，也被他感知在内。

　　“真是没有想到，魔界三域之首的天魔宫，居然会排出下任宫主前来。看来，这一次，天玄界，他们是势在必得了。”青年依旧淡淡笑着，脸上满是从容自得的表情。

　　好像这一切，完全在他掌握之中。

　　“哈哈，我十绝天尊，已经等这一刻很久了。一切的一切，都在我的预料之中，没人能够逃脱我的‘卜天神算’，我的推演与算计，足以让我成为天，成为唯一的神！”

　　十绝天尊舔了舔嘴唇，哈哈笑着。

　　血月山脉，那缓缓走下了黑莲的若宁魔主，突然眉头一皱，眼中精光直冒，赫然看向了十绝天尊所在的方向。

　　“哼，圣天，你竟然敢对我进行算计，真是不知死活！”若宁魔主一声冷喝，一扬手，五道光芒，穿越时空，刹那之间，便飞至十绝天尊之前。

　　十绝天尊脸色一变，惊讶道：“好厉害，糟糕了！”

　　然而，话虽如此说，十绝天尊的嘴角，却是露出一丝奸计得逞的笑容。

　　随即，那五道光芒，完全撞击在了十绝天尊的胸口，令他吐出一口鲜血。

　　十绝天尊的身体，被撞得陷入了深深的地底。

　　“咦，受了伤，居然躲起来了吗？无胆匪类！”若宁魔主感知中，十绝天尊的气息，居然完全消失了，不禁骂道。

　　“你们，免礼吧！”若宁魔主看了一眼恭恭敬敬的一众魔族，很是满意，“这次出征天玄界，你们的表现，实在是让人失望。不过，既然我来了，那就，开始反攻吧！”

　　一名魔尊恭敬道：“若宁魔主驾到，自然是马到功成。我立刻去整顿魔族战士，休息一夜，明早，便立刻开始反攻。”

　　若宁魔主冷冷望着那名说话的魔尊，道：“谁告诉你，要休息一夜的。从现在开始，立刻，展开反攻！”

　　若宁魔主的话，令这名魔尊冷汗直冒，知道说错了话，不敢再继续发言。

　　“以我若宁魔主之名，昭告天玄界所有至尊境，我魔族之反攻，魔尊不会对任何至尊境以下之人动手。我希望你们的至尊境，也只和魔尊交战，否则，我的怒火，你们无法承受。而从现在开始，我会开始挑战所有天玄界至尊，生死战！希望你们，不要逃跑才好！”

　　若宁魔主之话，几乎是片刻之间，便传遍了整个天玄界，引起了轩然大波。

　　诸多人族至尊，开始探讨此事。

　　此刻，圣殿，一座宫殿之内。

　　一众人族至尊，不下百位，分主次坐着。

　　最高的主座之上，坐着一名长发垂腰的老者，慈眉善目，但双眼之中，却是有着一道道精光，显现出他远高于一般强者的睿智与强大。

　　“殿主，那魔界的小丫头，究竟想要做什么？”一名魔尊皱着眉头，好奇问道。

　　“不管她要干什么，我堂堂圣殿殿主，又岂会怕她？她既然想要将至尊境的战斗，完全锁定在至尊境之上，那我们就成全他。传令下去，所有达到至尊境之人，不得对魔尊以下境界的魔族之人出手。”

　　“遵殿主谕！”数名至尊，匆匆退下，向外界发布这条信息。

　　这条信息，几乎所有深处天玄界，达到至尊之境的人，都是收到了。

　　洪游天和东陵皇二人，也不例外。

　　此刻，两人正深处迷蝶山脉深处，一座富丽堂皇的龙族地宫之中。

　　这地宫，极为隐秘，周围有空间法则守护，隐蔽而且安全。

　　外界看不到里面，但里面之人，却是可以毫无阻碍地感受着外界的一切。

　　洪游天皱起了眉头，道：“圣殿居然以自己的影响力，颁发出这么一条规定，他们究竟想要做什么？”

　　“看来，这会是一场豪赌。无论是魔族之中，还是圣殿之中，看来，都有着一位了不起的天才人物。否则，魔族不会设定如此条件，而圣殿，也不会答应这个条件。新一轮的腥风血雨，已经正式拉开帷幕了。而且，我发现，似乎我们，也终于到了崛起的时机。至尊境以下，没有人是我的对手！”

　　林帆的脸上，露出一丝笑容，这条规定，简直就像是为他量身定做的一般。

　　“既然如此，那我们就正式开始吧！”龙啸同样一脸笑容，充满着希冀。

　　片刻之后，迷蝶山脉之上，突兀地响起了长长的龙吟之声，旋即，一只龙族大军，跟随着林帆，飞出了迷蝶山脉，跨越了迷蝶之森，进入了无霜城之中。

　　林帆眼中露出坚定之色，径直往皇宫飞去。

　　“迷蝶，等着我！大伯，爹，等着我！鹊儿，凌雪，等着我！”

　　“还有圣殿，还有霸王惊涛，都等着我！”

　　“一切的一切，就从这里开始吧！现在，先回归我的乾星城。”林帆眼底深处，有着思念之色。

　　“你们，全部进来！”林帆一挥手，所有的龙族，便是进入了灵宠袋之中。

　　纵然这会引起诸多龙族不满，但现在，要过空间通道，龙族的身躯，实在是太大了。

　　“乾坤挪移大阵！开启吧！”林帆再次一声大喝，地底的传送阵，倏然便是出现，一道道光芒，将林帆一行人彻底吞没进去。

　　而此刻，林帆几人只觉景色变幻。

　　等到这变幻停止，几人出现在空间之中，立刻便有一股股清风吹来。


第四百三十三章 乾星城之变

　　林帆三人的身影，倏然出现在一座树林之中。

　　“这是哪里？‘乾坤挪移大阵’的另一端，怎么会出现在树林？”洪游天狐疑问道。

　　他乃是无霜帝国国主，帝国之内的各个“乾坤挪移大阵”，通往哪里，他都是极为清楚。

　　“正常情况，我们该进入金乌城才对，这是怎么回事？”洪游天皱着眉头，他想不通。

　　林帆眼露精芒，扫视四周，道：“这里，便是金乌城。只不过，如今已经被夷为平地了。而且，之所以有一片树林，我猜测，恐怕是某位擅长木行法则的至尊动的手。”

　　林帆不禁唏嘘不已，就在来时，自己还以君境的境界，假装皇境，才得以借到“乾坤挪移大阵”，没想到，这次归来，却已经物是人非。

　　当初在自己眼中，强不可攀的金乌城，如今，已经彻底消失了。

　　“什么人，胆敢在此集结，莫不是魔族派来的奸细！”一声大喝，突然在三人耳中响起。

　　嗖嗖。

　　十来道身影，突兀出现，有的从天空跃下，有的从地底钻出，居然已经将林帆几人包围了。

　　林帆一扫来人，眉头微动，道：“是你，金无忧！难道说，这么短的时间，你便不认识我了。”

　　“咦？”金无忧从人群中走出，上前一步，冷笑道，“居然是你，林帆。没想到，到了现在，你还没死。我还以为，你已经下了幽冥呢。”

　　东陵皇眉头一皱，呵斥道：“放肆！你知道，你在对谁说话吗？”

　　这一声暴喝，东陵皇没有动用任何能量，但是，久居上位所积累的威势，依旧令金无忧一行人心中一颤。

　　金无忧定了定神，脸上只觉一阵火辣辣的，自己堂堂的一名三星术王，居然会被人一声吼吓到了。

　　而且，还是跟在林帆身后之人。

　　林帆的实力，金无忧如今虽然看不透，但他敢肯定，再强，也强不到哪里去，这里这么多人，自己一个打不过他，难道所有人加起来，还打不过吗？

　　至于林帆身后那两个同样看不出境界的“下人”，被金无忧自动忽略了。以林帆的身份地位，与他相比，尚且远远不如，还能拥有什么厉害手下不成。

　　“林帆，你纵容下人，口吐厥词，我倒是不计较，但你三人竟然突然出现在此处，不得不让我怀疑。恐怕，你现在已经投靠了魔族，来此，是想打探我爹的消息吧，那恐怕，你就要失望了。我们一起出手，抓住他们，再做打算！”

　　金无忧一声冷笑，眼中露出憧憬之色，当初，在江南城辖境之时，林帆可是让他大大的丢过脸。可惜，风水轮流转，现在，该是自己让对方付出代价的时候了。

　　他话音一落，连同一众手下，同时出手，爆发出强大的十来道攻击，完全朝林帆砸去。

　　这十多人，竟然全部是王境！

　　呼呼！

　　风声呼啸，空间颤鸣，显示出这十来道攻击中，所蕴含的强大能量，恐怕，就是两座大山并排一起，都要被洞穿。

　　然而，这种攻击，在如今的林帆眼里，根本不值一提。

　　“我劝你们不要自误，现在收手，还来得及！”林帆的眼中，闪动着凶光，声音低沉地说道。

　　金无忧大笑道：“真是笑话，真是愚蠢！死到临头，还不自知！”

　　林帆的话，没有起到丝毫作用。

　　所有的攻击，爆发出强大威势，速度丝毫不减地朝他砸来，只差分毫，便要将他彻底击中。

　　也就在这时，林帆动了。

　　不过，他的动作，金无忧一行人没有任何一人看到。

　　因为，太快了。

　　林帆的右手，从空中一拂而过。

　　所有的攻击，几乎是在这一瞬间，便消失在了他面前。

　　同时，林帆冷哼一声，若不是看在金乌城主的面子上，林帆出手，又岂会如此简单，直接便要将在场所有人都灭杀了。尤其是这金无忧，从当初开始，便是三番五次挑衅自己，简直该杀！

　　砰砰砰！

　　几声响动，包括金无忧在内，刚才出手攻击林帆的几人，全部倒飞出去，口吐鲜血，面色惊骇，知道遇见了高手，心里都是悔不当初。

　　当然，金无忧除外。

　　“你……你敢打伤我！”金无忧浑身都在颤抖，刚才林帆的一击，令他全身经脉都紊乱起来，一身实力，恐怕十不存一，他又如何不气！

　　“有种，你们别逃！”金无忧脸现愤怒之色，从怀中掏出一道通信符，直接便是撕碎。

　　咻！

　　一道破空之箭，倏然在天空爆炸，露出一个“危”字。

　　林帆淡淡一笑，不再说话，也并未离开。这里，离乾星城也有一定距离，他要借金乌城的传送阵一用，直接传送回去。

　　这是林帆原本的打算，不过，金乌城已毁，要借传送阵，必须要见金乌城主一面才行。

　　仅仅片刻之后，数道身影，便是从天际处飞遁而来。

　　“大胆狂徒，你们是什么人，居然敢伤害我无忧贤侄！”

　　一名眼中颇有邪异之色的男子，速度最快，率先降落，便是朝着林帆三人攻击而去。

　　“天二阶功法，妖崩裂天掌！”

　　男子大吼一声，重重掌影，铺天盖地，引动天地间的规则之力，将这一方空间，都搅动起来。

　　而在这时，又是三道人影飞至，皆为皇境。

　　其中两人，看见邪异男子出手，纷纷冷哼一声，朝着林帆三人，便是各自施展绝学，进行攻击。

　　“天二阶功法，咆哮狂斩！”

　　“天三阶功法，风魔盖世！”

　　狂暴的能量，令这一方天空都混乱起来，模糊不清，飞沙走石。

　　“哈哈，看你们还不死！”金无忧眼中露出怨毒之色。

　　然而，这时候，却是传来金乌城主的惊呼之声。

　　“住手，住手呀！立刻停手呀！否则……”

　　可惜，他的提醒，已经晚了。

　　这一次，并非是林帆出手，而是洪游天，实在看不下去了。

　　“我无霜帝国，怎么会有你们这群白痴，凡事不分青红皂白，便是动手。而且，动手之前，连对手的实力，都不摸清楚。如此鲁莽，如何面对魔族。”洪游天叹息一声。

　　随即，他伸出三根手指，往虚空轻轻一弹。

　　三道能量，好似三颗流星，飞了出去，看似缓慢，实则却是快到了一种难以想象的地步，那出手的三人，眼睁睁看着攻击袭来，想要抵挡，却是惊讶地发现，自己的身体，竟然好似变得无比沉重缓慢了起来。

　　砰！

　　三人的强大攻击，顷刻间便被粉碎，他们的胸口，也同时被能量击中，发出一声巨响，重重倒飞出去，撞断了上百颗大树，方才停止下来。

　　三人并未受到重创，但可以想象，三人此时的心情，该是有多么惊骇！

　　“随意一击，便令三名皇境毫无还手之力。他竟然是至尊！”妖异男子，此刻肠子都悔青了。

　　千不该，万不该，不该为了讨好金乌城主，而去为他那白痴儿子出头，这惹事的水平也太高了，连至尊境都敢招惹，简直嫌命长！

　　见到几人没事，金乌城主才稍微舒了一口气，连忙提醒道：“你们三人，真是大胆，竟然连我无霜帝国国主陛下都不认识！”

　　说话之间，金乌城主已经拜了下去。

　　“臣金乌城主金重延，拜见国主陛下！”

　　另外三人，纷纷傻眼，愣了好一会儿，才纷纷飞遁过来，齐齐拜了下去。

　　洪游天微微点头，道：“不知者不罪，不过，那位年轻人，脾气倒还真是大呀。”

　　洪游天说话之间，有意无意，便是瞥向倒在一旁的金无忧。

　　金无忧此刻，已经彻底傻了眼，他就算想破脑袋，也不会想到，眼前之人，竟然有如此之大的来头。

　　即便无霜帝国已经不复存在，但那只是形式上的而已，因为迷蝶天尊的缘故，整个无霜帝国之人，都是更加凝聚。

　　就连金无忧，幻想之时，都还想过，定要成为一方强者，为无霜帝国争光，但没想到，现在，自己却是惹上了帝国国主。

　　“都怪那个林帆！”金无忧此刻，所有的怨恨，都集中到了林帆身上。

　　林帆眉头一皱，上前一步，缩地成寸，便已经到了金无忧面前。

　　“事到如今，你还不知道错在哪里？还对我心生怨气？还想报复我？哼，真是可笑，不知天高地厚！人贵自知！你在我眼里，连一只灵蚁都比不了。至少，我饶过一只灵蚁性命，他都会对我心存感激，不会怨我恨我！若有心思，专心提升自己实力，才是王道！”林帆冷笑几声，便不再理他。

　　金无忧脑海之中，在林帆一番话下，响起一阵嗡鸣，整个人都愣了起来。

　　“金延重，你还记得，我的声音吗？”林帆突然之间，望向了金乌城主，戏谑道。

　　金延重原本一脸心痛看着自己的儿子，此刻不由瞳孔猛地一缩，道：“无殇大帝！”

　　林帆微微一笑，道：“当日的无殇大帝，今日的林帆，都是我。说起来，还要多谢金乌城主，当日开启‘乾坤挪移大阵’。今日，也想请城主再帮一次忙。”

　　金乌城主眼中闪躲着莫名的光彩，脸色变了几变，但是，依旧想不通，事情整个来龙去脉是怎样？

　　毕竟，林帆如今的境界，已经是皇境了。

　　想不出来，自然无需再想。

　　金乌城主也不多说话，直接一挥手，面前便是出现一道空间之门。

　　“这里面，便是‘乾坤挪移大阵’。”金乌城主恭敬道。

　　“很好，我们进去，等我稍微将其改造一番，单向传送到乾星城，不成问题。”

　　就在林帆准备回归乾星城之时，此刻的乾星城上空，居然出现了一个小型虫洞，魔气滚滚而来，让整个天空，都变得黑暗起来。


第四百三十四章 突破巨大的三人

　　乾星城中，一众城内的护卫，立刻便是发现了这种情况。

　　此刻的乾星城，比起原来，增大了十倍不止，护卫也是多出不少。

　　咻咻！

　　一支支穿云箭，射上天空。

　　整个乾星城，立刻进入了全城戒备之中。一道光幕，在乾星城上空亮起，将整个乾星城，完全笼罩在内。

　　鹊儿的身影，倏然出现在光幕之下，她的手中，拿着一杆阵旗。

　　阵旗之上，散发出金黄色的光芒，隐隐有八十一道能量细线，从阵旗之上四射而出，落在各个角落。

　　“天地无极，玄木正法，木之阵域！”

　　鹊儿双手结印，那一道阵旗，竟然在她手中消融，化作光点，没入她的体内，她身上的气势，骤然一变，一件绿色灵衣，薄如蝉翼，轻轻披在她身上。

　　鹊儿的双眼之中，蓦然出现一道绿色的光芒，一闪而逝，却是令人印象深刻。

　　天空之中，那滚滚魔气围绕的虫洞之内，一道黑影，倏然飞出，随即，是足足上百道黑影飞出。

　　这些黑影，都是魔族战士！

　　每一名，至少都是魔皇！

　　这种阵势，根本不像是要进攻一座小城，更像是，要进攻一国。

　　而为首的魔族，在乾星城中，许多人都是认识。

　　“是你，三头魔君！你与我帆大哥作对，次次惨败，今日，你还敢率领魔族战士，来进攻乾星城，你可知道，这乾星城的城主，乃是我帆大哥！你就不怕，他将你彻底斩杀了吗？”

　　鹊儿眼中，闪烁着坚定的光芒，今日，定要守护住乾星城。

　　这时候，乾星城内，许多道遁光，齐齐飞起。

　　飞在最前方之人，赫然正是洪羊。

　　洪羊旁边，是庞虎。

　　若是林帆在此，不知道会有多惊讶，因为这两人如今的境界，竟然同样已经是皇境！

　　只不过，两人都隐藏了自身气势，加上大阵掩护，外界魔族，都是没有看出来。

　　三头魔君望着下方之人，一张张面孔，他可都不陌生，虽然都没有交过手，但是，毕竟这些人都是林帆身边之人，他全都认识。

　　“哈哈，一群蚍蜉，还想撼树不成。你们在我眼里，就是一群废物。我要杀你们，易如反掌。而且，现在我也已经不是你们口中的三头魔君了。我如今的身份，是三头魔皇！”

　　三头魔皇嘴角露出冷笑，从前，在天玄界行走的，不过是他众多分身中的一些，实力根本不高，可以说，全部都是被他本体放弃的分身。

　　现在，才是他开始真正开始展现实力的时候。

　　庞虎瞪大了眼睛，笑道：“还三头魔皇，我看是一条小虫差不多。我倒想看看，你究竟有多厉害？”

　　三头魔皇眼中露出森然杀意，望向庞虎，冷冷道：“好，既然如此，那我第一个，就杀你！”

　　他举起手中一把长长的魔镰，这，是他这具身体，最强的武器！

　　魔镰划过虚空，留下长长的轨迹，空间破裂，久久难以愈合。

　　轰！

　　一声恐怖的爆炸之音产生，鹊儿布下的“木之域阵”，荡起波澜，强大的反震之力，化作狂乱的风暴，朝着三头魔皇绞去。

　　三头魔皇瞳孔一缩，手中魔镰再次划过虚空，将这风暴彻底化解。

　　“怎么可能！你怎么可能有如此高明的阵法实力！”三头魔皇，死死盯着鹊儿，“人阵合一，领域与阵法重叠，你竟然入了阵道！”

　　三头魔皇身边，一道人影飞出，竟然是当初在通魔空间中，与林帆交手，却差点被迷蝶天尊杀死的牛魔王！

　　只不过，现在的牛魔王，已经是牛魔皇了！

　　“我牛魔王一族，对人族的阵法一道，有诸多记载。那小姑娘的阵法，充满着生机，那是木行领域的效果。只要我们用魔气和死气一起攻击，这座阵法，顷刻间就会破碎！”

　　三头魔皇眼睛一亮，笑道：“哈哈，不愧是牛魔皇！我发现，你自从境界提升之后，就连智慧，都提高了不少呀！”

　　牛魔皇微微一笑，身上涌出强烈的魔气，手中扬起一把巨大的扇子。

　　“看我‘飓风扇’，这可是魔尊大人，亲手为我精炼而出的魔器，今天，就让你们，见识一下它的威力！”

　　随着牛魔皇手中扬起的“飓风扇”落下，一股股黑色的风刃，覆盖整个大阵，充斥着魔气与死气，“轰然”一声，砸在了“木之域阵”之上。

　　嗡！

　　整座大阵，仅仅发出一声嗡鸣，竟然纹丝不动！

　　牛魔皇脸色一变，恐怖的反震之力，作用在他身体之上，令他不由退出数十丈，才将其化解。

　　“这座阵法，绝不简单！不仅仅充斥着木行之力，更是隐隐有着五行之力，生生循环，不息不灭。我们所有人，同时出手吧！这次的任务，是那乾星城中的石屋，不宜久战！”

　　牛魔皇大声喝道。

　　“哼，牛魔皇，你的胆子，倒没随着你的智慧而增加。我们足足百名魔皇，怕什么！圣殿已经发下命令，如今，没有至尊境，敢对我们出手。我们，就是无敌的！”三头魔皇一脸狂妄之色。

　　牛魔皇白了他一眼，冷冷道：“你有不死之身，我们没有！而且，说到胆子，你才最小的吧，我认识你这么多年，你的真身，我居然都从未见过。”

　　三头魔皇瞥了牛魔皇一眼，并不解释，只是神秘一笑，其中隐秘，他又岂会轻易说出。

　　“总而言之，战吧！先破了这阵法再说！”三头魔皇扬起一只手，所有魔皇，都开始蓄势。

　　一股股强大的气势升腾而起，一道道恐怖的魔气涌出，将这一方空间，完全染成了漆黑之色，伸手不见五指。

　　这里，仿佛是无尽的黑暗深渊，比起暗空间深处，都有过之而无不及。

　　三头魔皇冷笑着，一只手，狠狠挥下！

　　足足上百道魔皇的攻击，完全从天空落下，像是漫天陨石砸落，但其威力，远比陨石强出千百倍。

　　这等强度的攻击，完全可以毁灭这一片空间。

　　当然，前提是，鹊儿的阵法不在。

　　鹊儿脸上露出凝重之色，但无论是谁，都能从她的眼神之中，看出一种自信之色。

　　“如此强大的一击，若无阵法，凭我三人，恐怕丝毫不能抵挡。可惜，阵法之下，我一人，足矣！不过，庞虎，洪羊，准备好，是时候，该你们出手了！”鹊儿淡淡说着。

　　这一击，她能挡下，但这阵法，却是无法继续存在下去了。

　　但是，能挡住数百名魔皇联手一击，她已经足以自傲了！

　　轰隆隆！

　　一片片魔气，夹杂着死气所凝聚出的强大攻击，终于撞击在了“木之域阵”之上。

　　三头魔皇冷笑着，这一击，足以让整座大阵崩溃，同时，大阵中的人，甚至整个乾星城，都会化为废墟。

　　带领如此多的魔皇前来，仅仅为了那一座石屋，轻易便可成功。

　　然而，仅仅是瞬间之后，三头魔皇的脸色，便是大变。

　　“木之域阵”，在受到撞击的那一刻，居然轰然一声爆炸开来。

　　但这爆炸，并非因为能量撞击所致，而是在鹊儿的控制之下，主动爆炸。

　　而且，原本的能量光幕，碎裂之时，连空间都完全划破了，露出一道椭圆形的弧度，这弧度之后，便是暗空间。

　　向阵内冲去的爆炸余波，一遇到这弧度，能量便全部涌入了暗空间，整个乾星城，就像是骤然多出一道天然的保护屏障一般，没有一丝魔族的能量，攻了下来。

　　相反，那强大的反震之力，如同一波波海浪，席卷而下，将一众魔皇撞击得东倒西歪。

　　一众魔皇，足足愣了片刻，才是反应过来。

　　“那女的，根据情报，应该叫做鹊儿吧。”牛魔皇惊讶道，“她的阵法造诣，究竟到了何种地步？居然在‘木之阵域’之中，融入了空间阵法，而且，连我二人，都是没有发现。”

　　爆炸余波彻底消失，天空中，又恢复了平静。

　　乾星城，没有一人受伤，而一众魔皇，居然有不下十人吐血，虽然并无生命危险，但对于魔族来说，这简直是奇耻大辱。

　　因为，他们的对手，从开始到现在，都仅仅只是一个小姑娘罢了。

　　“他们的境界，这究竟是怎么回事？”三头魔皇望着洪羊几人，瞪大了眼睛，喃喃道，“那洪羊，庞虎，天赋原本奇差无比，怎么会突然之间，双双踏入了皇者之境！而且，那鹊儿的境界，仅仅只是十星王境罢了，怎么能够布置出如此恐怖的阵法。若是今天人来少了，恐怕，还真的破不开那大阵！”

　　当然，没人会给他解释。

　　阵法一破，鹊儿的身影，便是降落下去。

　　“现在，我看你们，还怎么抵挡我的魔族军队！”三头魔皇冷笑着，轻轻打了一个响指，四名魔皇，扑向洪羊和庞虎两人。

　　庞虎脸色微变，道：“我虽然成了皇境，但我可从来没与魔皇交过手，一来来两位，我不会死吧！”

　　然而，没等到他回答，只见两道幻影，倏然而至，一前一后，向他夹击过来。

　　嗖！嗖！

　　两只硕大的拳头，卷动风云，造成了一方空间的塌陷，而庞虎，完全就在这塌陷的空间之中，险象环生！


第四百三十五章 玄冥天尊的决定

　　事到如今，庞虎反而一脸振奋，道：“看来，只能看天意了！”

　　话音一落，庞虎好似没有经过大脑考虑一般，朝着一个方向，倏然躲了过去。

　　然而，就在此刻，令人惊讶的一幕发生了。

　　那两名魔皇的攻击，居然擦着庞虎的身体划过，“砰”的一声巨响，撞击在了一起。

　　咔擦。

　　只听见两声骨头断裂之声，两名魔皇的身体，同时倒飞了出去。

　　庞虎一脸愕然看着同时受到自己同伴重创的两名魔皇，喃喃道：“看来，天意果然如此，要我生要你们死！我，我什么都没做呀？”

　　不远之处，洪羊嘴角扯了扯，这丫的，太会装了！

　　这种情况，已经不知道在洪羊身上发生过多少次了。

　　“不过，这究竟是怎么一回事，这家伙，自从被魔族之人抓走之后回来，他的运气，简直好到了逆天。走在路上，都能捡到极品灵石。谁想对他不利，更是会自己遭殃。自从迷蝶天尊斩尽一国气运之后，这种现象，更明显了。难道，这就是传说中的大气运者。”洪羊疑惑着。

　　他的短暂失神，落在了攻向他的两名魔皇眼里。

　　“哼，愚蠢之人，在我螳螂魔皇面前，也敢走神！我现在，就削了你的脖子！”一名魔皇，扬起绿色手臂，魔气凝聚，如同刀刃一般锋利。

　　另一名魔皇，同样冷笑，强者交战，任何疏忽，都有可能陨落，对方，居然敢如此大意，简直是在找死！

　　呼呼！

　　他大嘴一张，便是吐出一道风刃，完全由风之规则所凝成，开山裂石，不在话下，就连空间，都被撕裂成了两半。

　　这两击，可说是强到极致的两击，一般皇境，仓促之下，根本无法抵抗，即便不死，也要重伤。

　　然而，洪羊却是扯起了嘴角，笑道：“哼，我洪羊，可还没有那么自大。面对两名魔皇进攻，我又岂会不早做准备。只不过，我的准备，并非躲，也并非对攻，而是防守！就凭你们，连我的防御都破不了。”

　　洪羊自信笑着，他的身体周围，一道浅浅的护体能量，在他眼中若隐若现。

　　也就在这时，两道强大的攻击，终于快要撞击到他的身体。

　　轰轰！

　　异变陡生！

　　巨响之下，在离洪羊一丈之处，两名魔皇的攻击，像是同时撞击到了墙壁，又像是一头栽进了泥沼中一般，他们的攻击，没有起到任何效果。

　　反而，他们的身体，像是被什么束缚了一般，连动都不能动一下。

　　“魔皇，还真是弱小，既然如此，那就去死吧！”洪羊的声音中，饱含杀机。

　　两名魔皇，脸色大变，直到此刻，他们才发现，在洪羊的身体之上，似乎有两道如同蝴蝶翅膀一般的防御薄膜。

　　只不过，这防御薄膜，无色透明，一般皇境，若是不仔细观察，根本就看不见。

　　刚才，也是他们眼见能够一击灭掉洪羊，太过大意了，否则，纵然这蝴蝶翅膀所散发的能量再微弱，他们也不至于完全没有发现。

　　但是，世上没有后悔药，到了现在，再去后悔，已经晚了。

　　洪羊双手结印，口中念念有词，那透明蝶翅微微扇动，无数细小晶莹的光点，便是渗入两名魔皇的体内。

　　随即，只听见两声惨叫。

　　两名魔皇的身体，居然在一瞬间，便是化作飞灰，再也不复存在了。

　　庞虎看着洪羊这边，无奈叹息一声，往他靠拢过来，道：“还是你厉害，无论攻防，都是如此厉害。我就可悲了，根本没有一击必杀的绝招，空有境界，却是无法发挥出应用的战力。”

　　洪羊嘴角颤了颤，道：“凭你那运气，还需要战力吗？我就纳闷儿了，我天天跟你混在一起，居然都没有沾染点你的运气，真是倒霉。不会，是你把我的运气，全部都吸收掉了吧。”

　　庞虎一阵无语。

　　还是头一次听说，靠近别人，都会被吸收到运气的。

　　看着两人一副谈笑风声的情景，令三头魔皇几乎要暴跳如雷起来。

　　“放肆！”三头魔皇怒道，“只不过杀了我方两名魔皇，居然就变如此张狂，真是不知死活！”

　　话音一落，他一挥手，身后立刻便是飞出足足二十名魔皇，分为两拨，再次攻向洪羊和庞虎。

　　这一次，洪羊和庞虎，分别便是面对十名魔皇。

　　“我靠，人多就是力量大呀！这一次，我挡不住了，退！你运气好，你先顶着！”洪羊对庞虎说道，转身便退。

　　庞虎胡诌道：“若说十名魔皇，都还斗得过，但你走了，二十名我可斗不过了，只能跟你同撤了！你速度慢，你先顶着！”

　　说话之间，庞虎已经化作一道遁光，倏然之间，居然超越了洪羊，飞到了他的前面。

　　“想逃，不可能！”一名进攻两人的魔皇冷笑着，他身上骤然生出无数空间规则，覆盖己方足足二十名魔皇。

　　“魔梭咫尺功！”

　　周围的空间，好似骤然缩短了一般，二十名魔皇，居然刹那之间，就追到了庞虎身后，不足三十丈，这，已经是他们最强攻击的范围了。

　　“死吧！”

　　二十名魔皇，齐声大吼，声势震天！

　　而此刻，在江南城中。

　　登天殿之内，主座之上，坐着一人，面容模模糊糊，却是透露出无尽威严之感。

　　他的身体，如同与天地自然融为一体，所在空间，如同水流一般潺潺流动，循环不息，法则之力，时隐时现。

　　大殿之内，有着不下五十人。

　　这五十人中，竟然有十人，达到了皇境，而另外四十人，则全部都是帝境修炼者。

　　陈玄瑞，同样在其中。

　　只不过，他如今的境界，却是连洪羊等人都是不如，仅仅只是一名帝境罢了。

　　但对于大多数修炼者而言，短短时间，他便从王境，修炼到帝境，也算是拥有者极为恐怖的天赋了。

　　陈玄瑞恭敬地站在大殿中央，对坐在主座之人道：“玄冥天尊大人，这次乾星城遇袭，难道我们，真的不去救援吗？”

　　玄冥天尊那模糊的脸上，明显皱起了眉头。

　　“我说过了，即便那林帆潜力巨大。但是，乾星城，终究只是一座小城，在如今的时代，除非是至尊境，否则，根本不值得拉拢。乾星城，我没看到它拥有任何潜力。况且，圣殿已经下令，即便是我，也不好出手对付魔族。派你们去，只会徒增损失。那乾星城，就任他自身自灭吧。”

　　陈玄瑞握紧了拳头，沉默片刻，道：“乾星城，是我一手将其拉拢结盟，我如今虽然不再是城主，但我希望遵守自己的诺言，与乾星城共进退！”

　　“胡闹！”玄冥天尊斥道，“今时不同往日，有我坐镇江南城，乾星城，已经没有丝毫作用。以你的天赋，不该才有如此成就。迷蝶天尊斩尽一国气运，所有人都得到了巨大好处。无霜帝国境内，将会涌现出无数的天才，远超以往。纳兰天娇和上官霸道，已经进入登天台，即将出关，成为皇境，你也去吧！”

　　玄冥天尊说完，根本不容陈玄瑞有何异议，直接伸手一抓，面前便是出现一个空间通道，将陈玄瑞吸了进去。

　　与此同时，乾星城上空。

　　无论是洪羊，还是庞虎，极少有与皇境修炼者生死相搏的机会，被二十名魔皇围攻，两人唯一的想法，就是逃！

　　当然，这只是一方面。

　　逃，不代表认输，因为在乾星城，还有最为强大的一支新军！

　　“出动！”

　　突然之间，乾星城内外，骤然爆发出直冲云霄的肃杀之音。

　　旋即，一片片黑影，从乾星城内飞出，个个手持法宝，结出强大的战阵，挡在了洪羊和庞虎身后。

　　这些修炼者，竟然有不下千人，其中，皇境足足有十人，帝境足足百人，其余的，都是王境修炼者。

　　更令人称奇的是，这些修炼者，全部都显得十分年轻，没有一个人，是超过四十岁的。

　　洪羊的身形，突然停止飞顿，而是随着满布天空的修炼者，转过了身体。

　　他站在这支队伍之中，竟然一点都不显得突兀，甚至，他身上的灵衣，与其他人一样，右臂之上，都有着一个金晃晃的“洪”字。

　　这支军队，居然全部都是无霜城皇氏一族之人。

　　而是，全部都是族中精英，可以说，个个都是出类拔萃的天才人物。

　　早在近一年之前，林帆刚刚轮回之时，这支军队，便已经被派了出来，长途跋涉，无比低调往乾星城而来。

　　所为的，仅仅是迷蝶天尊当时的一个命令。

　　“找到洪羊，一切听洪羊差遣！”

　　而直到几天之前，魔族退却到血月山脉之时，这支军队，才到达了乾星城，找到了洪羊。

　　只不过，原来迷蝶天尊所计划的一百人，早就被洪氏一族的高层，增加到了一千人。

　　“杀！”

　　洪羊扯着嗓子，一声爆吼，这一千人，以他为核心，纷纷施展出自己最强一击。

　　轰轰！

　　针锋相对的能量相撞，二十名魔皇，竟然被这一千人完全震散，他们虽然综合实力最高，但毕竟不谙战阵，而洪氏一族的人，早就习惯了各种强大的战阵。

　　这一击，至少从表面上看，洪羊一方，小胜。

　　三头魔皇脸色微变，冷冷道：“既然如此，那就爱怪不得我狠辣了。所有人，听我号令，同时出手，让乾星城，陷入最深的幽冥地狱之中吧！”


第四百三十六章 剑镇乾坤

　　随着三头魔皇一声令下，近百名魔皇，身上同时爆发出强大气势，如同一座大山悬浮天空，随时都可能狠狠压向乾星城。

　　鹊儿重新飞遁到空中，手中拿着一杆阵旗，经过短短休憩，她浑身能量，已经恢复大半。

　　洪羊率领一千强者，结出战阵，气势浩荡，丝毫不肯示弱。

　　庞虎皱紧了眉头，纵然他运气再好，在这些强大到极致的一众敌人面前，他也无法乐观得起来。

　　近百名魔皇，可以令任何一座没有至尊坐镇的日级城市都彻底毁灭，更别说是乾星城了。

　　虽然这些日子以来，乾星城中，涌现出一批又一批强者，但是，在如今的乱世，真正能够独挡一方的，却是一个都没有。

　　皇境，在如今的天玄界，随处都能见到，魔族随随便便，便能拉出几十上百位，根本算不了什么。

　　否则，也不会为了乾星城，直接便是派出百名魔皇前来了。

　　当然，也可以看出，魔界对乾星城内，那座石屋的势在必得。

　　但令所有魔族都没想到的是，乾星城这座连星级城市都不是的小城，居然拥有不弱的战力，令他们都吃了一些小亏。

　　不过，这并不算什么，近百魔皇同时出手，乾星城，不但会败，而且，会遭到屠杀！

　　“看来，没有办法了。只有请刘老出手了。”鹊儿脸色凝重，口中喃喃道。

　　刘老，在如今乾星城的一众高层眼中，那是神秘强大到了极致的人物，因为，庞虎，洪羊，鹊儿，都是在他的帮助之下，才能短短时间，取得如此之大的进步。

　　而此刻，乾星城内，一座小小的药园之内。

　　刘老一脸苦笑，摇了摇头，随意摆弄着眼前一株药草。

　　“看来，这一次，还是得我出手了。这林帆，还真是丢给我一个大难题。我若是出手，恐怕江南城的玄冥天尊，立刻就会察觉到我。更多目光，也会注意到这里。毕竟，这座石屋的来历，太大了。而我，又被它牵制住了灵魂，一旦出手，想不将它暴露都不行。”

　　刘老叹息一声，眼中神色一变，倏然之间，便变得锐利无比，好似有精光不断射出，原本老态龙钟的身体，在这一刻，气势冲天，锐不可当。

　　这种变化，令所有魔皇，都是脸色突变，他们正在集聚的强横气势，竟然在这一刻，变得有一丝散乱。

　　乾星城中，突然出现的那种气势，太强大了！

　　强大到，他们丝毫感知不出其深浅，甚至，连这股气势从何散发而出，都根本感知不到。

　　然而，几乎实在同一个瞬间，他们的脸色，却又变得古怪起来。

　　因为，刚才那股强大莫名的气势，居然消失了。

　　消失得无影无踪，就像刚才的一切，都是幻觉一般。

　　刘老眯着眼睛，望着天空，淡淡笑道：“看来，不用我出手了。毕竟，乾星城的城主，已经回来了。而且，这次回归，阵势貌似有些大呀。居然有至尊级别的强者陪同。”

　　话音未落，刘老的身影，已经消失在了原地。

　　天空中，一阵空间波动产生。

　　三道人影，骤然出现。

　　“师叔！”

　　“老大！”

　　“帆大哥！”

　　洪羊，庞虎，鹊儿三人，脸上露出狂喜之色。

　　林帆归来，他们就等于吃了一颗定心丸，林帆在他们眼中，已经是犹如传奇一般的存在。

　　毕竟，他所创造的奇迹，简直太多太多了。

　　“咦？”三头魔皇望向空间波动之处，“居然是林帆。哈哈，这是天助我也，在天玄界，吃了你多次大亏，今日正好找回场子。”

　　牛魔皇同样发现林帆，脸上露出冷笑，他可是因为林帆的缘故，差点死在迷蝶天尊手里，这个仇，虽然过了有一段时间了，但他可从来没有忘记。

　　他之所以来乾星城，最重要的，自然是为了寻找那座传说之中的石屋，而其次，就是为了找到林帆，将其彻底诛杀！

　　现在，两人发现林帆出现，都是露出狰狞表情，好似两头狼，目不转睛盯着自己的猎物一般。至于刚才出现的那种强大气势，在他们看来，恐怕就是林帆搞的鬼。

　　林帆眯起了眼睛，嘴角同样露出冷笑。他此刻，与洪游天两人一样，都隐匿了自身境界，以一众魔皇的本事，根本没有人能够看得出来。

　　“两位，多日不见，真是可喜可贺呀，你们的境界，提升速度之快，真是超乎我的想象。”林帆淡淡说着。

　　同时，他的眼睛扫过洪羊几人，瞳孔竟然猛地一缩。

　　“果然，无论是洪羊，还是庞虎，鹊儿，都是有大气运之人。尤其是庞虎，身上的气运，不但已经显露，甚至，比起当初，更是浓厚了。看来，是因为迷蝶天尊斩一国之气运，分散到了整个无霜帝国辖境的缘故。”

　　这在林帆思索之间，三头魔皇脸上的狰狞之色，变得更加浓重了。

　　随即，他恶狠狠笑道：“既然你这个乾星城城主回来了，那灭乾星城的事，也就缓缓。我就当着你所有城民的面，将你斩成一百块，让他们看看，你这个城主，是多么的脆弱，多么的弱不禁风，多么的可笑！”

　　三头魔皇，如今已经是皇境，林帆的境界，他虽然看不出，但是，既然洪羊几人都已经是皇境，那林帆，也很有可能是皇境。

　　“不过，就算你是皇境，那又如何，今天，我这一方，可是还有着近百魔皇，要杀你，易如反掌！”

　　而且，三头魔皇对自己的实力，有着绝对的自信。他刚才不出手，是因为，洪羊和庞虎两人，在他眼里，还没有让他真正出手的资格。

　　但林帆不同，不管他够不够资格，都必须死在自己手里！

　　想到这里，三头魔皇再不迟疑，身形一闪，已经消失在了原地，速度之快，如同鬼魅一般。

　　牛魔皇冷冷笑着，他又岂会落后，稍显庞大的身躯，往虚空一撞，带起惊天波澜，好似要毁灭这一方空间一般，朝着林帆狠狠撞去。

　　“这两名魔皇，不简单！”洪游天眼中流露出一抹异色，右手之上，一道能量，刹那间凝聚。

　　林帆却是扬起一只手，做出一个阻止的动作，道：“再怎么不简单，也只是区区两名魔皇而已。”

　　东陵皇眼中露出一抹诧异之色，道：“但是……”

　　“没有但是……”林帆的身形，不但没有丝毫退缩，反而往前一闪，没入了一众魔皇之间，“就算他们再怎么人多，也不过，是区区一群魔皇而已。”

　　林帆的嘴角，洋溢起无比的自信的笑容。

　　“好久，没有尝试过杀戮的感觉了，特别是，屠杀一群魔族强者。”

　　林帆的眼睛，微微闭起，又睁开来。

　　他的双眼，两只瞳孔，已经完全变成了血红之色。

　　而他的右手之中，凭空多出了一把宝剑，闪烁着森然的光芒，冷冽无比，好似天下第一的大杀器。

　　剑意随心生！

　　这一刻，林帆是真正动了杀机。

　　牛魔皇和三头魔皇两人，根本没有料到，林帆不断没有退缩，反而冲进了包围圈之中。

　　两人同时一喜，心中骂了一声“愚蠢”，便是转向，朝林帆冲去。

　　“断魔镰！”

　　三头魔皇一声大吼，手中的武器形态竟然有了细微的变化，锋芒毕现！

　　“林帆，去死吧！断魔百灭斩！”

　　呼呼。

　　“断魔镰”直接便斩碎了一片片空间，一道道镰芒，宽达数十丈，迅猛无比地朝着林帆斩去，杀气森然，不留丝毫生路。

　　与此同时，牛魔皇一声狂吼，扬起手中的“飓风扇”，漫天风刃，不下万道，魔气涌动，死气浓烈，瞬间便将林帆周围百丈笼罩起来。

　　随即，攻击瞬间汇聚而去！

　　林帆如同置身黑洞，见不到丝毫光明，若是一般皇境，在这双重攻击之下，连一丝一毫都看不真切，只能全凭感知。

　　但林帆不同，他的血眸之瞳，哪怕是在那真正的黑暗之中，都能看清能量移动的轨迹。

　　即便，是三头魔皇和牛魔皇这种魔皇中的佼佼者所施展的攻击，也不例外！

　　林帆的瞳孔猛地一缩，随即，他扬起了手中之剑。

　　“《诀》，除了是针诀，同时，更是剑诀！可惜，我脑海中，却是从来不记得，它成为剑诀之时，应有的威力。今天，就让我好好重温一下，这尘封的记忆吧。”

　　“轮回剑”之上，剑芒四射，照亮了这极致的黑暗。

　　“剑镇乾坤！”

　　一出手，便是杀招！

　　林帆手中的剑，在身前划过一道横芒，横亘万丈！

　　这一招，乃是“针定乾坤”演化而来，威能无双，一瞬之间，方圆万丈的空间，都能感觉到一种凌厉到了极致剑意！

　　哧哧！

　　空间破碎成片，万丈剑芒，散发出滔天威势，好似就连时空，都在这一刻停止了下来。

　　轰！

　　一剑出，那一道道镰芒，与看似无穷无尽的风刃，完全崩溃，化为乌有。

　　围绕着林帆的黑暗，骤然消失，留下的，只有光明。

　　剑芒虽然削弱了一半，但是，还未消失。

　　余下横亘数千丈的剑芒，斩向了一众魔皇！


第四百三十七章 三剑之威

　　这群魔皇，刚才还在蓄势，想要进攻乾星城。

　　如今，却是一个个心中涌起无限的畏惧之色，纷纷施展出自己最强绝招，想要抵抗迎面而来的剑芒。

　　然而，剑芒的速度，太快了。

　　林帆施展这杀招的距离，离他们也太近了。

　　根本没有多少人反应过来。没有人会想到，三头魔皇和牛魔皇联手一击，不但被林帆化解，甚至，林帆所施展的杀招，还有一半余力，攻向其他魔皇。

　　这一剑的目标，居然是所有在场魔皇！

　　何等霸气！

　　但是，没有任何人敢轻视。

　　因为，这道恐怖的剑芒，仅仅一瞬，已经劈进了一众魔皇之间。而所遇到的抵抗，几乎可以忽略不计。

　　轰轰！

　　一声声连爆之音传出，一名名魔皇的身体，被拦腰斩断，“轰”的一声便爆炸。

　　黑色血液，洒满了这一方天空。

　　一名名魔皇，眼中露出不可置信之色，下一刻，他们的身体，便是骤然炸裂，生机全无。

　　一剑光华，足足令五十多名魔皇陨落，二十多名魔皇受到重创。

　　在场，已经只剩下近二十名魔皇，或者躲避得宜，或者刚好处于林帆这一剑的攻击范围之外，这才逃过了一劫。

　　但是，剩下之人，无论是这些魔皇，还是三头魔皇和牛魔皇，都是惊愕地张大了嘴巴。

　　尤其是三头魔皇，脑中骤然响起一声嗡鸣，刚才那一剑，太可怕了！

　　他料到，林帆是皇境，但他没料到，同为皇境，自己等人与林帆之间的差距，居然大到了如此地步。

　　三头魔皇感到，自己的心，在滴血。

　　“这哪里还是皇境，这种战力，简直已经趋近于至尊境了。”有魔皇惊呼，眼中露出恐怖之色，心生退意。

　　三头魔皇当机立断，林帆那一剑，已经证明了自己的实力，若是再等他出手，在场魔皇，恐怕没有一个能够回归魔界的。

　　“撤退！”三头魔皇狂吼一声，与牛魔皇小心翼翼盯着林帆，生怕他突然再施辣手。

　　天空中，骤然出现一个空间通道，星云旋转，如同漩涡，这是魔族特有的空间传送手段。

　　林帆冷冷扫过一众魔皇，似乎根本没有把准备联手防备自己的牛魔皇和三头魔皇两人放在眼里。

　　“想走？我乾星城，岂是你们想来就来，说走就走之处。今天，一个都不要想逃！”林帆冷冷说着，杀气森然。

　　刚才那一剑，其实，仅仅只是刚刚达到他的预估而已，并没有惊喜。他知道，以他如今的战力，刚才那一剑的威能，仅仅斩杀掉五十多名魔皇，只能算是勉强合格。

　　当然，他这个想法，要是被三头魔皇知道，恐怕三头魔皇立刻就会被气得吐血：“这还勉强合格？你非得一剑把近百魔皇全斩杀了，才叫真正合格是吧！”

　　林帆心念一动之间，身形化作一道遁光，移形换位，直接在三头魔皇两人眼前划过，出现在了两人身后。

　　随即，他再一次，扬起了手中那把，令一众魔皇胆寒无比的“轮回剑”。

　　一片剑光扫过，整个天空，剑气弥漫，剑芒纵横，仿佛形成一片剑之领域。

　　“剑诛神魔！”

　　林帆的声音，好似天神之音，从天而降，令整个空间，都在震动，都在颤抖。

　　那原本准备逃走的数十名魔皇，一脸惊恐，被剑光扫过，身体瞬间暴炸，射出无数剑芒，化作飞灰。

　　那旋转的星云，隐隐显露的空间通道，同时崩溃。

　　一切，仅仅是眨眼之间的事情。

　　甚至，这一剑，同样令三头魔皇和牛魔皇两人，感到极度的恐惧。

　　而林帆，再次扬起了“轮回剑”。

　　一剑斩下！

　　“剑控轮回！”

　　剑芒滔天，足以令天地崩溃！

　　“不！”

　　这一声惊吼，是从牛魔皇口中传出的，他竭力舞动着手中的“飓风扇”，一道道风之规则，凝聚到了极致，挥舞而出，震颤着空间。

　　若在平时，足以一击斩杀一名普通皇境。但在此刻，面对林帆的一剑，他的反击，没有起到丝毫作用。

　　“咔擦！”

　　一声响动，“飓风扇”，这一件由魔尊亲自凝练的魔器，出现了一道道裂痕，随即，破碎，成为齑粉。

　　“不，我不能死呀！我才刚刚成为魔皇，成为牛魔王一族第二强者，扬眉吐气，我怎么能死！”牛魔皇惊恐地吼着，语气中满是不甘。

　　然而，这并没有起到任何作用。

　　牛魔皇的身体，被剑光斩成了两半，从天空坠落下去，黑色的血液洒落，如同下起了一阵黑雨。

　　林帆的脸上，这一刻，没有丝毫的表情。

　　他的心里，却隐隐有着一种痛快。

　　他淡淡盯着三头魔皇。

　　三头魔皇咒骂着林帆，虽然脸上有着恐惧之色，但是，却没有绝望之色。

　　这只说明一个问题！

　　林帆瞬间想到，不禁说道：“三头魔皇，你竟然还有分身？你的本体，究竟有多强？”

　　林帆问出这个问题，并没有指望回答，因为三头魔皇不蠢，他绝不会告诉自己。

　　三头魔皇突然之间，居然笑了起来，只是，这笑容有些扭曲。

　　“我的分身，多到你难以想象。想杀我，在天玄界，没有人能够做到。哪怕是最强的至尊，都无法做到！我的强大，超乎你的想象，终有一天，我会将你杀死，希望你，不要死的太早。我们，很快就会再见……”

　　三头魔皇的话，还未说完，他的身体，已经被剑光穿透，整颗头颅，都被削掉，空留一具无头身体，重重落了下去。

　　天空中，恢复了平静。

　　一切，宛如从未发生过一般。

　　但是，绝没有人，会将刚才的一切，误以为是幻觉。

　　尤其是，整个乾星城的修炼者。

　　洪羊，庞虎，鹊儿几人，嘴巴张得老大。

　　“原来，我还曾想过，我成为了皇境，是不是已经超越了师叔。但现在看来，这还真是我想多了。师叔不愧是师叔，三剑之威，就将近百魔皇全部屠尽，这份战力，难道说，师叔你已经成为了至尊！”洪羊伸出两根大拇指，露出一脸崇拜的样子。

　　庞虎“呸”了一声，道：“少拍马屁！是个人都能看出来，老大的境界，只是皇境而已。不过，这才令人吃惊，同是皇境，为什么，老大会如此厉害！而我，最多只能力战二三十名皇境而已，这人比人，就是气死人呀！”

　　洪羊抬起一脚就踢在庞虎屁股上，笑骂道：“少吹牛。你就运气逆天了点，论实力，四五名皇境，就能把你打趴下。”

　　对于这打嘴仗的两人，林帆只能微微一笑，他的目光，始终没有离开鹊儿。

　　鹊儿嘴角含着笑容，脸上已经没有了当初那种羞涩，也没有脸红，只是，她的眼睛，显得有些湿润。

　　“鹊儿，我回来了。”林帆的声音，传入鹊儿耳朵，“你，似乎变得有些不一样了。”

　　“你也是。”鹊儿微微一笑，脸上满是欣慰。

　　短短几句话，胜过千言万语。

　　紧接着，乾星城中，爆发出震耳发聩的欢呼之声。

　　洪羊身后，那上千修炼者，在洪羊一声令下之后，对林帆齐齐行礼。

　　“拜见城主！”

　　声音洪亮，直冲云霄，哪怕数十里之外，都能听得清楚。

　　林帆眼睛不由大亮，扫过众人，露出满意之色。

　　其实，他早就注意到这些人，通过这些人的气势举止，以及所修炼的种种功法，林帆猜到，这些都是来自于无霜城的人。

　　当然，最为显著的特点是，每个人，都穿着相同的盔甲，臂膀之上，刻着一个大大的洪字。

　　“你们，是何时来到这里的？”林帆问道，这一点，他很好奇。

　　一名皇境走出，恭敬道：“我们是大半年前，从无霜城出发，一路隐匿行踪，没有动用任何传送阵，不断坚持赶路，在魔族退却之后，才到达这里的。”

　　闻言，即便是林帆，也不由倒吸了一口凉气。

　　无霜城到这里，何止数十万里，而这千名修炼者，居然没有动用任何传送阵来到这里。而且，实在魔族进攻天玄界之后，可以想象，他们遇到了多少艰难险阻。

　　洪游天叹息一声，撤去了缠绕在身体之上的能量，露出了真容。

　　“辛苦你们了。”

　　一众修炼者闻言，都是望向了洪游天，纷纷惊呼道：“拜见国主！”

　　洪游天摆了摆手，道：“无霜帝国，已经不复存在了。我也不是什么国主陛下了，从今天起，我和你们一样，都是乾星城之人！”

　　“还有我！”

　　东陵皇也露出真容。

　　林帆微微一笑，如今，乾星城的实力，可以说，已经空前强大，拥有两名至尊坐镇，即便想要建国，都不是不可能。

　　不过，林帆可没有这个打算。

　　“下去吧，这里可不是说话的时候。”林帆突然抬头望天，微微一笑，星空神识一出，将天空中，关注着这里的数十道神识，都击得粉碎。

　　不过，这里发生的一切，早已在无霜帝国辖境内外，都引起了轩然大波。

　　毕竟，百名魔皇降临，在至尊境不能出手的情况下，想不令人注目都难。

　　尤其是临近乾星城的江南城，更是陷入震惊一片。

　　当然，这仅仅是对于大部分帝境王境修炼者而言。

　　对于那些真正高层的人物，他们，并不觉得乾星城真有多么强大。

　　因为从始至终，洪游天和东陵皇，都没有出过手，而且，他们的神识，屏蔽了外界探视的诸多神识，根本没有暴露真正实力。

　　“乾星城，的确有些资本。传我玄冥天尊令谕，让林帆和那几名皇境，速速前来见我！”

　　玄冥天尊的声音，响彻在了整个江南城，一副高高在上的口吻，下了命令。


第四百三十八章 玄光法镜

　　接到命令，江南城中，立刻飞出一支十人队伍。

　　这队伍之中，最弱之人，都是帝境。

　　有三人，更是达到了皇境。

　　三人并未使用传送阵，因为陈玄瑞当初所建立的传送阵，在玄冥天尊执掌江南城之后，立刻便是毁掉了。

　　十人全力前进，化作十道遁光，朝着乾星城的方向，瞬间飞到了天际。

　　而此刻，在靠近血月山脉的海洋中，一众魔族，浩浩荡荡，足有上万之众，在一座岛屿之上四处探查，似乎在寻找着什么。

　　岛屿中央，一座堂皇的宫殿之上，正站着一名雍容华贵的女子。

　　这名女子，正是魔界在天玄界中，明面上地位最高之人——若宁魔主。

　　若宁魔主，乃是魔界最大的一方势力，天魔宫的下任继承人，一身魔功惊天动地，就算诸多魔尊联手，都不是她的对手。

　　在所有人眼中，她都是强到极点的魔尊！

　　不过，只有若宁魔主自己清楚，她的魔尊境气势，从来，都只是佯装的而已。她的真实境界，仅仅只是魔皇而已。

　　站在宫殿之巅，若宁魔主皱了皱眉头。

　　风声“簌簌”，将若宁魔主一袭黑色纱衣吹得飘扬起来。

　　“怎么，还没找到吗？”若宁魔主微微扭头，对着身后极速遁来的两名魔尊道。

　　一名魔尊摇了摇头，叹息道：“我们找遍了岛屿内外，甚至，隐藏在隐蔽处的诸多空间，都探测过了，一无所获。那十绝天尊，不知道究竟藏在了哪里？”

　　若宁魔主闻言，居然淡淡一笑，道：“既然找不到，那就不要找了。十绝天尊圣天，果然名不虚传。看来，这一切，都在他的预料之中。走吧，厄难魔尊，厄运魔尊。”

　　若宁魔主的话，令两位魔尊同时一惊。

　　厄难魔尊道：“这怎么可能？就算他是至尊，但是，又怎么算计得到若宁魔主您身上。您的身上，可是有着那传说中的魔神器。”

　　“所以说，我才说他不简单。而且，你千万不要小看‘卜天神算’，否则，早晚会吃大亏。连霸王惊涛都杀不了的人，绝不好对付。而且，我有种预感，我似乎，被摆了一道。”若宁魔主眼中泛着森冷的光芒。

　　“这话怎么说？”厄运魔尊疑惑道。

　　若宁魔主眼中闪过精芒，道：“如果我没有猜错，当初，我降临天玄界之时，那圣天，是故意引我与他交战，甚至，连受伤都是假的。为的，恐怕就是趁机吸收我的一丝魔气。”

　　厄难魔尊和厄运魔尊瞪大了眼睛，露出一副不可置信之情。

　　甚至，两人的眼中，露出一丝畏惧之情。

　　这些人族至尊，一个个，还真是疯子。

　　“居然敢吸收若宁魔主的魔气，简直不知死活。他难道不知道，您的魔气中，蕴含着魔神之力，是他绝对无法驾驭的吗？”厄运魔尊露出冷笑，似乎已经看见十绝天尊因魔神之力反噬而亡的情景。

　　若宁魔主不置可否，不过，她眼中露出一副高深莫测的神色，显然，他并不认为，十绝天尊会因此而亡。

　　但是，她对自己的魔气更有信心，一个人族修炼者，哪怕再天纵英姿，也绝对无法驾驭魔神之力。

　　“走吧！”若宁魔主淡淡吐出两个字，身体便逐渐变淡，已然离开。

　　厄难魔尊和厄运魔尊相视一眼，随即发出信号，召集一众在此搜寻的魔族之人，齐齐离开。

　　而此刻，在地底，足有数万丈之处。

　　这里，完全被岩浆覆盖，温度奇高。

　　沸腾的岩浆中，有着一粒尘埃，似乎再高的温度，都无法将它熔化。

　　因为这尘埃内，居然是一座不算太大的空间。

　　这处空间正中，圣天盘坐虚空，好似入定老僧，浑身都是祥和之色。

　　但这祥和之气，在他蓦然睁眼的一刹那，被完全打破了。

　　“若宁魔主，不愧是称号‘魔主’之人，这等实力，实在令人叹为观止。真是好险呀，差点便被发现了。这‘入定禅法’，倒是超乎我的想象，不枉我从佛界将它带出来。”

　　想到这里，圣天微微一笑。

　　“魔神之力，已经被我封印起来，现在，已经只差那凌雪的血脉之力，我就可以融合这丝魔神之力，到时候，我终将突破，达到一个前所未有的新高度。到时候，什么霸王惊涛，什么第一至尊，都将被我踩在脚下！哈哈！”

　　圣天大笑不已，这笑声，足足持续了两分钟，方才停止。

　　“不过，凌雪被霸王惊涛所擒，想要得到她的血脉之力，还真有些麻烦。而且，我的推演，所有的线索，都集中到了林帆身上。只有通过他，才能得到凌雪的血脉之力。但他不知道得了什么宝物，或者有了何种奇遇，我竟然无法继续推演下去。”

　　圣天缓缓皱起了眉头，心中千般计策，万般思绪，从脑中一掠而过。

　　“林帆，乃是楚无殇轮回之人。难道说，阻碍我推演的，便是那《轮回诀》吗？”

　　圣天想到这里，咬了咬牙，伸出食指。

　　只见食指指尖，突然飞出一滴金色的鲜血，在空中化作丝线游走，不过片刻，便变为了一面镜子。

　　“以血为引，法则为基，玄光法镜！”圣天双手一挥，口中念念有词，一道光芒，便射入法镜之内。

　　“玄光法镜”之上，立刻出现一道虚幻的影像，这影像，若是林帆在此，立刻便能认出，居然是他自己！

　　“什么！”圣天脸上露出惊讶之色，道，“我耗费了一滴精血，拼着下降一成实力，居然只能看到一道影像。不行！不能浪费这一滴精血，纵然看不到他的未来，至少，也要查清他的过去！”

　　话音一落，圣天心一横，双手结出法印，规则之力，混杂着一滴精血，再次没入“玄光法镜”之内。

　　这一次，法镜之上，林帆的影像，终于清晰起来，露出真容。

　　而圣天看见的是，林帆盘坐虚空，闭关修炼的场景。

　　在他不远之处，还有着两名至尊，正是洪游天和东陵皇。

　　圣天右手手指开始弯曲推演，脸上的神色，一变再变。

　　“这是数日前，他尚在无霜城时的景象。他竟然得到了《万王之王》这部功法！而且，还修炼成功了！这怎么可能？”圣天双手有些颤动，他的空间戒指一亮，一部流光溢彩的典籍，出现在他手上。

　　典籍封面，四个金色大字，耀眼无比。

　　这四个字，正是《万王之王》！

　　若是林帆在此，不知道会惊讶到什么地步，楚无殇曾经所寻到的功法，此刻，居然在圣天手里！

　　圣天额头之上，青筋直冒，显得有些狰狞。

　　不过，很快，他便冷静下来，死死盯着“玄光法镜”。

　　法镜之内，林帆的实力，一再攀升，以极快的速度，冲破了王境，达到了帝境。

　　尔后，没过多久，竟然再次突破，一跃成为了皇境。

　　“《万王之王》，果然神奇！但是，为什么是林帆！为什么是他！若是我修炼成功，又岂会惧怕一个若宁魔主！”圣天的脸色，再次狰狞。

　　但紧接着，这狰狞转化为狞笑。

　　“哼，学会又如何？只要我杀了他，夺得他的感悟，甚至记忆，终究，我也能学会！而且，只要这本典籍在我手里，他就永远无法突破皇境，成为至尊，根本不足为惧！”

　　“果然如此！”

　　一道声音，蓦然响起在圣天耳中。

　　圣天脸色变得极其难看，这道声音，居然是林帆的声音！

　　这怎么可能？

　　这地底空间，连若宁魔主都没能找到，林帆仅仅只是皇境，又怎么可能发现？而且，乾星城离这里，不知道隔了多少万里，林帆又怎么可能来到这里。

　　圣天急忙开始推演，然而，一无所获。

　　“不用推演了，你的‘卜天神算’再厉害，也算计不到我，你居然到了现在，还执迷不悟。”林帆的声音，再次传出。

　　这一次，圣天双眼之中，瞳孔一缩，蓦然望向了“玄光法镜”。

　　“你竟然……”

　　此刻，乾星城，一座布满青苔的石屋之中。

　　林帆盘坐虚空，他的眼前，同样是一面“玄光法镜”，而镜中，正是圣天所在之处的情景。

　　圣天每一丝表情的变化，都落在林帆眼里。

　　林帆淡淡一笑，道：“终于发现了吗？你以为，我会不知道，你在推演我的过去吗？看来，正如霸王惊涛所说，纵然你‘卜天神算’的本事再强，也无法算计出天下所有之事。你在看我，须知，我也在观察你。”

　　圣天面前，那面“玄光法镜”之中，景象变幻，林帆一脸笑意，出现在其中。

　　那正是林帆如今的样子。

　　“为什么？你居然能够施展‘时空溯源功’，借用我的‘玄光法镜’看到我。以你的实力，不可能做到这点！”圣天几乎在咆哮，这一刻，他只觉脑中一片空白。

　　那种预知一切，一切尽在掌握的感觉，在此刻丝毫不剩。

　　当然，林帆不会回答他的问题。

　　“真是愚蠢。你刚才所看到的景象，只不过，是我想让你看到，因此，并未阻止罢了。”林帆的笑意更浓。

　　“你为何要如此做？”圣天心中生出一丝不好的预感。

　　“为何？嘿嘿，若我不让你见识到我修炼了《万王之王》，你又怎么会从空间戒指中，取出这门功法典籍呢？这一刻，来得还真是出乎我意料的早。从我们上次见面开始，我就已经知道了，《万王之王》的典籍，定然在你手中。我对它的感应，超过了你的想象。也正因为它，我才能相隔如此之远，还能借用你的‘玄光法镜’。最后，多谢你告诉我，只有拥有它，我才能突破至尊境！”

　　说到这里，圣天所在空间，那“玄光法镜”之中，一只手，突兀地伸了出来。


第四百三十九章 麻烦上门

　　这只手的速度，太快了。

　　快到身为至尊境的圣天，都没有完全反应过来。

　　就在他想要将其收入空间戒指中的同时，那只手，精准无比的将《万王之王》典籍抓住，随即，千分之一个瞬间，那只手，便缩了回去。

　　“不！”圣天爆吼着，脸上的狰狞之色，骇人到了极点，原本清秀俊逸的面庞，已经完全扭曲了。

　　圣天扑向“玄光法镜”，然而，就在他的身体，刚刚接触到法镜之时，“玄光法镜”竟然消失了。

　　虚空之中，只留下几丝法则之力，盘旋片刻，便彻底消散。

　　“还我的《万王之王》！”圣天的声音，再次响起在这处虚空之中，不过，除了他自己，已经没有人能够听见了。

　　乾星城内，一座石屋之中。

　　刘老一脸笑意，将手中的书递给了林帆。

　　林帆接过，道：“刘老，难道你就不好奇，这本功法典籍，究竟有何神奇之处，就连圣天，都视之如珍宝。”

　　刘老捋着山羊胡，笑道：“我虽然好奇，但我更有自知之名。连十绝天尊都无法参透的东西，我根本不可能参透。你以为，人人都是你这个怪胎吗？”

　　林帆讪讪一笑，便是将其收了起来。

　　“我只是运气好，才机缘巧合之下，将其修炼成功而已。而且，根本算不得真正成功，因为，至尊境的门槛，我一点都没有摸到。”林帆淡淡说着，眼中闪过一道道智慧的光芒，似乎在不断推演，计算。

　　“运气好？”刘老苦笑着摇了摇头，道，“若将其单纯归咎于运气，那你的运气，未免也好过头了。只能说，冥冥之中，一切，都有注定。不过，你的气运虽然没有像庞虎那般，居然在体表显现，但是，你的气运，恐怕还要远超庞虎。”

　　林帆不置可否，他感到自己身上，有着太多太多的谜团，哪怕已经得到了楚无殇绝大部分的记忆，但是，他却总是感觉，还有许多东西，自己没想明白。

　　而且，他隐约察觉到，天玄界此次大劫，有着一只隐藏极深的手，在搅动风云，而这只手的目的，即便是他，也猜测不到丝毫。

　　不过，他敢肯定，那只手的主人，跟他或许有着极深的联系，他目前所经历的一切，就好像是那只大手所指引的道路一般。

　　“身在局中，便看不清。”林帆皱起眉头，关于他心中所想的那只手，他没有对刘老提起，毕竟，这太过匪夷所思了。

　　“但是，总有一天，我要跳出这个局，或许，就是在我成为至尊之境的时候。”林帆心中暗暗做了决定，一定要尽快，达至至尊境。

　　要想与如今的霸王惊涛，以及与如今的圣殿一战，不达到至尊境，绝对只是炮灰而已。

　　思索片刻，林帆脑中强自压下这些杂乱的思绪，重新看向刘老。

　　“再好的气运，也不如已经拥有的实力。刘老的实力，真是令我刮目相看呀，通过我分享的感应，居然能够跨越重重时空，助我抢夺《万王之王》典籍。无论如何，请受我一拜！”

　　林帆站立虚空，对着刘老，便是深深作揖。

　　刘老连忙摆手，躲了开去，笑道：“我可受不起轮回至尊一拜，万年之前，我可还是你的崇拜者呢。”

　　林帆的秘密，事到如今，已经没有再继续隐瞒的必要。尤其是面对刘老，这个看着自己长大的老者，林帆心中，已经把他当做了长辈看待。

　　尤其是，林帆不在的这段日子，刘老居然打开石屋，耗费诸多手段，宝物，令庞虎等人的实力，有了一个质的飞跃，令林帆极为感动。

　　当然，庞虎，洪羊，鹊儿三人，本身便是有大气运之人，走到今天这一步，只是早晚的事情而已。

　　但是，有了刘老不计代价的付出，才将这一步，提前了至少一年以上。

　　林帆眼中，闪烁着一股坚定之情，任刘老如何躲避，他这一拜，都是朝着他拜了下去。

　　到了此刻，这片虚空之中，好似有着无数刘老，与无数林帆一般，处处都是林帆作揖的场景。

　　刘老无奈苦笑道：“唉，早知你是执着之人，不过，这也太小题大作了。我对乾星城的帮助，不仅为了你，也是为了我自己。毕竟，我想要挣脱与这石屋的联系，还需要靠你的轮回针——不，轮回剑呢！”

　　刘老眼中流露出无限的渴望之色，毕竟，他被这石屋，已经束缚了无数个岁月了。

　　从他实力还极为低微开始，在这石屋之中，他一步步，成为了帝境，成为了皇境，成为了至尊！

　　这座石屋，随着他的实力增涨，他越是发现，自己与其的束缚，似乎越来越紧密了。

　　这次大劫，若是还不抓住机会，那恐怕，他将永生永世，与这石屋绑定在一起。

　　而且，魔界之人，已经注意到了这里。这座石屋的奥秘，终将彻底暴露，那时候，就是他想与石屋绑定在一起，恐怕，那些觊觎石屋的大能者们，也不会愿意了。

　　一旦石屋被魔界或者圣殿之人得到，刘老深深知悉自己的宿命，只有一个下场——魂飞魄散！

　　林帆点头一笑，道：“这是我很早之前，就从内心深处，答应过你的事情。你不必说，我也会实现这个诺言。倒是要请刘老莫怪，到了今日，才告诉你，我真正的身份。”

　　刘老“哈哈”大笑，眼中满是欣慰。

　　“从一开始，我就知道，我没有看错人。想要斩断我与这石屋的联系，这石屋的来历，我必须告诉你才行。之前，是我想得太天真了，要斩断这联系，绝非单独的轮回剑能行！”刘老郑重说道。

　　“哦？”林帆好奇，道，“这座石屋，莫非真有大来历？”

　　刘老点头，回忆道：“这座石屋，乃是盘古所开辟，但实际上，这块巨石，乃是诞生于混沌之初的神石，与界心的年纪，恐怕都差不多大。而且，相传，天玄界十大至尊排名第一的那位至尊，曾经在这石屋之中修炼过。而且，在我之前，这座石屋，曾经被龙族所掌控。其间蕴含了多少秘密，即便是我，探索了这么多年，都没将其真正探查透。”

　　说到这里，刘老的眼睛，迸发光芒，直勾勾盯着林帆，嘴角扬起。

　　“不过，既然我将你带到这里来，那么，将这里探查透这件事，可就靠你了呀！”

　　林帆嘴角扯了扯，刘老此时的目光，完全和盯着猎物的灵狼无异，这石屋的探查，恐怕不容易呀。

　　刘老似乎看破了林帆的心思，道：“要将其探查清楚，的确不是容易事。恐怕，要等到你成为至尊之后了。不过，你可要尽快了，魔界已经注意到这里，只不过，他们还不能确认，这座石屋的真假而已。要是他们一旦确定，来的，可就不是一百魔皇了，而是，一百魔尊！”

　　这一番话，令林帆彻底震惊了。

　　“这座石屋，究竟有着多大的秘密？”林帆喃喃道，“还有，难道说，类似的石屋，还有很多吗？”

　　刘老点头笑道：“果然聪明，一点就透。这座石屋所拥有的材料，乃是五彩神石，盘古当年，可不止开辟了一座。其他的，也不能说假，只是，其中蕴含的秘密与石屋得效果，没有这座石屋大罢了。魔界之人，恐怕以为，这仅仅是众多石屋中的一座罢了。毕竟，当初第一至尊，可是亲自将这座石屋带到了界外星空之中，没人知道，它竟然不知何时，回到了天玄界。”

　　刘老越说，林帆心中越是激动，看来，自己的气运，果然不错，自己甚至有可能借助这石屋，在加上《万王之王》，一举晋升至尊境呀。

　　“那这座石屋，要如何探索？”林帆不禁问道。

　　刘老微微一笑，终于问到了正点上。

　　“这座石屋，共有十层，每一层，都是一座时空。只需要打败每座时空的守护者，便能将其中的秘密尽收囊中。我们现在所在的，是第三层，这里的秘密，便是‘无尽通道’，你只要在这里留下神识印记，便可以从任何地方，瞬间回到这里。”

　　林帆眼睛一亮，这可是逃命一大利器呀！

　　“那第一层呢？”

　　“十倍到百倍重力，洪羊等人，可就是被我从第一层调教出来的。”刘老自豪道。

　　“那第二层呢！”

　　“宝物之地，里面有各种宝物。”刘老笑道，要知道，他给林帆的诸多宝物，可就是在这里取出去的。

　　“那第四层呢！！”

　　“没去过，不知道。”刘老摇了摇头。

　　林帆：“……”

　　“据我这几天的推测，你要斩断石屋与我灵魂的联系，至少，需要下到第五层，才有可能。不过，以你如今的境界，太难……”

　　就在此刻，林帆和刘老两人，脸上同使露出狐疑之色。

　　随即，刘老一挥手，面前便是出现一条空间通道，十分稳定。

　　两人同时走出。

　　乾星城天空之中，却只出现林帆的身影，刘老，已经消失在了药园之中。

　　一支十人队伍，出现在乾星城不远之处。

　　“三名皇境，七名帝境，应该是江南城的人，他们来做什么？江南城的玄冥天尊，据刘老说，可从未将我乾星城放在眼里才对。”

　　林帆暗暗想着，或许，与之前，他展露实力，灭了一众魔皇，有所关联。

　　“不过，这可不是什么好事呀。”林帆摇了摇头，麻烦，就是喜欢自己找上门来。


第四百四十章 给我滚

　　十人队伍，远远便是望见林帆。

　　为首一名皇境，举起右手，示意众人停止前行。

　　在离乾星城约百丈之处，十人停下。

　　“林帆，我乃江南城辛岳，我等此次前来，乃是赐予你一场造化，你竟然还不前来迎接！”辛岳一副趾高气扬的样子，对林帆说道。

　　林帆皱了皱眉头，道：“辛岳是吧？你是不是脑袋被门夹了，还是被驴踢了？要是你来我乾星城，便是为了说这话，就立刻给我滚！”

　　林帆此话一出，辛岳等十人，脸上都是涌现出愤怒之色。

　　“放肆！”辛岳冷笑一声，道，“敬酒不吃，吃罚酒！你可知道，派我们来此之人，是谁？”

　　“哦？我倒想知道，是谁？”林帆一副挪揄的样子，笑道。

　　“哼！”辛岳冷哼一声，道，“派我等前来之人，正是江南城如今的代主人——玄冥天尊！能被天尊看中，乃是你莫大的机缘，还不跟我们回去，拜见天尊！”

　　“玄冥天尊！好厉害的样子！”林帆道，“你，说完了吗？”

　　“恩？说完了！我劝你……”

　　“说完了，那就——给我滚！”

　　辛岳话未说完，只觉耳中突然传来一阵咆哮之音，如同天雷罡音一般，震得他耳膜发颤。

　　其余两位皇境，实力稍弱，在这一声吼中，只觉连灵魂似乎都在颤栗，一瞬之间，居然愣住了。

　　至于七名帝境修炼者，则完全是一副痴呆的样子，仿佛被吓傻了一般。

　　随即，只见一道硕大的手掌，从林帆所在之处飞来，如同一面巨墙，一往无前，直接撞上十人。

　　即便是辛岳，都没有反应过来。

　　砰砰！

　　十人的身体，直接被撞飞出数千丈之远，没入了深深的地底。

　　良久，辛岳以及其余两名皇境，才从地底钻出来，相互望了一眼，脸上满是恐惧之色。

　　“太恐怖了，原本以为，这林帆只是稍有天赋，没想到，他的实力，竟然强成这个样子。”一名皇境，心有余悸地说道。

　　辛岳一副怨毒的样子，道：“敬酒不吃吃罚酒，这林帆今日竟敢对我们动手，简直不知死活。我这就回去，禀明天尊，请他务必派出玄扬师兄出手，将林帆斩杀！”

　　其余两名皇境一听，连忙附和道：“这林帆的确嚣张，理应如此！一切，就请辛岳师兄做主了！”

　　而此刻，乾星城内。

　　林帆打发了辛岳等人，便是立刻飞入了药园。

　　刘老的身影出现，看着林帆，笑道：“看来，那玄冥天尊，是想要让你加入江南城，成为他的手下呀。”

　　林帆摇头一笑，道：“我与江南城，本有联盟，若是他不破坏沟通两城之间的传送阵，那百名魔皇来此之时，又肯助我，那我看在陈玄瑞的面子上，可能会考虑和他合作。可惜，到了现在，我心中，可是已经一点没有和他合作的念头了。至于成为他手下，受他节制，那更是绝不可能。”

　　“以你的傲气，这也自然。不过，那玄冥天尊，可不好对付。我如今打算冲击一下石屋第四层。若是不成功，再换你去。”刘老眼中精芒闪烁，似乎一提到冲击石屋，他心中便有一种兴奋之感。

　　“大概需要多久？”林帆问道。

　　“具体时间，我也难以估计。一旦开始冲击，浑然忘我，快则一个时辰，慢则半月，皆有可能！”刘老微笑道。

　　“既然如此，我先预祝刘老冲击成功。”林帆摆出一个恭贺的动作。

　　刘老点了点头，笑道：“那可就承你吉言了。不过，冲击第四层，我是毫无把握。只不过，是想先探探路而已。”

　　刘老说完，身形便消失在林帆眼前，仅仅过了瞬间，便出现在了第三层石屋之中。

　　“五彩石灵，请将我送往石屋第四层！我想要试试！”刘老对着虚空，恭敬道。

　　呼呼！

　　天空之中，突然闪烁着五彩光芒，好似一道彩虹，跨越天际而来。

　　一个五颜六色的石头人，突然出现在刘老面前。

　　“以你目前的潜力，难。不过，你既有此心，我也不阻你去。”石头人口吐人言，但说话之时，平铺直叙，没有任何情感。

　　它伸出一只手，往虚空一挥，一条五彩通道，自虚空深处出现，延伸至刘老脚底。

　　刘老面色凝重，迈开步伐，一步步往前走去。

　　石头人看着刘老的步伐消失，摇了摇头，道：“以你的天赋，仅仅算是中等，历经如此多的岁月，才成为至尊，步入第三层，这，已经算是极限了。”

　　话音一落，石头人便是消失在了第三层。除非有人召唤，否则，它不会轻易显露身形。

　　而外界，林帆已经回到了独属于他的城主阁之中。

　　他面前，召集了洪羊，庞虎，鹊儿，寒山，黄枫，以及两个半大孩子，楚祁和杨义两人。

　　当然，还有小沙鲸九五二八，缺根筋的黄金巨魔。

　　夜王，也从林帆的星空识海中出来，第一次出现在了众人视野之内，令众人吃了一惊。

　　这些人，可以说，算是林帆的核心班底，也是他最为信任之人。

　　至于不死老人，早就在魔界进攻天玄界的第三天，便是离开了乾星城，只留下“我会尽快回来”几个字，便是不知所踪。

　　林帆也不在意，不死老人的本体不死蝙蝠还在他的空间戒指中，他倒也不怕不死老人会跑。

　　而且，林帆也能大概猜到，不死老人离开乾星城，是什么原因。

　　不死老人曾经不下一次说过，拥有魔族之人的魔界，才是属于他的天堂，联想到不死老人的性格，林帆猜测，他此次出去，恐怕正是狩猎魔族去了。

　　“好了，这次召集大家来，是想趁此机会，传授一些东西给大家。说实话，你们的进步，远超我的想象，之前传授给你们的，已经不适用了。”林帆微笑说道。

　　“哦！”洪羊一听，便是兴奋起来，搓着手，道，“不知道师叔您想传授给我们什么东西？难道说，是天级功法？”

　　林帆摇头。

　　“不会只是地阶功法吧，那也太次了。”洪羊一脸嫌弃的样子。

　　林帆再次摇头。

　　“什么！不会吧！”洪羊惊叫起来，“玄级功法，您也拿得出手？”洪羊一副不敢置信的样子，当初那个大方慷慨的师叔，去哪里了？

　　林帆继续摇头，不过，这一次，他终于说话了。

　　“我的意思是，我所传授的东西，是教给他们的。所以说，你口中的‘我们’是错误的。仅此而已。而且，我传授的，即便不是天级功法，那也是最适合的东西。”

　　洪羊自然完全没有听见后半句话，林帆的前半句话，已经把他打击得愣住了。

　　“师叔送功法，居然没我份？没我份……没我份……”洪羊做出一副被打击得不轻得样子。

　　“洪羊，贪多嚼不烂，你的《幻蝶印》，才是你最该修炼的东西！你只需要修炼它即可，其他东西，你都可以放下！”林帆声音中，骤然多出了一分威严。

　　这一刻，他并非代表自己在说话，而是代表迷蝶天尊！

　　《幻蝶印》，那可是超越了天级的功法，可惜，迷蝶天尊，却是从未将其威力真正展现出来，因为她还未将这部功法完善，她的身体，便早已千疮百孔了。之后将其完善，也无法发挥其威力了。

　　但是，洪羊，还有机会！

　　林帆双手结印，眉心之中，飞出一只细小的蝴蝶，没入洪羊的眉心。这，乃是迷蝶天尊留在林帆体内之物，意义不言而明，为的，便是让他转交给洪羊。

　　从那只细小的蝴蝶没入洪羊眉心开始，他的身躯，蓦然一震。

　　他，也是无霜城的人。

　　没有人知道，就在迷蝶天尊陨落之后，洪羊，整整哭了两天两夜。

　　“洪羊，现在你可以出去了。外面，有一个人，比我更适合，监督你的修炼。”林帆微微一笑。

　　洪羊身体再次一颤，只不过，这一次，是被吓的。

　　不过，他还是走了出去，小心翼翼往四处一阵窥视。

　　“你在找我吗？”洪游天的声音，突兀地出现在洪羊身后。

　　洪羊身体立刻就僵住了，机械地回头，看着洪游天，讪讪笑道：“洪羊见过国主陛下！”

　　洪游天微微一笑，道：“无霜帝国，已经不复存在了。不必再叫我国主陛下。你虽然出生旁系，但的确是我第三十六代玄孙无疑。不过，我虽然是你的长辈，但是，你也不用这么怕我呀。”

　　洪羊心里欲哭无泪，暗道：“不怕，我能不怕吗？家族中人，谁不知道，您在成为国主之前，可是号称洪氏一族第一地狱老师的人呀！当年，被你折磨过的人，那简直数都数不清了呀！这一切，光是记载在洪氏一族《族训典籍》中的，都能吓断人魂呀！”

　　总而言之，洪羊觉得，自己掉入了一个深渊。

　　而在城主阁之中，一众人等，却仿佛觉得自己升入了天堂。

　　因为，林帆所教给他们的各种功法，绝对算是因材施教，弥补了他们最为欠缺的东西。这些功法，绝对可以使他们在短时间之内，战力飙升。

　　不仅如此，林帆还送出诸多宝物。这些，都是从以前的战利品中精心挑选出来的。

　　而此刻，林帆不知道的是，在江南城之内，一场与他有关的风暴，刚刚开始酝酿！


第四百四十一章 不好的预感

　　江南城，登天殿。

　　玄冥天尊眼中露出杀意，冷冷望着下方跪着的三人。

　　“岂有此理！那林帆，竟敢如此放肆！一听你们是江南城的人，就将你们轰了出来！还说我这个江南城代主人，不过是个夺取江南城控制权的小人！”玄冥天尊身上气势爆发，怒火中烧。

　　江南城，本是一座古城，只有得到认可，才能成为真正的江南城主人。他这个代主人之位，并未得到认可，不过，江南城以他本事最高，他这个代主人，自然做得心安理得。

　　但是，他也最恨别人揭他这个短。曾经不服他的人，如今可都已经身首异处了。

　　三人感受到玄冥天尊的愤怒，心中都是一咯噔。

　　不过，事已至此，没人敢多做解释，要是被玄冥天尊知道，三人所说乃是故意添油加醋的假话，那遭殃的，可是他们。

　　辛岳心中冷笑，眼中闪烁着奸计得逞的光芒，又道：“那林帆，可不仅仅质疑天尊大人的代主人身份，更是大言不惭，说即便是天尊大人前往，他也照样将您……”

　　辛岳说到这里，似乎面有难色，不敢再继续说下去了。

　　玄冥天尊何等眼力，立刻便是“看穿”辛岳的“为难”，道：“哼，你照说无妨，我不会怪罪你！”

　　“是！”辛岳埋了埋头，道，“那林帆说，即便是您亲自到乾星城，他也照样要让您——滚着出去！”

　　说完这句话，饶是辛岳，都是出了一身冷汗，其余两名皇境，更是害怕得心中狂跳，这要是被看出破绽，恐怕，三人立刻就会被玄冥天尊斩杀。

　　大殿之中，一片寂静，落针可闻。

　　足足愣了半晌，大殿之内，才爆发出惊天的气势。

　　“好！好！好！”玄冥天尊怒极，一连说了三个好字，几乎是咬着牙道，“我倒要看看，区区一名皇境，究竟有何本事，敢在我面前猖狂！不过是多斩杀了几名魔皇而已，还真以为天下无敌了不成。”

　　玄冥天尊，为人狠辣小气，谁敢违逆他，他绝不会容。

　　可以说，辛岳正是深深抓住了玄冥天尊的性格特点，才特意编造出这般谎言，刺激玄冥天尊，想要借刀杀人，置林帆于死地。

　　玄冥天尊为人自负，自认辛岳几人，根本没有胆子敢对他说半句谎话，自然立马就信以为真了。

　　“哼，既然那林帆如此不识抬举，我江南城，也不缺几个皇境。玄扬，即刻结束闭关，出来吧！”玄冥天尊望着天空，冷笑道。

　　话音一落，辛岳三人之前，突然出现一阵空间波动。

　　空间开始扭曲，一道人影，出现在其中。

　　“师祖，玄扬在此。不知此次让弟子前来，所为何事？”玄扬的脸上，没有一丝表情波动，盯着玄冥天尊，缓缓问道。

　　“这次让你前来，是要你杀一个人。”玄冥天尊看着玄扬，终于露出一丝微笑，道，“此人名为林帆，乃是一座不入流城市的城主，另外，我要他的城，寸草不生。”

　　说到最后，玄冥天尊眼里都带着凶光。

　　玄扬皱了皱眉头，道；“一座不入流城市的城主，也值得让我动手？他是何境界？”

　　辛岳急忙回答道；“禀玄扬师兄，那林帆，乃是皇境，虽然厉害，但绝非玄扬师兄对手。此人竟敢侮辱天尊大人，实在罪该万死！”

　　玄扬眉头皱得更紧了，道：“敢侮辱天尊大人，的确该死！不过，你既然知道此事，为何不找他拼命。难道你的命，比天尊大人的尊严还重要吗？你们三人都跪在这里，这样说来，你们都知道此事。哼，贪生怕死，都该死！”

　　玄扬抬起右手，施展出一记掌刀，倏然一声，从三人面前划过。

　　“不可！”玄冥天尊阻止的声音，这时候，才传入了玄扬耳中。

　　可惜，已经晚了。

　　辛岳三人的头颅，已经抛飞了出去。

　　三人脸色，完全凝固在一片惊恐之中，没有人想到，这玄扬，居然会因为这种理由，就杀了他们。

　　玄扬摇了摇头，道：“这三人，不愿为师祖大人尊严而战，死有余辜。师祖不必觉得惋惜。那林帆的命，我即刻便去取来。”

　　玄扬说完，化作一道遁光，飞出登天殿，随意抓了一名皇境带路，便是飞往乾星城。

　　玄冥天尊一脸无奈地摇了摇头，笑道：“玄扬这性子，还真是难以改变呀。不过，也无须改变，为我的尊严而战，哈哈，正该如此！有此子在，其他人，就算是死光，我也不会心疼，哈哈！”

　　玄冥天尊一脸笑意，看着地上的三具尸体，一挥手，便是飞出几道能量，直接将三具身体化为齑粉。

　　乾星城内，充斥着一片喜悦的气氛。

　　林帆取出了许多战利品，分发下去，包括诸多法宝和丹药，令乾星城一众修炼者的整体实力，都有了极大的提高。

　　而此刻，林帆一人独自站在城主阁之内，端详着面前一株小小的树形灵兽。

　　“不枉我耗费了这么多生命泉水喂你，你终于能够打开你手上的空间戒指了，不错呀。木灵树妖小宝贝，我真是越来越喜欢你了！”林帆一脸谄笑，说话之间，脸都几乎凑到木灵树妖摇摆的枝桠上。

　　而那枝桠上，赫然挂着一枚空间戒指。

　　林帆的右手，慢慢朝着那空间戒指游走而去。

　　“咿呀呀！”木灵树妖那小小的身躯舞动，小脸一副气鼓鼓的样子，将空间戒指死死抱住，随即更是一口吞下了肚子。

　　林帆的手愣在半空，心里一阵腹诽，这头新生的木灵树妖，简直比在木灵之森那头老的木灵树妖还要精呀！

　　天天生命泉水养着供着，不但不肯把那枚老木灵树妖留下的空间戒指交给自己，更是连游离空间都不肯再开放一下，自己稍稍逼迫，还会大吼大叫，搞得跟自己虐待了它一样。

　　林帆很无奈，而他面前，一尺来高的木灵树妖，挥舞着枝桠，嘴里“咿呀呀”叫着，好像在张牙舞爪警告林帆一般。

　　林帆叹息一声，看来，想要进入“游离空间”，或者得到那枚空间戒指，自己还有必要，和这头木灵树妖好好培养一番感情才行。

　　“咦？”

　　就在此刻，林帆脸上露出狐疑之色，微微扭了扭头，环顾四周，他有一种不好的预感产生。

　　“难道是江南城的人来找麻烦了。”林帆猜测。

　　刚刚冒出这个念头，乾星城上空，便凭空响起一声霹雳。

　　“谁是林帆，出来受死！”

　　这一声吼，正是玄扬的声音。

　　林帆无奈摇头，道；“果然，江南城的人，就是这么不知死活。”

　　林帆自然不会畏惧江南城的人，毕竟，在乾星城，可是有着三名至尊存在，即便刘老去冲击石屋第四层去了，也还有着两名至尊在。

　　若非不想轻易暴露东陵皇和洪游天的真实境界，林帆还真想去江南城，给玄冥天尊一个深刻难忘的教训。

　　“好了，木灵树妖，快回灵宠袋，跟我出去揍人！”林帆对着木灵树妖勾了勾手指。

　　木灵树妖听见林帆的话，身体左右摇晃，更是直往后躲去，刚刚才有了差点被林帆夺走空间戒指的经历，它现在还心有余悸，哪里肯跟林帆走。

　　林帆嘴角扯了扯，只好作罢，道：“那你乖乖等在这里，可不要乱跑。我出去一下就回来。”

　　木灵树妖连忙点头，表示同意。

　　林帆一弹指，飞出几滴生命泉水，木灵树妖眼睛一亮，便是张口接住，砸吧着嘴巴，吞了下去，一副心满意足的样子，昏昏欲睡，不过，仍然强自打起精神，警戒着林帆。

　　眼看最后的手段都失效了，林帆只能作罢，化作遁光，飞了出去。

　　看见林帆飞走，木灵树妖这才轻舒一口气，“咚”的一声，倒在了地上，呼呼大睡起来。

　　天空中，林帆望着千丈之外的两名皇境，道：“怎么，那辛岳刚滚回去，你们又想来尝试一下‘滚回去’是什么滋味吗？”

　　玄扬冷冷道：“区区一名皇境修炼者，还真是狂妄。不过，相信很快，你就狂妄不起来了。我奉命前来灭杀你，你若识趣，就乖乖受死，那样，还能痛快一些。否则，我玄扬，会让你知道，什么是深深的绝望！”

　　话未说完，玄扬身上，已经爆发出一阵阵恐怖的杀气，他全身的毛发，在这一刻，居然变成了金黄之色。

　　林帆皱了皱眉头，他双眼中的瞳孔，已经变成了血红之色。

　　“好像，连我都差点看走眼了，这居然是金翅大鹏鸟的血脉。”林帆的表情，稍微凝重了一些。

　　他脑海之中，回忆起金翅大鹏的相关记载：“金翅大鹏，身体长达万丈，拥有无穷巨力，不灭身躯，乃是来自于天玄界之外的一种强大灵兽，曾经被盘古收服，成为坐骑，尔后不知所踪。”

　　但令林帆意外的是，那只金翅大鹏，居然还留下了血脉之力。

　　就在这一刻，林帆心中，那种不好的预感，再次出现，而且，这一次，更加强烈！


第四百四十二章 皇境大战

　　“这究竟是什么缘故？”林帆皱着眉头，心中狐疑不定。

　　若是普通人，出现这种感觉，很可能直接当做错觉了，但对于修为高深的修炼者，尤其是林帆，已经是一名皇境，任何一种预感，都不能等闲视之。

　　越是厉害的修炼者，对自身以及亲近之人的各种预感，越是灵敏。

　　林帆终于按捺不住，释放出星空神识，往四周探查而去。

　　既然不知道是什么事情，那他至少要保证，自己的乾星城，相安无事。可惜，一无所获。

　　然而，这一幕，落在玄扬眼中，那则完全是另一番景象了。

　　林帆这副心不在焉的样子，在玄扬看来，那根本就是对自己的轻视！

　　“果然该死！”玄扬冷喝一声，再不迟疑，身体往前微倾，一步踏出，咫尺天涯。

　　无边腿影，狠狠扫向林帆，密不透风，将空气都挤压到了一点。

　　林帆双眼瞳孔一缩，血红之色，变得更加浓烈，似乎要滴出血来。

　　“这玄扬，真是不简单。简单一记腿法，居然都能运用到如此高深的地步，一腿扫出，天地自然之力，都在后退。金翅大鹏的血脉，究竟有何特殊之处，趁此机会，我倒要好好瞧瞧！”

　　就在那腿影即将完全压过来之时，林帆眼神一凛，身体直接在虚空中横移向右，刹那之间，已经避开十丈范围。

　　然而，即便如此，他的灵衣一角，也是“唰”的一声，化作了碎片。

　　“什么！”林帆心中吃了一惊，对方的攻击，所有的能量轨迹，都完全在他眼中显现，而且，他明明也已经避开，居然还是中了招。

　　虽然无伤大雅，但至少，林帆算是吃了一个小亏。

　　“哼！”林帆冷哼一声，终于打起精神，专注起来。

　　想要打败这玄扬，不施展出真正的实力，恐怕不是那么容易的事情。

　　嗖！

　　这在此刻，一道能量破空之声传入林帆耳中，令他脸色微变。

　　“好快的速度！”林帆猛地转身，一出手，便是如同霹雳般的一掌。

　　轰！

　　林帆这一掌，正好与玄扬一拳相撞，恐怖的能量波动，瞬间从两人身体之上荡开。

　　这一方空间，如同平静湖面凭空掉入一颗巨石，激起圈圈波浪。

　　“怎么可能？”这一次，轮到玄扬吃惊了，“我故意引他硬接我一拳，他竟然还真接住了！而且，没有运用任何法力，完全靠的是自身手臂的力量！”

　　也不怪玄扬吃惊，他这一拳的力量，没有人比他更清楚。

　　这一拳，虽然看似平平无奇，但是，即便是一座巨大的山脉，一旦被击中，都要轰然坍塌。一个湖泊，承受这一拳，都要顷刻间挥发干涸。

　　然而，林帆竟然接住了！

　　嗖嗖。

　　两人的身影，一触即分，强大的反震之力，令两人同时退出千丈，方才面前在虚空中停住。

　　“强！的确是强！”林帆心中不禁有些兴奋，从他步入皇境以来，还是第一次遇见如此强大的皇境修炼者。

　　“以我的战力，王境之时，便可以击杀普通皇境。我到了皇境之后，一般皇境，在我面前，都只有被屠杀的命。难怪玄冥天尊会派他来，这玄扬，恐怕也拥有一人屠尽上百魔皇的实力，他的身体强度，严格来说，甚至比我还要强上一筹。”林帆心中思绪流转，快速思考着关于玄扬战力的一切。

　　玄扬眼中杀机更浓，身上的金黄之色，已经覆盖全身，恍若一个金人，每一寸皮肤，都散发着金属的光泽。

　　尤其是在他肋下，竟然隐隐有了一对翅膀的虚影，而且，那一对翅膀，同样是金黄之色。

　　“你的身体强度，是我这么多年来，唯一碰到的能与我相抗衡之人。刚才的攻击，只能算是一份见面礼，现在，才是我动真格的时候，希望你，千万不要被吓到，乱了方寸，那样，可就不好玩了！”

　　玄扬冷笑着，死死盯着林帆，眼中满是森寒的杀意，目光所至，就连空间，都好似会变得冰寒一片。

　　林帆的身体之上，轮回之力已经涌出，将他完全覆盖。

　　短短两次交手，他已经确信，玄扬的实力，即便是他，也不敢说能够稳稳胜过。

　　就在两人对峙之时，乾星城已经撑开了能量屏障，东陵皇和洪游天等人，便在城中观战。

　　当看着玄扬的身体，完全变为金黄之色时，即便是两人，都为林帆捏了一把汗。

　　“我隐隐感到，那玄扬的实力，似乎连我都能够威胁到。”东陵皇皱了皱眉头，握紧拳头，全神警戒。

　　只要稍有不对，或者林帆处于危险之中，他便会义无反顾冲出去。

　　洪游天脸色同样有些凝重，道：“我的实力，倒是稳胜那玄扬，不过，我总感觉，他身上还有古怪，那血脉之力，实在太过奇特了。他的身体强度，之所以那么强，应该便与他的血脉之力有关。”

　　沉默了半晌，洪游天才苦笑道：“我若与他交手，恐怕，若真想杀他，也要付出许多代价才行。”

　　听闻此话，东陵皇心中的担忧，更甚了。

　　“你不过也就身体强度强了一些罢了，想要让我乱了方寸，你还差得远！”林帆毫不示弱，反击道。

　　同时，林帆举起了手中的轮回剑，横剑当胸。

　　剑未出，但千丈剑芒，已经隐隐欲现，林帆的身体，便如同在剑芒中一般。

　　“真是一把好剑！可惜，你死了，就再也用不着了。”玄扬张狂无比，说话之间，他的身体，如同轻风一般，在虚空中散去。

　　甚至，在林帆的感知之中，玄扬的身体，都是突然消失了一瞬。

　　林帆的瞳孔，猛地一缩，尽管已经很高看了玄扬，但他依旧没有想到，玄扬的速度，爆发起来，居然达到了如此地步！

　　他刚才，居然仅仅凭借速度，便脱离了自己的感知！

　　虽然仅仅只有一瞬，但对于一名顶尖的皇境修炼者，这一瞬，已经足够做许多事情了。

　　玄扬的身体，如同一颗燃烧着熊熊火焰的陨石，从空间中穿透而出，往林帆的身体砸去。

　　金黄色的光芒，刺破天穹，将方圆万里都笼罩在内，如同一轮爆炸的烈日，整个时空，都好似在这一刻，被这光芒吞噬。

　　而林帆的身体，正好在这光芒所针对的中心之处！

　　不过，林帆的眼神，没有丝毫畏惧，甚至，明显有着一丝兴奋之情！

　　“好久没有机会，可以如此痛快一战了！”林帆的嘴角，扬起一丝微笑，他的心中，战意十足。

　　“死吧！”玄扬大吼一声。

　　林帆没有言语，轮回之力，不断往轮回剑中凝聚而去。

　　终于，横在胸前的轮回剑，划过一道幻影，从他手中，往外挥斩了出去，那隐隐欲现的千丈剑芒，在这一刻，体积暴涨到了万丈。

　　哧！

　　“剑控轮回！”

　　林帆的声音，如同暮鼓晨钟，响彻天地。

　　万丈剑芒飞出，就连空间，都被瞬间切成两半，这一片虚空中充斥的金色，也不例外。

　　这一刻，乾星城上空，出现了奇异的景象。

　　整个天空，好似分成了两半，一半向左，一半向右。

　　那充斥虚空的金色之外，连空间都在扭曲，一条条手臂粗的空间乱流，从暗空间深处涌出，游荡在扭曲的空间之中，奋力想要吞噬周围的一切。

　　而分开两半的天空中间，一道剑芒，直冲九霄，剑气纵横，好似这一片天，都成了剑之领域。

　　那一条条手臂粗的空间乱流，此刻憋屈无比，不论是碰上金色光芒，还是碰上剑芒，都会顷刻间被崩散。

　　林帆和玄扬两人，虽然是皇境，但却是皇境中最为顶尖的存在，他们此刻的战斗，已经相当于弱一些的至尊境一战了。

　　这一幕，整个江南城境内境外，诸多实力稍强的修炼者，都是注意到了。

　　“太可怕了，这是至尊级别的战斗吗？那里，究竟发生了何事？”

　　许多人都生出这种疑惑，想要探查一番，不过，最终还是放弃了。至尊境级别的战斗，已经不是他们敢随意窥伺的。

　　当然，有一人除外。

　　江南城中，通过对玄扬的独特感应，玄冥天尊将两人的战斗，尽收眼底。

　　“玄扬的战力，在我意料之中，倒是没想到，这林帆的战力，居然能够与玄扬抗衡。这一击，他竟然能够接下，真是个天才！可惜，不为我所用，再天才的人物，也要陨落！哈哈！林帆呀林帆，凭你，是绝对无法战胜玄扬的。你的乾星城，将在今天，走上末路！”

　　玄冥天尊的笑声，毫不掩饰，响彻在江南城，令一众城民，心中都是一寒。不过，没有人敢说他一句坏话。

　　在许多人眼中，迷蝶天尊陨落之后，或许，玄冥天尊，便是他们唯一的希望了。

　　乾星城上空，一道道乱窜的能量，终于开始消失。

　　整个虚空，缓缓恢复了平静。

　　林帆和玄扬，伫立虚空，对峙着。

　　这一次对攻，林帆微微占了上风，因为玄扬的嘴角，尚还残存着一丝鲜血。

　　“没想到，你既然能把我逼到这个地步。我要杀人，从来雷厉风行，一出手，定是杀招！诸多皇境，都不是我一招之敌，没想到，今天遇见你，竟然让我变得谨慎起来，甚至一开始，还出手试探了一番。”

　　玄扬的声音，冰冷无比。

　　“真是可笑呀！可笑！但接下来，你不会那么好运了！”玄扬冷冷说着，身体再次消失在虚空中。

　　林帆的瞳孔，猛地一缩。


第四百四十三章 三击合一

　　就在玄扬消失的那一刻，他终于察觉到，那一丝不好的预感，来自何方。

　　乾星城，城主阁之内，呼呼大睡的木灵树妖体内，一道光芒突然亮起。

　　那光芒，隐约可见，竟是一枚戒指。

　　仅仅一瞬间，那空间戒指，便从木灵树妖体内飞出，在空中一晃，留下一圈能量轨迹。

　　随即，这一圈能量轨迹之内，空间波纹开始荡漾，一条幽深的空间通道，仿佛通到了悠悠万古。

　　另一头，是一片漆黑。

　　然而，仅仅过了一刹那，这漆黑之中，便是飞出一道身影。

　　砰！

　　一具尸体，狠狠砸在了地面之上，直接砸出一个大坑，甚至，整个城主阁，都是一阵晃荡。

　　这种动静，终于惊动了乾星城一众修炼者。

　　诸多修炼者，都是好奇往城主阁望去，甚至有人飞了过去。

　　“所有人，退避！不要靠近城主阁！”

　　正在此刻，鹊儿的声音，却是响起在整个乾星城内。

　　几乎大部分修炼者都是愣住，不知道发生了什么事情。不过，鹊儿如此语气，想必这动静，绝非什么好事。

　　而且，联想到林帆此刻正与玄扬在外交战，许多人，心中都是生出不好的预感。

　　洪游天和东陵皇两人，同时脸色一变。

　　“这种感觉，这种气势，难道是他！”洪游天皱紧了眉头。

　　若真的是他想象的那个人来犯，那恐怕，后果严重。即便自己和东陵皇加起来，都会败得一塌糊涂。

　　在他面前，哪怕是普通至尊境，人数上的优势，都毫无用处。

　　东陵皇脸色十分难看，道：“不管如何，我们必须去看看。如果真是他，那我们只能拼着一死，保护林帆大人离开。”

　　“好！”

　　洪游天一点头，表示同意，事实上，他也的确这么想。

　　因为，在他的感知之中，来此之人，居然是——十绝天尊！

　　圣天阴冷而又得意的笑容，在空间通道中显现，不过，他根本没有跨越而出，因为，根本没有必要。

　　他稍微环顾四周，笑道：“林帆呀林帆，你以为，我为何会安排木灵树妖与你相遇，还不就是，在等这一天！那空间戒指，本就是我所炼制，其中，蕴含了我的灵魂能量，哪怕相隔千万里，我都能感觉到。”

　　圣天冷笑着，望向虚空。

　　虚空之中，林帆那一双有着血红瞳孔的双眼，同样盯着圣天。

　　不过，林帆并非真正的看到了圣天，仅仅也只是感应而已。

　　“怎么可能，这圣天，居然会直接出现在乾星城内。他如今，应该在神龙泽才对。那里，可是靠近天玄界边境，血月山脉西方的海洋之中，离乾星城，何止千里万里！除了空间通道，没有其他办法。”

　　林帆的脸色，变得很不好看。

　　不久之前，自己才从圣天手中，抢夺了《万王之王》的典籍，若圣天真的来到这里，那后果不堪设想。

　　即便是倾尽全城之力，恐怕，也不会是圣天的对手。昔日的第八至尊，到了如今，单论实力，已经不在第三至尊，血海魔尊之下了。

　　这等人物，除非林帆真正晋升至尊之境，否则，没有一点可能打败。

　　毕竟，能成为十大至尊的人物，没有一个是简单的。

　　林帆的思绪，很乱。

　　然而，仅仅过了一瞬，他便是调整过来，这种时刻，谁都能乱，就是自己不能乱。自己一乱，乾星城内的其他人，又该如何自处？

　　毕竟，乾星城城主，整个城市的核心骨，是自己！

　　也就在这时候，玄扬的身影，倏然出现在林帆身后，离他的距离，居然仅仅只有十丈！

　　林帆心中猛地一惊，自己居然疏忽至此，让玄扬近了自己的身。

　　一念及此，身随意动，林帆右脚猛地一踏虚空，化作一道极速遁光，往前方遁去，刹那之间，便是退出千丈。

　　然而，根本没有任何用处，玄扬的速度，比起林帆来，只快不慢。

　　十丈距离，没有丝毫减少过。

　　“滚，我没工夫陪你玩！”林帆的声音，显得有些愤怒，他斩出一道剑芒。

　　这句话，在玄扬听来，他只认为，这是林帆怕了。

　　当！

　　玄扬一拳，便是击碎了剑芒。

　　“也难怪，被我近身十丈，哪怕是至尊，都会怕！死亡的感觉，的确不好受。可惜，千不该，万不该，你不该得罪玄冥天尊！你的下场，早已注定，只有死亡一途！”

　　玄扬没有说一个字，因为，对一个即将死亡的人，不需要说太多。

　　十丈距离，哪怕是对于最为普通的君境，王境，都根本不算距离，更何况，是对于皇境。

　　十丈，已经算是近身战中的近身战了！

　　玄扬一脸狞笑，他所拥有的金翅大鹏血脉，令他有着极为显著的优势。

　　一是速度。

　　二是身体强度。

　　玄扬的身体强度，足以堪比一件上等的防御法器，加上他的全力爆发，威能加强，一击之下，甚至能击碎一件防御法器。

　　如此威力，再加上近乎于瞬移一般的速度，如此近的距离，哪怕是一名稍显普通的至尊境修炼者，都要被他秒杀。

　　玄扬坚信，林帆也不会例外！

　　如同一道光芒，玄扬的身体，仿佛从时间之源而来，在时空中快速穿梭，仅仅千分之一个瞬间不到的功夫，他的右拳，已经崩碎了一方空间，划过了暗空间，往林帆所在之处，狠狠砸了过去。

　　这一刻，时间与空间，都好似禁止了下来，所有的规则，都在退避，拳芒所至，虚空自成，没有一丝自然之力的存在。

　　一切，只有最为本源的力量！

　　但就是这力量，足以将数座相连的大山一拳崩塌，足以将天空捅出一个巨大的窟窿。

　　林帆的脸上，露出惊讶之色，玄扬这一拳，威能太强了。

　　林帆相信，即便在玄扬面前的，是百名魔皇，他也能一击将这些魔皇全部斩杀。

　　而且，如此近距离的一拳，以自己的速度，即便想要躲，都不可能躲开。

　　“圣天来到乾星城，绝对有所谋划，我不能继续在此耽搁时间。”林帆心中，说不着急，那是假的。

　　以圣天的实力，若真正动手，片刻之间，便能将乾星城夷为平地。

　　不过，玄扬的攻击，也绝不能小觑，不挡下这一拳，林帆深知，自己根本无法离开。

　　“死吧！”玄扬嘴唇微启，吐出这两个字。

　　“没办法了！”林帆知道再不能迟疑，唯一的办法，就是以攻对攻，挡下这一击之后，立刻回到乾星城之内。

　　“既然你要找死，我就成全你！皇境之中，我绝无敌手！金翅大鹏血脉又如何，在我面前，只有乖乖当金翅小鸟！”

　　这一刻，林帆终于被彻底激怒了。

　　“轮回剑！”林帆右手轻轻一扬，轮回剑便在他手中，挥斩出万丈剑芒。

　　这一道万丈剑芒，比起之前的那一道，更为凝练，更为强大，轮回之力萦绕凝聚，甚至透露出一丝死亡的气息。

　　大有一种斩断轮回的意味！

　　这一刻，林帆的脑海之中，似乎隐约摸到了一条崭新的剑招，同时，也是《诀》的最新一式剑招！

　　不过，现在，他根本没有闲暇去感悟推演这一招，在挥出万丈剑芒之后，他的左手，单手结出了一道道复杂到极点的法印。

　　轮回之力，从林帆左手喷涌而出，好似江海波涛，层层叠叠。

　　一道道规则之力，好似一条条绳索，一瞬间都不到的功夫，便是布满了整个虚空，散发着玄妙至极的能量。

　　若是任何一名强大的皇境灵士在此，都能一眼看出，这规则之力所勾勒而成的，居然是一道禁制！

　　一道强大莫名，透露着悠悠苍茫气息的古老禁制——“封印之缚”！

　　当然，即便是这禁制，都仅仅只是林帆想要施展出的众多手段中的一种而已。

　　紧接着，林帆浑身之上，都生出一种悲怆苍凉的情感，连这一方虚空，都在这情绪中变得黯淡起来。

　　“一念无殇，万古皆伤！”林帆的声音，透露着无比玄妙的规则气息，如同梵音一般虚无缥缈，却又直入灵魂，“一切皆随吾心，一切皆随吾意，即是太上唯我！吾令汝，灭！”

　　一个“灭”字吐出，风云变色，天地震荡！

　　剑气，漫天纵横！

　　禁制，束缚虚空！

　　太上，吾意为尊！

　　这一刻，林帆所施展而出的三大手段，在虚空中连成一片，浑然一体。

　　终于，两名顶尖皇境，最为至强的攻击手段，在这一方天空中交击在一起。

　　仅仅万分之一个瞬间，天空之中，便出现一条宽达万丈的空间裂缝，暗空间深深显露而出，无边无际，没有一丝光明。

　　恐怖的能量撞击，便完全在这暗空间之中爆发。

　　这，自然也是林帆的手段，是他故意将这分出胜负的一击，引导到了暗空间之内，否则，恐怕整个乾星城，都会被夷为平地。

　　轰隆隆！

　　恐怖的爆炸之声，在暗空间中响起，令整个空间深处，都发生了剧震。

　　金黄色的拳芒，与剑芒交击在一起。

　　两股能量，不断碰撞交融，而诞生的，却是代表着毁灭的黑色光芒。

　　这黑色，即便是在黑暗之中，都极为明显，这，便是这次能量炸裂的光芒！

　　无尽的规则之力，不断崩溃着，好似要将所有的一切都毁灭掉。

　　一道道爆炸能量，四处乱窜。

　　所过之处，就连空间乱流，都瞬间消散，这里的能量，太强大了！

　　两道身影，都是显得有些狼狈，从能量中心，一窜而出。


第四百四十四章 暴怒

　　嗖嗖。

　　两道身影，在强大的反震之力作用下，刹那之间，便是退出数千丈距离，遥遥对峙。

　　这至强一击，很明显，林帆胜了一筹。

　　因为，林帆虽然显得狼狈，但他，仅仅只是受了一些轻伤，稍微运转轮回之力，便是彻底恢复。

　　“怎么可能？”玄扬一副不可置信的表情，死死盯着林帆。

　　他身上的气息，有些紊乱，一身灵衣片片破裂，嘴角，尚自挂着一丝殷红的血迹。

　　他的胸口，一道深可见骨的剑痕，从左至右，骇人无比。

　　若是一般的皇境修炼者，受到如此重创，不及时救治，即便不死，日后的实力，也极难恢复。

　　但是，这种伤势，仿佛在玄扬眼里，算不得什么大伤一般，他的战力，虽然受到影响，但一身气势，却依旧磅礴，杀意盎然。

　　林帆一扫玄扬，心中也是露出异色，刚才，自己一连使出三大杀招，合而为一，攻击玄扬，竟然都没能将他杀死。

　　“这玄扬的身体强度，着实恐怖。金翅大鹏血脉，果然得天独厚。真不知道，要是这只灵兽重新出现在天玄界，将会强到何种地步。恐怕，即便是霸王惊涛，都不是他的对手。”林帆心中突然产生这个念头。

　　不过，如今最重要的，是回到乾星城。

　　“玄扬，今天你我之战，就此中止。他日，定当前来江南城，亲自拜访！不过，到时候，希望你不要后悔来惹我！”林帆冷冷说道。

　　“哈哈，林帆，你我之战未完，为何要等他日。我说过，今日，就是你的死期！你这样说，是怕了吗？”玄扬张狂大笑，林帆的话，在他看来，自然是想退缩的打算。

　　“可惜，我又岂会如你之意。今日，我必杀你！”玄扬心中冷笑着。

　　一道道金色能量，从他体内盘旋而出，他胸口的剑痕，竟然以肉眼可见的速度开始愈合。

　　林帆眉头一皱，冷冷道：“玄扬，不要以为有金翅大鹏的血脉，你就真的是我的对手。若非临时有事，今日，我定杀你！”

　　林帆丝毫不示弱，而他所说，也的确是事实，刚才一战，若非是生死之战，他已经算是取得了大胜。

　　当然，既然是生死之战，玄扬没有死，也就不算败。

　　不过，经历刚才一战，林帆已经发现了玄扬的弱点。若两人再战，林帆已经有着必胜的把握。只是，现在的林帆，没有心思战罢了。

　　但是，在玄扬心中，直到现在，都未将林帆真正放在眼里，因为，在他看来，林帆今日，乃是必死之人。

　　玄扬虽然狂妄，但他的确是有狂妄的资本。因为，他的生命力，太强了，即便是只留下一个头颅，他都能生长出身躯，刚才的伤，看似严重，但实际上，只要不是致死的伤，对他来说，都是轻伤。

　　“你知道吗？”玄扬冷冷说道，“你到这一刻，都还如此挑衅我，我只能说，你还真是愚蠢。不怕告诉你，我曾经，可是靠着这具身体，亲手屠戮了一名至尊境修炼者！接下来，我会让你知道，什么是真正的恐怖！”

　　玄扬话音一落，所在之处，便是传出“轰”的一声音爆之音。

　　他的速度，从静止到移动，快若流星，穿梭天际，像是消失了一般。

　　林帆右手再次握紧了轮回剑，眼中满是杀意，脸上一片愤怒。

　　他现在，是彻底怒了，明知乾星城有事，却回不去，这种感觉，令他心急如焚。

　　“死缠烂打！我说过，给我滚，你听不见吗！”

　　林帆一声怒吼，扬起手中的轮回剑，对准天空，便是一剑劈了下去。

　　一道完全由轮回之力化作的剑芒，横亘万里，斩向了一片虚无的空间。

　　轰！

　　虚无处，却是传出一声碰撞之声，玄扬的身体，从中显现，他双手交叉，身前金黄色能量萦绕，将这一剑，完全挡住了。

　　不过，强大的反震之力，也将他震退千丈。

　　这一剑，令他完全懵了。

　　“他将然将我从高速移动之中一剑劈了出来，这怎么可能？没人能够跟上我的速度，我若不真正开始攻击，行进的方向，瞬息万变，他不可能发现规律，一定是凑巧！”

　　玄扬一惊之后，心中大定，身形一颤，再次消失在虚空之中。

　　然而，仅仅过了一瞬，林帆的声音，竟然再次在他前方响起。

　　“我说过，改日再战，你丫的听不见吗！”

　　右手一道剑芒，轰然一声，斩在玄扬身体之上。

　　这一次，玄扬还没有时间去惊讶，去转变方向，又是一道剑芒，往他飞来。

　　“我不想跟你浪费时间，你非要打，就是为了被虐吗！”林帆高举的右手，落在了玄扬右臂之前。

　　千万道剑芒，纵横虚空，将玄扬笼罩。

　　哧。

　　玄扬的右臂，被斩断了。

　　“你不是要我死吗？你这是在找死！现在，我就成全你，让你死！”林帆的声音，冰寒无比。

　　一招“剑控轮回”劈下，一道道纵横交错的能量洪流与剑芒交映，划出一道道玄妙的轨迹，掠过虚空，狠狠斩在了玄扬身体之上。

　　这一次，直接从玄扬脖子处，将他的头颅，高高抛起。

　　玄扬一脸惊愕，完全没有料到，林帆竟然会突然爆发，根本连出手的机会都没给他，便将他彻底打败，连身体都给斩去。

　　失去了身体，玄扬虽然不会死，但也不可能再战了，而且，此刻，林帆在他眼中，已经是令他畏惧的存在，他也不敢再战了。

　　“逃！”

　　玄扬立刻做出决定，丝毫没有耽搁，连生长出身体的时间都是没有，直接便化作一道遁光，往江南城遁去。

　　林帆迟疑了一瞬，这可是斩杀玄扬的大好机会。不过，若真是追上去将玄扬逼得太紧，玄扬拼命的话，还会耽搁更多时间。

　　林帆冷哼一声，转身便往乾星城遁去。

　　也就在这时，乾星城内，爆发出一股恐怖的能量。

　　“糟糕！”

　　林帆猛地一惊，这能量，太强了，所产生的爆炸，恐怕能够将整个乾星城都毁去。

　　林帆的脸色，变得很难看，猛然一个加速，穿透了阵法屏障。

　　可惜，已经晚了。

　　轰！

　　一声恐怖的爆炸之声产生，然而，想象之中，整个江南城夷为平地的景象，并未出现。反而，一道红光落入爆炸之处，竟然将其完全包裹。

　　不过，仅仅瞬间，这红光便是炸裂，化作漫天血雨洒下。

　　而爆炸的威力，也减到了最小，仅仅将几名自无霜城来的王境修炼者炸伤，但都无大碍。

　　林帆轻吐一口气，心中一块大石落地。

　　“来得好，不死老人！”林帆心中着实有些庆幸。

　　漫天血雨，凝聚在一起，露出不死老人的真容。

　　不死老人的面貌，并无太大改变，只不过，他身上所蕴含的气势，比起原来来看，不知道强了多少倍。

　　不死老人望着林帆，微微摇了摇头，道；“只希望，待会儿，你千万要克制住自己才好。”

　　当然，不死老人的话，林帆并未听见。

　　他的身体，并未停留，化作一道遁光，直接落入了城主阁之内。

　　眼中，只见一条空间通道，缓缓合拢。

　　空间通道之内，十绝天尊那一脸冷笑，正缓缓消失。

　　“圣天，果然是你！”林帆脸色变冷，“你来这里，究竟有什么目的？”

　　圣天脸上的冷笑更甚，摇了摇手中的木灵树妖，道：“来而不往非礼也，你抢了我的《万王之王》典籍，我便拿走属于我的木灵树妖。原本，还送了你两个大礼，可惜，竟然被那不死老人破坏了一个。不过，还有一个，希望你——可不要疯狂呀。”

　　圣天指了指城主阁地面，那里，一个大坑，坑内，是一具尸体。

　　一种不好的预感，在林帆心中产生，当他微微扭头，看见那具尸体之时，他的双眼，一瞬之间，便变得通红。

　　一声近乎悲怆的愤怒嘶吼，从林帆嘴里爆发而出。

　　“圣天，我让你魂飞魄散！”林帆握紧了拳头，一身能量，几乎不受控制般的爆发起来。

　　不死老人身化血雾，宛若红云，从外飘进。

　　当他看见林帆的样子，不由一声叹息，道：“终究，还是彻底爆发了。不过，也难怪，只希望，他不要做出什么事情来才好。那圣天，实在是太强了，即便是一具分身，都将我打得毫无还手之力。若非装死，恐怕，我现在已经被彻底封印，生不如死了。只可惜，在圣天对我出手之前，那萧锋，已经死了，否则，凭他和林帆的关系，我冒着被封印的危险，也要救他一命。”

　　城主阁内，那一具尸体，正是萧锋的尸体！

　　“怎么会，萧锋院长，怎么会死！都是因为我，都是我的错，圣天，你该死！”林帆脑海中，回忆起当初，萧锋院长与他相处时的点点滴滴。

　　若非当初萧锋对林帆颇多照顾，他所遭遇的磨难，恐怕还要多得多。

　　多少次，林帆遇到危险，都是萧锋挺身而出。

　　在林帆心中，萧锋，从来都是半师半友，一位令他尊敬的长者般的存在，与亲人无异！

　　但现在，亲人的尸体，竟然就躺在眼前。

　　而自己，无能为力。

　　林帆浑身都在颤抖，双眼露出血色红光，摄人心魄，他身上的气势，不断上涨，远超一般皇境，甚至，比起他与玄扬交战之时，显得更加可怕。

　　因为，此刻的林帆，甚至已经丧失了大部分的理性。

　　他的脑海之中，只有一个念头，杀死圣天，为萧锋报仇！

　　“想逃，休想！”林帆一声爆吼，往前一跃，便是没入了空间通道之中，“我会让你永不超生，圣天！”

　　圣天脸上，露出一丝阴谋得逞的笑容。


第四百四十五章 林帆VS圣天

　　“哈哈，不枉我煞费苦心，施展‘乾坤推演法’，推算出萧锋所在，将他杀死。原本那不死老人，也在我必杀名单之列，但没想到，他居然装死，躲过了这劫。”

　　圣天嘴角露出冷笑。

　　“不过，现在看来，一个萧锋，就已经足够了。你的心性，比起万年前的楚无殇，真是弱得可怜。我真怀疑，你们是不是同一个人。不过，你应该丧失了众多记忆，还真是古怪。”

　　“死吧！圣天！”林帆飞遁在空间通道之中，圣天的话，他自然一个字都没听进去。

　　轮回剑上，剑芒滔天。

　　林帆身上的气势，更是汹涌澎湃，带着浓重的杀机，甚至，还有交杂斑驳的生气与死气。

　　一剑在手，敢与天斗！

　　只不过，林帆虽然气势如虹，但是，这气势，却是显得太过疯狂。

　　他的意志，似乎有些迷失，一双眼睛通红，充满了嗜杀之色。

　　林帆右手猛地往前一挥，一道凝炼到了极致的剑芒，便朝圣天斩去，空间通道，在这一剑之下，开始破碎。

　　面对这强大的攻击，圣天仅仅一笑，伸出两根手指，往虚空一点，一道法则之力，如同游走虚空的灵蛇，一闪，便与剑芒相撞。

　　砰！

　　一声炸响，两道攻击碰撞出灿烂的光华，余威四荡。

　　空间通道整个破碎，足有一丈宽的空间乱流，朝着两人侵袭而来。

　　林帆体表，倏然涌荡起轮回之力，将他身体护住，这些空间乱流，丝毫不能侵蚀。

　　至于圣天，更是一脸从容不迫，空间乱流连接近他都是不能，只能从他身旁流走。

　　圣天的实力，在至尊境之中，都是屹立于巅峰的存在，周身一直有法则之力闪烁，守护自身，一切外物，都不可入侵。

　　“你的实力，还真是弱呀。和我的差距，实在是太大了。”圣天露出一副挑衅的表情。

　　“我林帆自轮回以来，多少次以弱胜强！以王境之姿，便能斩杀皇境，今日，又何尝不能以皇境之姿，斩杀你这所谓的至尊境。”林帆的脸色，变得有些狰狞。

　　他的双眼，射出红光，“血眸之瞳”的威能，发挥到了极致的地步。

　　然而，圣天在他眼中，依旧是模糊一片。圣天身上的能量，乃是法则之力，根本不是“血眸之瞳”可以看透的。

　　“看不透，那又何妨！我依旧要斩杀你！”林帆心中狂吼一声，再次扬起了轮回剑。

　　这一次，一出手，便是《诀》中，最强的一招！

　　“剑控轮回！”林帆暴喝。

　　轮回剑，在他手中，划出一个半圆，堪称恐怖的剑芒，携带者无与伦比的杀气，从剑刃之上闪现。

　　顿时，这一片空间，都好似旋转起来，一道能量洪流，与剑芒紧紧相连，斩断成片的空间乱流，朝着圣天攻去。

　　这一刻，时间好似都静止了下来。

　　剑气，纵横了一方空间，整个世界都变成了剑之世界。

　　这一剑的威力，远比林帆与玄扬交战之时更强，而且，其中更是蕴含着林帆对圣天的滔天仇恨，以及必杀的意志。

　　若是当初的玄扬，面对的是这一剑，那他根本不可能活下来。

　　这一剑出，就连圣天，都是微微色变。

　　“不愧是楚无殇的转世，这一击，已经足以伤到我了。果然，我的想法是正确的，绝不能让你晋升至尊之境。今天，就是你陨落之时！”圣天冷笑着。

　　林帆一死，那么，《万王之王》典籍，轮回剑，甚至林帆所拥有的诸多秘密，诸多强大功法，那都是他的了。

　　圣天显得有些兴奋，塞翁失马，焉知非福？若非林帆通过空间手段，抢夺了《万王之王》的典籍，那自己，也不会不顾一切，同样通过空间手段，来联系木灵树妖体内那枚空间戒指，建立空间通道，来到乾星城。

　　本来，这种手段的成功率很低，不过，被林帆抢走《万王之王》典籍之后，圣天却是从中得到了一些感悟，这才拼着损失两成实力的风险一试，没想到，居然一击即中，成功了！

　　“连天都助我，那就证明，你的气数已尽！你的剑法虽强，但在我面前，依旧不值一提！”圣天双手结印，一道道法则之力，在暗空间中显现。

　　“天地皆有秩序，剑亦如此！秩序法则，助吾之威！大秩序术，给我灭！”圣天双手合拢，两只食指，往前点一点。

　　顿时，虚空震荡，一圈圈波纹荡起，法则之力，随着波纹四散，所过之处，空间中的能量，全部归于平静。

　　仅仅一瞬间的功夫，法则波纹，便与剑芒相撞，那与剑芒相连的能量洪流，顷刻间便是融于虚无。

　　剑芒一颤，狠狠斩在规则之力上，散放出灿烂无比的光华，化作无数细小的剑型光芒，居然从规则之力的缝隙薄弱之处，往圣天射去。

　　圣天冷冷一笑，没有做出任何躲避的动作。

　　这些细小的剑型光芒，虽然蕴含着奇特的能量，但是，在他强大的法则之力下，没有多大作用。

　　圣天随手一挥，一面法则之力凝聚的盾牌，便出现在他面前，将所有的剑型光芒，都是挡了下来。

　　林帆眼中的神色，越发疯狂，他身上的气势，也越发暴虐。

　　终于，他再次扬起了轮回剑。

　　然而，这一剑，根本就没有斩下去，一道道法则之力，仿佛穿透了空间一般，不知从何处而来，竟然将林帆完全束缚住。

　　“看你还如何反抗！死吧！林帆！”圣天眼中露出兴奋之色，林帆一死，那他今天的收获，将会空前的巨大。

　　“想我死！不！可！能！”林帆冷笑，他的面容，颇为狰狞，星空识海之中，千颗星辰，同时闪烁光芒。

　　那一万颗星辰，已经亮起了一千颗，整片天空，都几乎被照亮了。

　　“星辰之力，助我！轮回之门，给我显现！”

　　林帆大吼一声，他的身体之上，亮起了光芒，萦绕全身的轮回之力上，出现了一种新的能量，光芒闪烁，好似呼吸一般。

　　“什么，竟然是星辰之力！而且，如此浓郁，这林帆，竟然能够引动天上星辰，吸收如此多的星辰之力！”圣天惊叹着，愈发感到林帆带给他的威胁。

　　一旦林帆晋升至尊境，那天玄界中，他将多出一个大敌。

　　圣天的双手，在空间中连连点动。

　　“不管你想施展什么功法，都没有机会了！陨落吧！”

　　束缚林帆的法则之力，立刻开始收缩，一道道血痕，在林帆身上出现，鲜血泊泊流出，染红了灵衣。

　　在圣天所施展的法则之力之前，林帆的身体强度，根本算不得什么。

　　强烈的剧痛，刺激着林帆的大脑，反倒是令他清醒了一丝。

　　一种无限濒临死亡的感觉，出现在林帆脑内，强烈的求生意志，令他身体之上的星辰之力，彻底爆发。

　　轰隆隆！

　　整个暗空间，都在震动。

　　一种悠远苍凉的气息，骤然充斥了整个空间。

　　随即，暗空间中，惊人的一幕出现。

　　一道幽黑深邃的圆形洞口，仿佛一座通道，在暗空间显现，通道的另一端，好似通向一个神秘未知的空间。

　　这空间，强大莫名，摄人心魄，即便是圣天，都从心底里产生一丝恐惧之情。

　　随即，洞口之中，一座石门，缓缓出现，好似历经了无尽的岁月一般。

　　石门显现的那一刻，一股无形的能量，直接便飞到林帆身体之上，那几乎将他身体勒断的法则之力，在这一刻，发出“啪”的一声，如同绳索一般，寸寸断裂。

　　林帆身体之上的伤痕，以肉眼可见的速度，开始愈合。

　　同时，石门之上，又是一道能量，直接没入林帆额头，林帆只觉脑中一片清凉。刚才状若癫狂的状态，已经消失。

　　他双眼之中的血红之色，也开始退却。

　　到了最后，已经只剩下血红的眼珠。

　　圣天张大了嘴巴，喃喃道：“怎么可能，你的实力，怎么可能强到如此地步！连我的‘秩序法则’，你都能崩碎。妖孽，又是一个妖孽！”

　　圣天心中升起强烈的妒忌之心，林帆的天赋，实在太可怕了。

　　“假以时日，恐怕，天玄界，将再次多出一名皇尊。以皇境之姿，却拥有堪比顶尖至尊境的战力，天底下，这种妖孽，根本不该出现。圣殿的皇尊，魔界的皇尊，在加上这林帆，都是该被天地抹杀的存在。”

　　圣天心中在咆哮，自己经过悠悠万古的岁月，才有如今的实力，但有些人，仅仅因为天赋极佳，短短时日，便能与自己比肩，天地不公呀！

　　一念及此，圣天眼中，杀机更加浓烈。

　　“任你天赋再妖孽，任你功法再奇特，今天，都要死！”圣天厉声喝道。

　　“大秩序术，秩序苍穹！”

　　一道万丈方圆的穹顶，从林帆头顶当头罩下，直接将他笼罩在内。

　　“法则领域！”林帆脸色微变，“法则领域，极为恐怖，不能让他完全构建完成，否则，他就算杀不了我，也要将我封印。”

　　“轮回之门，开启！”


第四百四十六章 剑斩轮回

　　林帆双手划出玄妙的轨迹，轮回之门，在他意念之下，倏然移动，挡在了他的前方。

　　石门缓缓开启，好似打开了一个古老的时空通道。

　　而通道的尽头，是一处神秘恐怖的未知空间，散发出摄人心魄的气息。

　　一股强大无比的吞吸力量，从石门之内传出。

　　这股吸力，仅仅一瞬，便是作用到了“秩序苍穹”之上，两者产生激烈的对抗。

　　“秩序苍穹”，乃是圣天的一大杀招，以秩序法则凝聚而成，如同一座牢笼一般，一旦真正合并，哪怕是一名至尊，都要被困住，甚至杀死。

　　而且，“秩序苍穹”，本身也是一种封印，一旦被困在其中，永无出头之日。

　　这一点，无论是圣天，还是林帆，都是清楚。

　　“我必须尽快冲破这苍穹。”林帆的脸上，出现凝重之色。

　　同时，林帆的身体之上，星辰之力，更为浓郁，几乎有一种凝为实质的感觉。

　　而这些星辰之力，蔓延虚空，形成几道能量轨迹，完全注入石门之上。

　　石门光芒大作，这是前所未有的景象，吞吸之力，更是加强了数倍不止。

　　那逐渐变得完整的穹顶，突然一颤，法则之力，竟然被强大的吞吸之力撕扯下一片，被石门吞了进去。

　　林帆精神一振：“轮回之门，果然没有让我失望！我体内亮起千颗星辰，虽然召唤轮回之门，依旧只需要三颗星辰，不过，其他星辰的星辰之力，却是可以凝聚到这三颗星辰之上，再转移到轮回之门上。这样一来，轮回之门的威力，比起之前，直接增强了三倍不止。”

　　轮回之门越是强大，也就代表着，自己多拥有了一张底牌。

　　林帆冷冷一笑，轮回之门，既然能够吸收掉法则之力，那么，要不了片刻，他便能从那穹顶之上，被掠夺了法则之力的薄弱之处，一冲而出。

　　这番变故，令林帆兴奋，却是令圣天心中又惊又怒。

　　“怎会如此？这是我最强的《大秩序术》，可破坏一方秩序，以我意志，构建全新秩序！那穹顶之内，完全由我秩序构成，五行规则的能量，几乎被我排斥在外。那林帆，究竟得了什么奇遇，居然使用的是完全脱离了五行之力的能量。”

　　圣天脑海中开始演练五行，推算有关眼前这一幕的一切，然而，越是推演，他却越是心惊。

　　因为无论是林帆，还是那座恐怖的石门，在他的推演中，都是昏暗一片。

　　这，只说明了一个问题，这是真正的天机，连天地都不敢泄露，或者是，无法泄露。

　　“吾之命运，天地皆不可控！吾掌轮回，吾可控天地轮回！吾大于天，你之推演，就算再强，又如何？终究，是在这天地之内，受天地之节制罢了。”林帆的双眼，血红的眼珠，射出道道精芒。

　　林帆的身心，已经完全沉浸到了施展《轮回诀》的感悟之中，他此刻的感觉，自己就像是这天地间唯一的主宰一般，霸气无双。

　　“血眸之瞳”的威力，在这一刻，居然突破了极限，有了一丝丝的进步。

　　这进步虽小，但对于此刻的林帆来说，却是有着不可估量的作用。

　　在林帆眼中，整个空间都变得清晰起来，那一道道能量运动的轨迹，纤毫毕现。

　　甚至，就连那穹顶之上，法则之力所产生的流动轨迹，林帆都能隐隐抓住其规律了。

　　圣天感到一丝不妙，眼中杀机更显浓重，一张脸再次狰狞。

　　“费了如此大的代价，花了如此多的精力，我才布下这杀你之局，又岂容你逃脱！”圣天冷哼一声，双眼之中，同样射出光芒。

　　只不过，这光芒，与林帆眼中的红光不同，而是一种金光。

　　“秩序金光！”圣天一声大喝，心中冷冷道，“这可是我耗费数千年，才练就的一门至尊瞳术，只有领悟了‘秩序法则’之人，才能掌控。你也算死得其所了，哼！”

　　两道金光，光芒大作，如同穿越了空间的流星，将整个暗空间都照亮。

　　暗空间中，像是多出了一条银河，只不过，这银河中，没有其他的星辰，只有一颗流星。

　　几道一丈长的空间乱流，从“秩序金光”之前划过，根本还未接触到金光，便已经完全消散，没有留下一丝痕迹。

　　林帆瞳孔猛地一缩，他赫然发现，那“秩序金光”之中，竟然蕴含着凝练到了极致的死气，这种程度的死气，就算是一名至尊沾上，都会被腐蚀掉身体。

　　光芒所过，暗空间似乎都受到了损伤，留下一道虚无的痕迹。

　　“强！”

　　林帆心中，唯有这一个字，最能表达对这道“秩序金光”的看法。

　　“不过，那又如何！”林帆冷冷一笑，身体周围，完全被轮回之力所笼罩，他的身体之上，竟然涌起一道道玄奥至极的符纹。

　　从刚才起，他便知道，要打破圣天的“秩序苍穹”，绝不会那么简单。

　　林帆扬起手中的轮回剑，他身体之上，所有的符纹，如同一条条能量小蛇，往轮回剑之上汇聚而去，林帆与轮回剑，在这一刻，彻底融为了一体。

　　这一次，并非简单的施展剑招，更是一场豪赌。

　　就在林帆与玄扬交战之时，他便对《诀》有所感悟，脑海之中，那关于超越了“剑控轮回”的最新一招，便隐隐有出现的迹象。

　　不过，林帆根本没有机会细细去领悟，去推演。

　　但现在，这却是一个机会，一个危险无比，却又是珍贵无比的机会。

　　面对圣天的这一击，林帆虽然推测，能够依靠轮回之门抵挡，但一旦如此做，轮回之门，必定会耗尽能量而消失。

　　到时候，林帆纵然挡住了“秩序金光”这一招瞳术，也会被逐渐构建完成的“秩序苍穹”所困住，甚至杀死。

　　而林帆，决不允许出现这样的情况。

　　那就只有赌一把！

　　对于林帆来说，越是面临死亡的威胁，他的头脑，反而越是清醒，诸多感悟，也是在生死一线之间，才能体会得到的。

　　不过，面对一名巅峰的至尊境强者，还敢以死亡来激发自己的潜力，恐怕，普天之下，也只有林帆了。

　　“哈哈，已经认命了吗！”圣天见到林帆居然一动不动，根本没有抵抗的意思，反而闭上了双眼，不禁大笑不已。

　　林帆如此表现，在他看来，自然是因为无法挡住这一招，只能不反抗，求得一个痛快。

　　“不！”

　　“不！”

　　两声惊呼，同时响起，暗空间之外，两道身影，如同两道能量洪流，快速飞遁而来。

　　两人身上，那独属于至尊境的法则之力，萦绕不断，将两人显得无比的高深莫测。

　　不过，两人此刻，却是一脸惨白。

　　因为，这两人，正是洪游天和东陵皇。

　　圣天的攻击，即便在两人看来，都是强大无比，除非是真正的至尊，否则，绝对难以挡下。

　　而林帆，仅仅只是皇境而已。

　　就在所有人都认为林帆即将陨落之时，他的双眼，却是突兀地睁开了。

　　“《诀》，最新一式，原来，便是这样！”林帆双眼之中，精芒暴闪。

　　随即，他手中的轮回剑，竟像是突然在他手中消失了一般。

　　当然，这不是消失，而是林帆舞动轮回剑的速度，太快了，快到，像是隐形了一般。

　　随即，下一刻，就连林帆的身体，也像是消失在了暗空间之中。

　　一道锋芒，骤然出现在虚空，一把悬于虚空的巨剑，落入所有人眼中。

　　这一把巨剑周围，出现了一道道幻影，这些幻影，隐约可以看清，竟然是一道道锁链，好似延伸到了时空的尽头，绵延千万里。

　　而这些锁链，这一头，完全落在巨剑之上，好似将巨剑锁住了一般。

　　“《诀》第六式，剑斩轮回！”

　　林帆的身影，倏然出现，竟然站立在了巨剑之上。

　　他的手中，已经没有了轮回剑的踪影。

　　然而，这一方暗空间，依旧剑气纵横，林帆身体周围，更是围绕着无数剑芒，这一刻，林帆就像是远古剑神一般。

　　林帆的右手，微微扬起，食指中指胼指如剑，点向虚空。

　　这一指，亦是一剑！

　　这一剑，好似连时空都可以斩断！

　　那飞射而来的“秩序金光”，正好被林帆一指点中。

　　顿时，如同两颗闪烁光芒的陨石相撞，灿烂的光华，瞬间照亮了整个暗空间，一颗光球，围绕着林帆，从小及大，足足涨到千丈大小，方才停止。

　　随即，一声巨响，周围空间，猛地一荡，无数空间乱流，顷刻间崩散。

　　光球之上，射出无数光芒，整个光球，瞬间炸裂，耀眼无比。

　　能量余波，四散而去，直接将“秩序苍穹”撑裂，无尽的秩序法则之力，完全被击溃。

　　穹顶轰然坍塌，消失无踪。

　　混乱的能量中，一座石门，释放着无与伦比的恐怖吸力，瞬间作用到圣天身体之上。

　　圣天满眼都是不可置信之色，眼前这一幕，原本是不可能发生的事情。

　　“究竟怎么回事？林帆怎么可能挡住我的瞳术，这可是至尊瞳术‘圣眼金瞳’呀！而且，还破了我的‘秩序苍穹’，更是留了余力，驱使那石门，来攻击我！”

　　圣天又急又怒，身体猛地一震，法则之力狂暴涌出。

　　“今天，你依旧得死！”圣天面目狰狞，双眼都布满了血丝，暴怒着冲林帆吼道。


第四百四十七章 圣天退走

　　随即，圣天右手往虚空一握，一道道法则之力，凝聚到了极点，化作无数尖刃，盘旋在虚空之中。

　　尖刃所向，正是“轮回之门”的方向。

　　“秩序法则，助我之威，秩序法刃，给我灭！”圣天双掌猛地往前挥出。

　　嗖。

　　那无数尖刃，划破空间，挟以强横的法则之力，如同迢迢银河在穿梭时空，万分之一个瞬间不到的功夫，便与“轮回之门”撞击在了一起。

　　轰隆隆！

　　两股强大的能量相撞，“轮回之门”那恐怖的吞吸之力，在这一刻，几乎没有产生什么作用。

　　可怕的余威，在暗空间中，往周围荡起，一条条空间乱流，如同被卷入了狂风之中，瞬间被吹得崩溃。

　　方圆万丈，都像是陷入了无尽的混沌之中。

　　“轮回之门”缓缓消散，化作虚无，完全消失在了虚空之中。

　　圣天的实力，实在是太强了，即便是林帆如今施展而出的“轮回之门”，都无法奈何其分毫。

　　林帆和圣天两人，同时被震荡余波扫中，林帆身形不稳，瞬间退出了数百丈距离。

　　而圣天，仅仅只是退了一步。

　　但就是这一步，看在林帆眼中，却令他双眼中的瞳孔，猛地一缩，脸上露出一丝恍然之色。

　　“原来如此！”林帆突然冷笑道，“我就说，你竟然有胆子，从神龙泽直接构建空间通道，来到我乾星城，这可是有着极大风险之事。原来，来的，仅仅是你的一具分身而已。”

　　圣天冷冷一笑，道：“到现在，才看出来吗？你果然，不是万年前的楚无殇了。当然，如果真是他，我也不敢如此托大，特意赶来杀你！若非我如今的实力，不及本体五分之一，你又岂能活到现在。”

　　林帆右臂一甩，冷冷笑道；“若你来的是本体，那恐怕，你根本来不了我这里吧。否则，为了杀我，为了夺回《万丈之王》，你又岂会只来分身。可惜，你这具分身，既然已经被我看破，那就再没有机会杀我了。”

　　圣天不置可否，事已至此，说什么，也不会让林帆活着离开，否则，又是一个大患。

　　“秩序罡雷！”

　　圣天左右两手，同时在虚空中划出玄奥至极的弧度，一道道罡雷，如同灭世的闪电一般，在天空中出现，往下放劈来。

　　整个暗空间，再次被照亮。

　　圣天的面孔，在这雷光的照耀下，已经显得有些扭曲。

　　这雷电之威，即便是以林帆的身体强度，居然都感到一丝身体发麻，而这，还是在闪电并未劈下的情况之下。

　　若是这雷电真的劈下，那么，后果不堪设想。

　　林帆心中一震，历经刚才一番大战，他体内的轮回之力，已经所剩无几，面对这一击，竟然有一种力不从心的感觉。

　　“只有退，不能挡！”林帆的心里，立刻便是做出决定，化作一道幻影，往后方退却。

　　“想走，没门儿！”圣天冷哼一声，手中竟然多出一面能量旗帜，往虚空中猛地一挥，那“秩序罡雷”，仅仅迎着林帆而去，居然甩不开。

　　“糟糕！”

　　林帆脸色一变，看来，被这罡雷击中，已经是在所难免了，即便有着轮回之力护体，恐怕也要受到重伤。

　　不过，几乎是在同时，林帆的脸色，便是恢复，而且，有一种轻舒一口气的感觉。

　　“死吧！”圣天眼中露出疯狂之色，心中再次开始兴奋起来，林帆之死，已成定局。

　　这一切，看似缓慢，但实际上，从林帆的“轮回之门”，攻向圣天的那一刻，到现在，仅仅过去了几个瞬间而已。

　　“不！”

　　东陵皇和洪游天的声音，再次响起，两人一直往林帆的方向飞遁，终于在这千钧一发之刻，挡在了林帆的面前。

　　两人体内，早已酝酿良久的法则之力，疯狂涌泄而出。

　　“东陵诀！”东陵皇暴喝一声，九天之上，银河下落，滚滚能量，将那罡雷席卷。

　　“紫气东来诀！”洪游天猛地张嘴，吐出一道紫气，好似一道紫色霞光，瞬间笼罩天地，同样往罡雷涌去。

　　噼啪！

　　“秩序罡雷”，与两道能量撞击在一起，仅仅一瞬间，便是将两道攻击都渗透，炸裂。

　　漫天的法则之力，全部变作最为闲散的能量，再无一丝威力。

　　这一击，双方居然势均力敌。

　　圣天的脸色很难看，有两名至尊挡在他面前，想要杀林帆，已经是不可能了。

　　并非是因为实力不够，而是，在这暗空间中，耽搁的时间太久了，令他生出诸多顾虑。而且，这具分身的能量，绝不能耗尽，否则，今日的收获，将不复存在。

　　“哼，算你好运！今日，暂且放过你！不过，木灵树妖，已经归了我，不久之后，你见到的，将再也不是我的分身，而是，本体！”圣天的声音，如同雷霆炸响，令整个暗空间都在轰鸣。

　　圣天转身，往虚空一劈，一道能量洪流，瞬间化作漩涡。

　　漩涡之中，蕴含着极强的空间之力，竟然形成了一条幽深的空间通道，通向远方。

　　圣天的身形，一闪，便是没入空间通道之中。

　　空间通道，在圣天消失的刹那，同样消失。

　　这一方暗空间，终于恢复了平静。

　　无数的空间乱流，从远处涌来，气势汹汹，似乎要将林帆几人吞噬。

　　林帆的脸上，并没有多余的表情，只是淡淡道：“这一次，谢谢你们。回去吧，接下来，该是乾星城出手的时候了。我好像，沉寂太久了。万年的时光，已经令许多人，忘记了许多事。”

　　洪游天和东陵皇相望一眼，都是从林帆眼中，看出了一种，不同于以往的气质。

　　这气质之中，有着浓烈的果敢和狠辣，与之前的林帆，简直不像是同一个人。

　　当然，两人并未多说什么。林帆之所以变成这样，原因，他们知道。

　　而且，这才是他们更想看到的。

　　乾星城，几乎所有的阵法，都同时开启。

　　所有人，都如临大敌。

　　直到林帆出现，城中响起了欢呼之声，这种如临大敌的状况，才稍稍减轻。

　　鹊儿撤去一道道阵法，乾星城，至少，从表面上，恢复了平静。

　　城主阁内，林帆一个人，静静站立着。

　　他的面前，是一个大坑，而坑中，是已经停止了呼吸的萧锋，曾经的江南学院院长。

　　林帆从未想过，自己的身边，会有人死。

　　他内心深处，从来高傲无比，只因为，自己，轮回之前，名为楚无殇，一个威震天玄界的名字。

　　“我似乎从未意识到，哪怕我拥有着修炼到至尊境的实力，但在那之前，我却是不堪一击的。因为，这一世，我不再是孤家寡人。我想守护的东西，太多了。”林帆心底，在无声呐喊。

　　不过，这呐喊，至少在此刻，并没有任何用处。

　　“爹和大伯，被抓走，我无能为力。迷蝶天尊的陨落，我无能为力。萧锋院长的死，我同样无能为力。”

　　林帆的脸上，不知何时，淌下两行清泪。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　“这种无能的感觉，我，再也不想要了！”林帆的眼中，连他自己都没有意识到，那血红的双瞳，突然出现。

　　一丝丝细微的变化，出现在双瞳之上。

　　一道道轮回之力，在林帆体内，缓缓涌动着。

　　林帆伸出一只手，点在虚空，规则之力，从四周凝聚而来。

　　这，竟然是水行规则之力。

　　弱水涌来，在空中，一滴滴凝聚成冰，一道晶莹的冰棺，出现在林帆面前，缓缓下降，装下了萧锋的尸体。

　　随即，林帆划破了空间，这具冰棺，进入了空间之中。

　　城主阁中，鸦雀无声，林帆就连呼吸，都停止了下来，他的身体，瞬间被冰爽覆盖，化作了一个冰人。

　　“现在，就让我，好好冷静一下吧。”林帆的心中，缓缓说出这句话，与此同时，他的所有思想，都完全沉寂了下去。

　　若从外面来看，林帆此刻，整个人，似乎都失去了生机，恍若一具冰封的尸体。

　　不过，任何修为高深的人，都不会如此认为，因为，林帆化作的冰人之上，盘旋着无比深奥的规则之力，好似星空旋转，好似混沌初生。

　　若是林帆尚还清醒，便会发现，他周身那奇特的景象，和他星空识海之中的景象，居然一模一样。

　　一晃，时间，便过去了三日。

　　这三日，整个天玄界，再次天翻地覆起来。

　　因为，魔界的进攻，再次卷土重来。

　　血月山脉以西的海洋，无数岛屿，都被魔界占据，除了一个叫做蓬莱仙岛的岛屿之外，魔界军队，几乎没有遇到任何抵抗。

　　蓬莱仙岛，集聚了众多隐士，乃是一座超脱于世俗以外的岛屿，其中甚至不乏诸多至尊。

　　不过，即便是这样一座强大的岛屿，依旧只是坚持了一天，便是失守。

　　同时，由于岛中至尊境出手对付一群魔皇，破坏了若宁魔主与圣殿之间定下的至尊境不得对魔尊境以下之人出手的规定，导致数十名魔尊蜂拥而至，将其中十多名至尊，全部歼灭。

　　天地同悲怆，整个天玄界，似乎都陷入了一种悲伤的气氛之中。

　　与此同时，海洋之上，竟然传来一个令所有人都震惊的消息。

　　这个消息，同样令人振奋。

　　“轮回至尊楚无殇，并未陨落，而是轮回到了无霜帝国，一个叫做乾星城的小城市中，他的名字，叫做林帆！”

　　一时之间，乾星城，成为了万众瞩目之地。


第四百四十八章 应对之策

　　几乎整个天玄界之人，无论是魔族还是人族，都在议论着，关于楚无殇的一切。

　　楚无殇，这位万年之前，以短短数百年，便成为天下第一灵士，同时也是十大至尊中，排名第五的存在，无论在当年，还是如今，都是传奇一般的人物。

　　因为，无论是战力，还是灵士境界，楚无殇，都达到了一个普通修炼者难以企及的巅峰。

　　十大至尊之一，第一灵士，这两个称呼，任何一个，都能让楚无殇成为震古烁今的天才。

　　但楚无殇，竟然同时拥有着这两个荣誉。

　　可以说，当年的楚无殇，论威望，除了霸王惊涛，和那位从未露过面的第一至尊之外，排第三的，就是他。

　　他几乎是整个天玄界内，所有年轻修炼者的偶像。

　　后来楚无殇在血月山脉陨落，造成的动荡，可想而知。

　　甚至，诸多狂热的崇拜者，一度认为，楚无殇的陨落，乃是整个天玄界，即将遭遇灭亡的预兆。

　　再后来，有消息传出，乃是圣殿之人，诛杀了楚无殇，令得圣殿几乎成为众矢之的。

　　许多狂热的崇拜者，组织了多波进攻圣殿的队伍，当然，这些都是一些乌合之众，以圣殿的实力，自然轻易便是平息了这些进攻。

　　楚无殇的陨落，足足令天玄界一众修炼者，议论了上百年，这件事情，才慢慢停止发酵。

　　但是，楚无殇的传奇事迹，却是一直在天玄界流传。

　　尤其对于灵士来说，楚无殇，这位天玄界第一灵士，更是一道绕不过的坎儿。因为，林帆曾经，乃是灵士公会第一任会长。

　　直到如今，一些灵士常用的手段，甚至一些秘法，丹药，都还沿用的是楚无殇创造，或者改良过的。

　　因此，可想而知，天玄界，一旦传说楚无殇并未陨落，而是轮回转世的消息，那引起的震动，该有多大！

　　受此消息所震撼，首当其冲的，自然是圣殿。

　　圣殿辖境之内，一座浮于天空的岛屿之上。

　　一座戒备森严的宫殿中，圣殿真正的大佬们，齐聚在一起，商量应对之策。

　　坐在主座之人，一脸威严，身上每时每刻，都萦绕着玄妙到了极点的法则之力，仿佛一座深不见底的深渊。

　　其他之人，看向他的眼神，都有着一丝莫名的畏惧。

　　不过，有一个人例外。

　　“圣主，我已经向霸王惊涛确认过，那林帆，的确就是楚无殇的轮回之身，我们之前的怀疑，并没有错。”说话的，是一名青年。

　　青年不卑不亢，眼神之中，有着一种明显可见的自信与骄傲，眉宇之间，英气非凡，整个人，都有一种雍容华贵的气质。

　　其实力，没有丝毫掩饰，竟然仅仅只是一名皇境。

　　在场之人，数他的境界最低。

　　然而，在他说话之时，其他人，都是静静听着，没有任何人敢打断，甚至，一些大佬眼中，还有着恭敬之色。

　　因为，这个青年，正是圣殿殿主唯一的弟子！

　　同时，也是下任圣殿殿主，公认的继承人。他的天赋，在圣殿中，无人可出其右。

　　“嗯。”圣殿殿主，仅仅点了点头，脸上没有丝毫的表情波动，“申瑜徒儿，你想怎么做？”

　　申瑜淡淡一笑，道：“当然是，趁他羽翼未丰，将他扼杀在摇篮之中。否则，等他成长到楚无殇那种地步，又是一个祸害。当年，为了诛杀楚无殇，我可是听说，圣殿的损失之大，过了足足千年，才慢慢恢复元气。”

　　圣殿殿主脸上，依旧没有任何表情，道：“当年为了诛杀楚无殇，我圣殿的损失，的确是难以想象的大。不过，经过这些年的发展，当初的圣殿，与如今，早已不可同日而言语。既然你想要诛杀林帆，那就去吧。那林帆，和你一样，都是皇境，但绝非你的对手。”

　　“是！”申瑜一拱手，微微一笑，身体便是消失在座位之上。

　　申瑜走后，整个殿内，一片寂静。

　　这种气氛，令人压抑，不过，对于圣殿的一众大佬来说，早已经习惯了。

　　“圣主，派申瑜出去，不会有问题吗？”说话的，竟然是血海魔尊。

　　血海魔尊，乃是天玄界中，排名第三的至尊，如今，却是加入了圣殿，奉殿主为圣主。

　　圣殿殿主淡淡道：“怎么，你怀疑我徒儿的实力。”

　　血海魔尊摇了摇头，微微一笑，道：“自然不是这个意思。要杀那林帆，自然易如反掌，我想说的是，若是申瑜单独出去，魔界之人，会不会对他出手。毕竟，如今天玄界至尊，与魔界魔尊，都不能轻易出手。皇境，对于双方交战的人来说，都算是巅峰战力了。以申瑜的天赋，若是有个……”

　　圣殿殿主听到这里，便是伸出手，阻止他继续说下去。

　　同时，圣殿殿主淡淡摇头，道：“血海魔尊，你太小看申瑜了。再怎么说，他也是我的徒弟。如果连这点事情都办不好，那将来，如何有资格，继承我的殿主之位。更何况，你不要忘了，申瑜，乃是一名皇尊！”

　　听到这里，血海魔尊微微一笑，识趣的没有说话。

　　不过，申瑜的这次外出，他依旧不看好。

　　“皇尊又如何？魔界，可是同样有皇尊呀。若宁魔主，她的实力，即便是我，都不敢撄其锋芒。若是若宁魔主出手，申瑜，能够活着回来的机会，很小呀。”血海魔尊心中，细细思索着。

　　自己能想到这个问题，圣殿殿主，不可能没有想到。

　　那么，只有两个解释。

　　“一，是圣主对于申瑜，有着绝对的自信。不过，怎么看，这自信，都有些过了。”

　　“二，申瑜，只是一个诱饵，派他出去的真正目的，就是为了将若宁魔主引出来。圣主的心思，还真是让人捉摸不透呀。但是，以魔族的强势，若是若宁魔主陨落，那带来的，恐怕是无比空前的灾难。圣主呀圣主，你究竟，想要做什么？”

　　血海魔尊心思陡转，片刻之间，脑中便是涌过诸多念头，渐渐的，一个猜想，浮现在他脑海之中。

　　“若真是如此，那可就有趣了。不过，真要实现，恐怕，比起杀了若宁魔主，还要困难。”血海魔尊心里微微有了一些惊讶。

　　不过，他一张脸上，古井无波，任何想法，都没有显露出来。

　　除了圣殿，另外一个堪称庞大的势力，此刻，同样聚集起了诸多大佬。

　　“没想到呀，第一任会长，竟然还活着。这次召集大家，就是想要和大家商讨一下，接下来，我们灵士公会，该如此做？”一名满头银发的老者，声音细若游丝，却是令所有人，都听得清清楚楚。

　　“乔启副会长，那林帆，万年之前，乃是被圣殿诛杀。而如今，圣殿乃是抵抗魔界的主力，我们若是交好林帆，恐怕，会引来圣殿进攻呀。”一名眼角有着几丝细纹，显得有些阴险的老者说道。

　　乔启微微点了点头，道：“慕容春副会长，你这样说，也没错。但是，我堂堂灵士公会，曾经，可是与圣殿比肩的存在。虽然之前，灵士公会遭到魔族进攻，会长陨落，灵士公会四分五裂，实力十不存一，但我们，不能忘却昔日的辉煌。岂能因为惧怕圣殿，连第一任会长，都不敢迎回？”

　　慕容春冷冷道；“这不是怕，而是识时务，顾大局。在这次大劫，还未完全渡过之前，灵士公会，不能再出现损伤了。更不能因为一个林帆，引来圣殿的仇恨。否则，我们费尽心力，才躲进这里，又有何意义？”

　　乔启皱起眉头，良久，才叹息一声，道；“既然你坚持，那此事，就此作罢。不用再讨论。大家，散去吧。”

　　一众大佬，都是面面相觑，没有想到，这场聚会，竟然如此匆匆的不欢而散了。

　　等到众人散尽，乔启握紧了拳头，道：“我乔启，苟且了万余年了，为的，便是再现灵士公会昔日的辉煌。除了楚会长，无人可以将我灵士公会，再次带领到那种高度。我乔启，又岂会错失这次机会！”

　　话音一落，他的面前，便出现一道空间通道。

　　乔启面色凝重，以指为比，在虚空中勾勒出一道道符纹。

　　很快，符纹便化作一只能量飞鹤，一闪，便没入了空间通道之中。

　　“我暗中建立三仙阁，今日，终于派上了用场。哈哈，天玄界，谁能想到，仙春阁，仙膳阁，万安商会，这三大销金窟，都是属于我乔启的。”

　　乔启看着空间通道消失，微微一笑，身体便是消失在了空气之中，就好像，从一开始，就没有在此存在过一般。

　　而此刻，在天玄界，因为林帆的身份而沸沸扬扬之时，相邻乾星城最近的江南城，同样因为这个消息，而震撼着。

　　江南城中，许多人，都是认识林帆。

　　然而，任他们再能想象，都是无法将林帆与万年前，那纵横一时的绝世人物楚无殇联系起来。

　　尤其是江南城如今的代主人，玄冥天尊，更是一脸凝重之色。

　　“万万没想到，那林帆的真正身份，竟然如此惊人。而他身份暴露，定会引发轩然大波，整个乾星城，都受到瞩目，而江南城，也会受到难以想象的影响。是福是祸，难以预料。若是引来其他大能，那可就糟糕了。”

　　思索了足足一个时辰，最终，玄冥天尊，猛地从座位上站了起来。

　　他，已经做出了决定。

　　“林帆，必须死！诛杀他，才是最好的应对之策！”玄冥天尊眼中，露出森然杀机。


第四百四十九章 石屋之变

　　“玄扬，辛岳，立刻停止闭关。”玄冥天尊口吐真言，穿越了重重空间，直接落入玄扬与辛岳两人耳中。

　　两人身在不同空间，却是同时睁开了眼睛，露出惊讶之色，各自化作遁光，飞了出来。

　　不过片刻，玄扬的身影，便是出现在登天殿内。

　　辛岳紧随其后。

　　“很好，你两人的实力，都是完全恢复了。尤其是辛岳，竟然还有一些进步，不错。这次召你二人前来，是想给你们一个报仇的机会。”玄冥天尊淡淡说着。

　　“报仇？”玄扬立刻便是想到了林帆，眼中露出杀意，道，“师父，终于要向那林帆动手了吗？哼，上次我太过大意，败于他手，这次，定让他就此陨落，魂飞魄散。”

　　玄冥天尊微微摇头，道：“之前，那林帆的真正身份，我们没有调查清楚。若早知道他的真正身份，那我也不会贸然派你前去。以他的身份，别说是你，就算是我亲自前去，也没有必杀他的把握。”

　　“什么！”

　　此话一出，玄扬和辛岳，都是同时瞪大了眼睛，惊讶不已。

　　玄扬向前一步，急忙问道：“那林帆的真正身份，究竟是什么？难道说，是某个隐世豪门之人？”

　　玄冥天尊叹息一声，道；“若真如此，也不会令我如此郑重。那些真正强大的隐世豪门，早就脱离了天玄界，即便有留下来的，实力也不会太强。林帆的真正身份，在修炼者中，可说无人不晓。因为，他是曾经的传奇，万年前的第一天才，楚无殇的轮回之身！”

　　“怎么可能！”玄扬惊呼道，“楚无殇，不是被圣殿围攻，早已陨落吗？竟然没死，这简直不可思议。能在圣殿围攻之下不死，这天下，恐怕只有霸王惊涛能够做到。若真是如此，那天底下，谁人还能够杀他？”

　　楚无殇，纵然陨落，但在诸多修炼者中，也是如同神话传奇一般的存在，第五至尊，第一灵士，无论哪个身份，都是令无数人仰望的存在。

　　而且，连圣殿出手，都是没能将他彻底杀死，其他人，谁还敢说行？

　　不过，原本因为败在林帆手下，一直对林帆有着怨毒之色的玄扬，心中那份恨意，减轻了许多。

　　被楚无殇的转世之身打败，不冤。

　　“不，他当年可以逃脱得了圣殿的追杀，并不说明，他不会死。如今，他的身份暴露，许许多多修炼者，出于各种目的，都会前去乾星城。而我江南城，与乾星城，相隔如此之近，恐怕，绝非好事。”玄冥天尊叹息道。

　　玄扬点了点头，微微思索，表示同意。

　　“的确如此，一个还未成长起来的楚无殇，无论是对圣殿，还是魔族，威胁都太大了。他这次身份暴露，恐怕是有人故意为之，为的，便是借刀杀人，将其灭杀。”一瞬间，玄扬便想到其中其窍要。

　　玄冥天尊颇为赞赏地看着玄扬，微微一笑，道；“的确如此。不过，你忘了一点，若乾星城壮大，对我江南城，同样不是好事。而且，登天台内，那十座宫殿，可是有他一份。若他不死，江南城主人之位，恐怕……”

　　玄冥天尊说到这里，顿了一顿，意义不言而明。

　　“不！”玄扬突然之间，便是大吼一声，把旁边的辛岳吓了一跳。

　　玄扬脸色有些狰狞，道：“我为了成为江南城的主人，苦苦等待数千年，始终不敢迈出那成为至尊的一步。我决不允许，有人能够成为江南城主人。江南城的主人，只有我！”

　　“很好！”玄冥天尊的脸上，露出一丝莫名的笑容，道，“既然你有如此志气，诛杀林帆的重任，依旧由你来完成。不过，以他的手段，你绝对杀不了他。为今之计，只有一个办法！”

　　“师父，告诉我，是什么方法？”玄扬急切问道。

　　玄冥天尊的嘴角微微扬起，用手往上指了一指，道：“这个方法，自然就是……”

　　说到这里，已经只见到玄冥天尊嘴角微动，而声音，却是没有发出一丝。

　　不过，无论是玄扬，还是辛岳，脸上都是露出一丝兴奋之色。

　　这个方法，绝对可行！

　　而此刻，乾星城内，已经在城主阁中，站了三天三夜的林帆，终于走了出来。

　　忽然，林帆的眉头皱了一皱，他的心中，生出一丝不好的预感。

　　如今，林帆自身的预感，已经变得极为准确，这，绝不是什么好事。

　　林帆释放出星空神识，往外探查而去，一时之间，各种声音，各种景象，都是传入他的耳朵。

　　这三天之中，所发生之事，不到片刻，他便已经收集完毕。

　　“没想到，我的身份，居然闹得整个天玄界，都知道了。看来，事情并不简单，这个消息，恐怕是圣天所放，为的，便是借刀杀人。无论是圣殿，还是魔界，甚至，江南城，恐怕，都已经容不得我了。”

　　林帆无奈一笑，实在没想到，自己乃堂堂楚无殇轮回之身的消息披露，本该是令整个天玄界都是一振的消息，竟然会令自己处于一个极为不妙的地步。

　　当然，除了他，乾星城，没有更多人意识到，一场灾难，已经快要降临。

　　“快看！城主大人出来了。”

　　城主阁外，早就聚集了许多人。

　　纵然，城中之人，已经见过林帆不知道多少次，不过，在得知林帆乃是楚无殇轮回之身后，再见到林帆，竟然会产生一种不同的感觉。

　　“我早就说过，林帆城主，天纵英才，堪比万年之前的第一天才灵士，我果然没有看走眼，何止是堪比，城主和他，根本就是同一个人呀！”

　　林帆的出现，着实造成了城主府一阵轰动。

　　林帆摇了摇头，嘴角不禁扯了扯，就连一些看着他长大的家丁，也是一脸好奇地远远打量着他，眼中透露出兴奋之色。

　　“这算什么事儿！”

　　林帆无奈叹息，道：“大家该做什么，就做什么呀。我，的确是楚无殇的轮回之身，不过，大家看到的我，便已经是真正的我，不要觉得奇特。我，永远是林府的少爷，永远是乾星城城主。”

　　林帆说完这句话，他的身影，便是消失在了空气之中。

　　当然，实际上，林帆并没有离开，甚至，一动都没有动过。他只是扭曲了自身所在的空间，使自己众人眼中，仿佛隐形了一般。

　　不过，修为稍微高深，达至王境之人，依旧能够看见林帆。

　　当然，感知到林帆释放于周身的空间之力，一众王者，自然不会傻得去揭穿他。

　　林帆口唇微启，便是传音出去，不过，这声音，只有少数几人能够听得到。

　　天空中，两道身影降落。

　　正是洪游天和东陵皇。

　　随之，鹊儿，洪羊，庞虎等人，也是化作遁光飞来。

　　可以说，除了鹊儿之外，哪怕是洪游天和东陵皇两名至尊，看着林帆的样子，都是充满了好奇之色。

　　毕竟，林帆，可以算作万年之前的人物了。

　　这等老古董，就站在他们面前，怎么能不引起众人侧目。

　　林帆额头上涌出黑线，那些家丁就算了，这些，可都是乾星城的核心之人，居然也拿出一副围观的态度来看自己。

　　“咳咳！”林帆咳嗽了两声，正了正色，一道能量屏障，以他为中心，将众人完全笼罩在内。

　　“这次召集大家来，是想要宣布一件事情。因为我的身份暴露，接下来，整个乾星城，恐怕会成为暴风雨的中心。而以如今乾星城的实力，即将到来的灾难，恐怕，不是我们能够承受的。目前，只有两个办法，可以护得乾星城周全。”林帆缓缓说着。

　　一片血雾，突然从虚空中飞来，凝为不死老人的身形。

　　“的确如你所讲，江南城，已经有所异动，恐怕，目标就是乾星城。你的两个办法，赶快说出来吧。”不死老人催促道。

　　林帆点了点头，道：“第一个办法，就是举城离开这里。不过，实现起来，很是困难。而且，能不能如此做，我还必须确认一番。”

　　林帆第一个办法说出，众人都是摇了摇头。

　　在如今在这种乱世之下，想要举城搬走，并不容易。而且，搬到哪里扎根，也是一个大问题。

　　林帆稍微扫了众人一眼，便知道没人看好这套方案。

　　当然，林帆的办法，不会像众人想象的那般简单，他所指的搬迁，是指，将整个乾星城，都完全搬走。

　　只是，这个计划，真要实现起来，必须先请教刘老，因为，那座石屋，能不能随城池一起完全搬走，还是未知之数。

　　而且，答案很可能是：不能。

　　林帆并未深究，第一个办法，只有到达最无奈之时，他才会选。

　　“第二个办法，则是……”

　　林帆刚刚开口，便是惊讶抬头，望向一个方向。

　　那里，正是那座神奇的石屋所在。

　　轰隆隆！

　　整个乾星城，都在震荡，而震荡之源，自然是石屋所在之处。

　　“出了什么事？”所有人都是皱眉，望向了石屋。

　　林帆心中一动，暗道：“恐怕，是刘老冲击第四层，所产生的影响，难道说，成功了吗？”

　　一念及此，林帆身形一动，便是飞了出去，一闪，便没入石屋之中。


第四百五十章 闯关条件

　　林帆一没入石屋，迎面而来，便是一种肃杀的感觉。

　　“怎么回事？刘老应该在冲击石屋第四层才对，这里是第一层，但为何遍布杀机？”林帆皱紧了眉头，心中有了一种不好的预感。

　　就在此刻，林帆猛地一个转身。

　　嗖嗖。

　　仅仅片刻，林帆所在这一片虚空，竟然便出现了无数灵兽，每一只灵兽，都如同灵狮一般，只不过，体积要小得多，而且，它们身体表面，完全由坚硬的石块组成，宛若一件盔甲。

　　“这是怎么回事，这些石头兽，应该不是灵兽，它们身上，并无生机，傀儡吗？”林帆暗道。

　　任凭他前世见多识广，但遍寻记忆，也并无关于这些石头兽的记载。

　　就在此刻，天空之中，突然响起一声轰鸣，一颗陨石，从天际而来。

　　一股浩然天威，出现在林帆面前。

　　“林帆，我听刘老说起过你，你来此，是想闯关吗？以你的境界，差太远了。”一名石头人，居高临下，淡淡盯着林帆。

　　在这石头人面前，林帆几乎有一种窒息的感觉。

　　“好强的威能！”林帆惊讶道，“这石头人身上的气息，几乎令我窒息。它身上的光芒，光泽绚烂，应该是一种能量。”

　　一念及此，林帆的双瞳，便是变化了颜色。

　　“这是……”林帆深深震惊了，“如此接近于天玄界本源的能量，这应该便是传说之中的五彩神石了！这石头人，定然是神石之灵，五彩石灵！”

　　林帆一瞬间，便是猜出石头人的身份。

　　“你是五彩石灵大人，我想请问，刚才的动静，是因刘老而起的吗？刘老现在怎么样了？”林帆着急问道。

　　“还能怎么样？”五彩石灵淡淡道，“这五彩石屋，只能允许一人闯关。你到此，既然能引动重力兽出现，那就说明，刘老已经失败了。没有他的带领，你也无法长期待在此处。有何问题，快问。”

　　“失败？”林帆心中，蓦然一沉，随即问道，“那他人呢？”

　　五彩石灵不耐烦道：“闯关第四层失败，被困在了第四层。看在他在此伴我多年的份儿上，我已经劝过他，不过，他执意要去，我也没有办法。”

　　“被困在第四层？怎会如此，既然失败，为何他不出来？难道说，闯关一旦失败，就连出来的机会都没有吗？”林帆不禁问道，之前，他还动过闯关的念头，若真有那种限制，要救出刘老，就必须做万全的准备。

　　五彩石灵摇头道：“自然不是。闯关失败，只要承认失败，自愿放弃，一个念头，便可以从中出来。”

　　听到这里，林帆眉头皱得更紧了。

　　“五彩石灵大人，难道说，刘老已经失去意识了？”林帆立刻便是猜到这个原因。

　　刘老可是达到了至尊境的强者，而且绝非普通至尊境，对这石屋，也了解甚多，但是，到了最后，居然连动一个念头的能力都是没有，第四层的难度，可见一斑。

　　“不错，你猜得很对。”五彩石灵更加不耐烦了，道，“你想要救他，便只能闯关进入第四层。听我先说闯关的前提条件，你再决定，是否闯关。第一，你若是至尊境，闯关次数不限。”

　　林帆摇头，道：“我并非至尊境，第二呢？”

　　“第二，缴纳至尊境精血，每一滴，可闯关一次。连续闯关，算一次。”五彩石灵道。

　　林帆点头，道；“多谢告知。最后一个问题，刘老现在，会有危险吗？”

　　这个问题，才是林帆最关心的。

　　“暂时没有，不过，你若想救他，必须尽快。否则，三个月后，他必死无疑。”五彩石灵直截了当说道。

　　其实，这些，已经算是五彩石屋的秘密，若非与刘老相处日久，它根本不会透露给林帆。

　　当然，它若是出手，轻易便可救下刘老，可惜，出于石屋的限制，它根本无法轻易出手。

　　“三个月吗？”林帆心中盘算着，“应该，足够了！”

　　“哦？”看着林帆的表情，五彩石灵微微惊讶，道，“看来，你倒是有信心，不过，要闯关，有信心，可是不够的，我劝你，没有万全准备，可不要轻易乱闯，否则，下场不见得好。”

　　林帆淡淡一笑，道：“多谢五彩石灵大人提醒。我今日并未准备至尊精血，暂时无法闯关，不过，下一次来，便是我闯关之时。”

　　五彩石灵淡淡道；“好，我等你！”

　　话音一落，它的身体，便是在虚空划出一道五彩光痕，如同云霞一般，消失在天际。

　　包围林帆的重力兽，也被五彩石灵遣散。

　　林帆一个念头，便是化作遁光，离开了石屋。

　　外界，众人还等在城主阁。

　　城主阁中，众人都是面现担忧之色。

　　倏然，空气中，一阵空间波动产生，林帆的身体，直接在屋内显现。

　　这种简单的空间传送手段，林帆前世，便已经掌握熟练，一旦达到皇境，便可轻易施展。

　　“林帆大人，刚才究竟发生何事？”一见到林帆，洪游天便是忍不住问道。

　　若是以往，第一个发问的，定然是洪羊无疑，不过，有洪游天这个长辈在此，洪羊根本连大气都不敢喘一个。

　　林帆淡淡道；“并无大事，出了一点意外而已，不过，事情还在可控范围之内。这算是乾星城一大隐秘，时机成熟，我才能告诉你们。”

　　“原来如此。”众人点头的同时，也是好奇起来，乾星城，其实并不算大，没想到，居然还有隐秘，而且，看样子，绝不是一般的秘密。

　　洪羊几人，是去过石屋的，但是，这一刻，却根本没往那里想，一心只认为，林帆所说，是另一个他们并不知道的秘密。

　　因为，石屋，在乾星城，实在已经算不上什么隐秘了，人人都知道它的存在，而且，很多人都是认为，那里乃是林氏一族，类似于祖屋祖坟一类的地方。

　　林帆不说，众人也不敢多问。

　　“说回之前的话题。”林帆直接便是转入正题，“想要确保乾星城无虞，第二个方法，便是直接封闭乾星城。”

　　“封闭？”不死老人微微一愣，道，“如何封闭？若仅仅只是建立防御阵法，那恐怕根本不行。若是圣殿或者魔族一方的势力来此，甚至十大至尊中的某一位来此，防御阵法，绝对不堪一击。”

　　林帆微微一笑，道；“你可别忘了，我的真正身份。天下第一灵士的名头，可不是白叫的。我若要封闭乾星城，除非是霸王惊涛这种级别的至尊境来此，其他至尊，哪怕数量再多，也不可能打开。只不过，一旦乾星城封闭，短期之内，没有任何人能够出去。”

　　这一点，众人倒是基本没有意见，毕竟，是为了大家的安全着想。乱世之中，能够继续生存下去，便是最大的奢望了。

　　不过，林帆口中所说的方法，倒是令众人极为感兴趣，就连洪羊，都是忍不住发问了。

　　林帆仅仅淡淡一笑，道；“这个方法，说来简单，但做起来，却是极为困难。等你们看见了之后，自然便会知晓。现在，可是秘密。而且，在彻底将此实现之前，我还想做一件事情。”

　　林帆说到最后，嘴角已经露出了一丝他标志性的笑容。

　　这个笑容，除了两名至尊以外，其他人，可都是很熟悉。

　　这坏坏的笑，代表的是，某些人，要遭大殃了！

　　不死老人极感兴趣，道：“这件事，透露一下，没有关系吧？”

　　“这是自然。这件事情，可以用四个字来形容：瓮中捉鳖。不过，这鳖是谁，暂时我还不知道。不过，我希望，是江南城的人。因为，那玄冥天尊派玄扬来我乾星城，已经将我彻底激怒了。他们不来找我，我也要去找他们。”

　　林帆的笑容，骤然转冷，心中还补充了一句：“我，可是很记仇的！”

　　这次会议之后，乾星城，并未发生什么大的变化，一切，依旧有条不紊的运行着，没有任何特殊之处。

　　只有少数乾星城核心之人知道，一场巨大的风暴，正在逐渐酝酿之中。

　　时间，再次匆匆过去三天。

　　这三天，整个天玄界，难得的平静了三天。不过，任何人都是不敢松懈，因为，但凡有点头脑之人，都知道，这只是暴风雨来临的前夕而已。

　　江南城，江南府，一座巨大的宫殿之内。

　　十名皇境，聚集于此。

　　为首之人，赫然正是玄扬。

　　在他身后，除了辛岳之外，更有着几张，即便是林帆见到，都会无比惊讶的面孔。

　　十名皇境之前，一道空间漩涡，缓缓旋转，漩涡之内，是一座不大的空间通道，仅仅能容一人通过。

　　突然，大殿之内，无声无息，便是出现一道身影。

　　“师父！”

　　“天尊大人！”

　　众人行礼。

　　“很好，有你十人，要杀死林帆，已经足矣。有如此精心布置，若你十人依旧失败，那你们，也就不用回来了。”玄冥天尊一脸冷笑，信心十足。


第四百五十一章 易容之人

　　玄扬同样冷笑，道：“师父，请放心。有他们三人相助，又怎会不成功？哈哈！”

　　“很好，去吧。空间通道，已经构建完成，另一端，便是乾星城外，不足二十里之处。那里，已经布置下阵法，你们前往，不会闹出丝毫动静。不过，想要继续接近乾星城，那就得看你们的本事了。”玄冥天尊一脸冷冽笑容。

　　“定不负天尊大人之令！”九名皇境，齐声应道。

　　同时，除了玄扬与辛岳以外，其余八人，脸上面容片刻之间，便是完全改变，隐藏了真实面貌。甚至，就连自身气息，气势，都被很好的改变。

　　玄扬一挥手，率先便是钻入虚空中的那道漩涡之内，空间之力，产生一阵阵强烈的波动，十人的身形，已经消失在了大殿之内。

　　玄冥天尊露出得意的笑容，但是，突然之间，他的笑容，竟然呆滞下来，脸上的表情，完全僵硬了。

　　随即，他的身体，化作一颗颗碎石，簌簌下落，在地上，铺了一层碎石。

　　若是有人在此，看见这情景，一定能猜到，刚才的玄冥天尊，竟然只是一道最为普通的土行分身罢了。

　　但就是这道分身，竟然瞒过了所有人。

　　乾星城外，一座不大的河流底部，不知何时，竟然有了一个宽达数十丈的空间。

　　这空间之中，骤然出现一道漩涡，随即，十名皇境，从中一跃而出。

　　“到了，还真是快。”玄扬竟然有一种迫不及待的感觉，想要看到林帆身首异处的情景，以报当日，林帆毁他身躯之仇。

　　而且，不仅林帆，整个乾星城，他都要毁灭！

　　十名皇境，身形同时一闪，化作十道遁光，消失在了原地。

　　而此刻，乾星城，依旧是一副平和的景象，只不过，与往常不同的是，在街上闲逛休憩的人极少，更多的人，都是在各处修炼着。

　　乾星城内外，林帆更是布置下诸多阵法，其中不乏数个“聚灵阵”，不断吸收汇聚着天地自然之间的灵气，供乾星城城民修炼之用。

　　一声声大喝，此起彼伏，随着众多修炼者不断修炼，流光溢彩的光芒，在乾星城内不断穿梭游荡。

　　这时的乾星城，竟然隐隐给人一种修炼门派的感觉，令人神往。

　　“哈哈，林帆此人，虽然实力极高，不过，他与楚无殇一样，有着最大的弱点，就是独来独往惯了，最易忽视身边之人。要想杀他，不必从打败他入手，只需要，从他在乎之人入手即可。”辛岳盯着乾星城，小声传音道。

　　玄扬冷笑一声，点了点头，道：“不错。都到了这种时刻，他竟然还妄图提高乾星城一众城民的实力，真是愚蠢。而且，虽然布置了诸多阵法，却是没有一直开启守护大阵。这等于是自取灭亡。”

　　辛岳冷冷一笑，道；“恐怕，也并非他不开，而是，不敢开。以乾星城的底蕴，要维持守护整个城市那种级别的大阵，恐怕，灵石根本不够。”

　　“也对。”玄扬笑道，“既然如此，那我们就直接送他一份大礼吧。所有人听令，冲下去，立刻对乾星城展开屠杀，片甲不留！一旦那林帆出来，就立刻聚在一起，这样一来，他不可能是我们的对手。哈哈！”

　　一想到乾星城即将灭亡，玄扬便心情颇佳。而且，更重要的一点是，林帆乃是楚无殇轮回之身，若杀了他，那自己的威名，恐怕将响彻整个天玄界，达到一个空前的高度！

　　“杀！”

　　十名皇境，同时往下冲去，刹那之间，便是分散开来，认准地上那一个个练功的方阵，施展出强大的功法，朝下方攻去。

　　轰！轰轰！

　　爆炸之声，骤然便是响起，滚滚烟尘冒起，整个乾星城，都如同变成了废墟一般。

　　无数惨叫之声，此起彼伏，一座座房屋，也是轰然坍塌，发出震耳欲聋的响声。

　　“哈哈！哈哈！”玄扬大笑不已，毁灭一个弱小的乾星城，就是这么简单。

　　然而，辛岳却是皱了皱眉头。

　　“不对劲，轰炸了乾星城这么久，林帆以及乾星城那几名核心之人，竟然一个都没能出来，这极不正常。”辛岳突然感到一丝不好的预感。

　　“能有什么异常？”玄扬冷笑道，“不过就是一群乌合之众罢了。那林帆和他那几名心腹，之所以不出来，恐怕，是已经吓傻了吧。毕竟，我们这次突袭，算是极为成功了。现在，那林帆出来，可也已经晚了。”

　　然而，玄扬之话，刚刚落音，只觉头顶一股能量流淌而过。

　　这一变故，令所有人都是一惊，纷纷举目望去。

　　只见眼前，一道能量，倏然出现，竟然将整个乾星城，都笼罩在内。

　　“现在才亮起防护阵法吗？难道，不觉得，已经晚了吗？”玄扬一脸得意的笑容，不屑地看着天空之上，那笼罩了整个乾星城的能量屏障。

　　也就在这时，林帆的身形，如同轻风一般，倏然飞至，傲立于天空之中，正对玄扬。

　　“晚？可能吗？”林帆的嘴角，浮现出一抹冷笑，道，“倒是你们，来得可真晚呀，我已经，迫不及待了。”

　　“什么？”玄扬从林帆的话中，敏锐地听出了另一层意思。

　　林帆，竟然像是知道自己要来一般，他的意思，是说，他在等自己？

　　玄扬皱了皱眉头，眼中精芒流转，一股股规则之力凝聚，增强目力，同时，他的神识，往外扫去，果然发现了一丝端倪。

　　“好你个林帆，没想到，我们居然都被你骗了！”玄扬握紧了拳头，没想到，出师不利，竟然中了林帆的计。

　　林帆淡淡一笑，道：“经我这么一提醒，看来，你终于反应过来了。不错，你看到的一切，都是幻象。你自己以为进攻的是乾星城，实际上，你进攻的，完完全全都是幻象罢了。我的乾星城，丝毫无损。”

　　林帆轻轻一挥手，那原本残垣断壁的幻象，便是如同轻烟一般，被风吹散，真正的乾星城，显露真容，竟然被一层能量屏障，完全笼罩在内，模模糊糊，看不真切。

　　“不愧是楚无殇的轮回之身，我早就知道，想要打败你，不会这么简单。”玄扬叹息一声，自己居然再次在林帆面前，吃了一次亏。

　　不过，这些，都没所谓，只要最后，死的是林帆，那么，之前的一切失败，都不算是失败。

　　“可惜，你明知要败，依旧还是来了。这该是说你愚蠢，还是说你有胆量？”林帆故意讽刺道。

　　“哼，想要激怒我？”玄扬冷笑，“恐怕，你也太小看我了。”

　　玄扬微微打了一个手势，辛岳在内的九名皇境，便是同时开始凝聚法力，身上被规则之力缠绕，散发出危险的气息。

　　林帆皱了皱眉头，道：“玄扬，你这是搞什么鬼？除了辛岳之外，其余八名皇境，竟然全部戴了易容面具，你以为，我看不出来吗？”

　　玄扬只是冷冷一笑，并未说话。

　　“这八人中，有着三人，可是我送你的大礼呀！这份大礼，怎么能轻易揭穿！等你杀死他们，他们脸上的易容面具，失去法力支持，自然会消失，到时候……哈哈，真想快点看到你的表情呀！”

　　玄扬心中大笑不已。

　　林帆看着八人，血眸之瞳开启，感受着各人体内涌荡的能量，然而，竟然产生一种别扭的感觉。

　　“这种感觉，竟然是至尊境的法则之力？究竟是怎么回事，这八人身上，竟然有着至尊境的法则之力？但他们，绝不可能是至尊境，这法则之力，是想隐藏他们的身份吗？”林帆脑中快速思索着。

　　这戴着面具的八人，令他极为在意，这绝不简单。

　　林帆释放出星辰神识，往八人脸部探查而去，然而，星辰神识所至，竟然遇到一股极强的反抗之力，星辰神识骤然被击退，竟然无法探查丝毫。

　　玄扬的瞳孔，猛地一缩，浮现出一抹不易察觉的冷笑。

　　“果然如此，想用神识查看，可惜，若是这么容易，就被你查看出来，那师父所做的努力，岂不是白费了。至尊境的法则之力，覆盖在这几人身体之上，至尊境以下，无人可以探查他们的真实身份。”

　　不过，林帆第一次碰壁之后，心中便更是感到一丝不安，这八人，一定有猫腻。

　　“想阻止我探查？可惜，即便是至尊境的法则之力，我也可以洞穿！”林帆眼中，闪过一抹自信之色。

　　随即，八丝星辰神识，从星空识海中射出，往八人的脸部落去。

　　星空神识，轻易便是透过法则之力的阻碍，讲这八人的面容，清晰的印入了眼中。

　　林帆的瞳孔，猛地一缩，脸色也不易察觉地一变，不过，这丝变化，很快就被他掩饰过去，没有露出丝毫端倪。

　　在看清这八人面容的同时，林帆心中，一瞬之间，便是敞亮起来。

　　“玄扬呀玄扬，原来，你打的，竟然是这个主意。可惜，我又怎么会让你们如愿！”林帆眼中露出森然之色，望着玄扬的眼神，冰冷彻骨。

　　他最恨的，便是别人利用他最亲近之人，企图钳制他。

　　所有如此做的人，下场，都只有一个：死！

　　林帆之所以如此动怒，是因为，那戴上面具的八人中，有三人，他都认识。

　　而且，很熟。

　　因为，这三人，正是纳兰天娇，陈玄瑞，以及上官霸道！

　　“杀吧！”

　　玄扬冷笑着，一挥手，以辛岳为首，其余九人，全部朝着林帆围攻而去。


第四百五十二章 智斗

　　呼呼！

　　风声呼啸，九道能量斩，划破空间，刚猛无比，斩向林帆。

　　九种规则之力，看似相似，却又各自不同，缠绕在九道能量斩之上，令其威能倍增。

　　而且，九道能量斩，恍若霓霞，交相辉映，光芒四射之间，令整个虚空，都是一阵黯淡。

　　旋即，林帆所在之处，恍若形成了一个漩涡，九道能量斩，竟然凝聚而去，合而为一，规则之力瞬间变得狂暴，恐怖的攻击力，只差丝毫，便要作用到林帆身体之上。

　　林帆冷冷一笑，右手微微一动，手心之中，便是多出一把剑柄。

　　“居然使用出如此相近的招数，看来，是根本不想让我分辨出纳兰天娇三人的真正身份。恐怕，现在玄扬等待的，便是我将他们三人杀死后，发现真相，心中大乱，再伺机对付我。考虑的倒是周到，可惜，太天真了。”

　　嗖！

　　轮回剑射出冷冽无比的剑芒，令这一方天地，好似都要冻结起来。剑芒之上，缠绕着阴寒的规则之力，随着剑尖所指，倏然射向那凝聚到了极点的能量斩。

　　“碎裂吧！”林帆冷喝一声。

　　轰轰！

　　两股针锋相对的能量相撞，势均力敌，激荡的能量，瞬间爆发而出，空间寸寸破碎，蔓延方圆千丈，无数的裂纹，像是蛛网一般，密布在虚空。

　　这种情景，仅仅持续了片刻，整个空间，便如同坍塌一般，片片落下，两人的身体，几乎被暗空间中各种强大的能量席卷进去。

　　林帆右脚一踏虚空，光芒乍闪之间，他的身形，猛地向着辛岳九人侵袭而近。

　　经历刚才一击，强大的反震之力，同样令九人受到影响，不过，这影响，已经一化为九，再落到他们身上，根本算不上什么事，仅仅只是身体晃荡几下，便是止住。

　　辛岳眼中突然爆发出一道光芒，看准林帆的攻击，竟然猛地后退，将后方的两人，暴露在林帆面前。

　　他这一次躲避，在外人看来，是将危险留给自己同伴，简直就是丢脸认怂的表现。

　　不过，只有辛岳自己和玄扬知道，这一次躲避，是多么的巧妙，林帆的攻击，玄妙无比，杀死那两人中的一人，那是绝对没有问题的。

　　可惜，两人不知道的是，纳兰天娇三人的身份，林帆早就看穿了。

　　“真是卑鄙呀，竟然将陈玄瑞和上官霸道暴露在我身前，想让我杀了他们？哼，我偏不如你们愿。”林帆嘴角浮现出一抹冷笑。

　　“想逃，辛岳，你敢两次犯我乾星城，今日，我可不会放过你。”林帆故意说出这话，自然是为变换攻击方位找的借口，不过，偏偏又合理无比，没人看出异常。

　　话音一落，林帆的攻击，自然立刻便是转向，划出一个巨大的圆弧，径直射往辛岳后背。

　　嗖。

　　轮回剑之上，轮回之力缠绕，那剑尖之上的剑芒，吞吐之间，倏然暴涨数十丈。

　　也就在此刻，林帆眼中精芒一闪，轮回剑，竟然脱离了他的手掌。

　　天空中，如同出现了一道光线，眨眼之间，自林帆处射出，到辛岳出而止，“哧”的一声，便是洞穿了辛岳的胸口。

　　“噗！”

　　辛岳吐出一大口鲜血，整个身躯，直接从天空中落下。

　　砰。

　　已经毫无生机的身体，落到了一座能量屏障之上。正是这道能量屏障，隔绝了乾星城内外，使得众人的战斗，丝毫无法波及到乾星城。

　　“真是废物。”玄扬淡淡骂了一句，连看都没有多看一眼辛岳的尸体，毕竟，辛岳，仅仅是一名处于中等偏下的皇境罢了。

　　在顶尖的皇境面前，不会有丝毫还手之力。

　　即便，他在第一次与林帆交手之后，实力有所提高，但提高的，也仅仅只是一筹罢了，比起林帆来，依旧不知道差了多少倍。

　　“早知道，就不该带这辛岳来，反正，也没有任何用处，反倒是让这林帆，因为他的缘故，没有第一时间，杀死上官霸道和陈玄瑞。不过，还剩八人，快了！”玄扬冷笑着，眼中难掩兴奋之色。

　　他这副表情，自然完全落入林帆眼里。

　　“很好，看来他完全没有怀疑。”林帆稍稍放心，来的十人，除了玄扬以外，其他人，可以说，毫无威慑之力。

　　林帆可不会单纯认为，玄扬会把所有的希望，寄托于自己杀死纳兰天娇三人之后，那愤怒甚至甚至失控的状态上来。

　　也就是说，玄扬，必定还有后手。

　　“趁他现在大意，先将他斩杀，才是最佳之法！”林帆心中稍微推敲，便是做出决定。

　　“上！”玄扬倒是不急，喝了一声，招呼剩下戴着易容面具的八人，对准林帆，便是纷纷施展出各自强大的功法。

　　八道攻击，若流星划过天际，蕴含着强大的规则之力，搅动风云，引动了这一方空间中，所有的天地自然之力，朝着林帆，便是狠狠攻去。

　　当然，这攻击看似凶狠，实则，无论是玄扬还是林帆，都是一眼就能看出，这实际上是外强中干，根本不可能有所建树。

　　玄扬甚至还微微皱眉，道；“那三人的灵魂，此刻已经被封印，虽然施加了特别的秘法，以驱使三人的身体，但是，战力，却是太弱了。我不能让林帆看出破绽，必须扰乱他的视线。”

　　一念及此，玄扬便是做出决定，舞动长拳，在虚空中，打出成千上万道幻影，每一道，都凝聚了一丝法则之力，威力极强。而这些幻影，攻击所向，直指林帆。

　　林帆却是一点也不吃惊，玄扬的做法，在他的预料之中。

　　“来得好！”林帆心中一笑，道，“正愁找不到借口。”

　　他扬起手中的轮回剑，在虚空中，划出一道道诡异的弧度，顿时，剑芒冲天而起，剑气纵横，好似令这一方空间，都变成了剑之领域。

　　这一刻，两人的攻击，立刻便从其余八人的攻击之中，凸显而出，毕竟，那八人所展现的战力，也就是普通皇境的战力而已，而无论是林帆还是玄扬，在皇境之中，都是可以以一挡百的存在。

　　那无数的幻影，与漫天剑芒，撞击在一起。

　　余威四荡，直接便将八名皇境的攻击震散，甚至，将八人撞得东倒西歪，往后方飞去。

　　玄扬眼睛一亮，道；“好机会！就让我来帮你一把吧，林帆！”

　　眼睛微微一眯，能量余威四荡之时，能量紊乱，正是他暗中出手的好时机，一定要让林帆“杀”了纳兰天娇三人。

　　玄扬轻轻一挥手，一道柔和的能量，微不可察，以极快的速度，往纳兰天娇三人背后托去，三人的身体，立刻便是一滞，随即微微变向，竟然朝着几道被震散，仅仅寸许长的剑芒而去。

　　只需一刹那，那剑芒，便能穿过几人的眉心。

　　林帆双眼之中，红光闪烁，血眸之瞳的能力，早已被他发挥到了极致，玄扬的一举一动，都在他的观察之中。

　　“无耻！”林帆暗骂一声，“同为皇境，真是羞与你为伍！”

　　林帆心中，对于玄扬的厌恶，已经达到了一个顶点。

　　“这，可都是你自找的！”林帆冷冷一笑，轮回剑一闪，竟然便出现在林帆的脚下。

　　林帆的速度，陡然加快，化作一道遁光，瞬间，便是冲到了八名皇境之间，同时，他身上的气势，爆发到了极致，强大浩瀚的轮回之力，更是笼罩他的全身。

　　嘭嘭。

　　八名皇境，在林帆冲过去的同时，东倒西歪，瞬间被震退数十丈距离，那原本该击中纳兰天娇三人的剑芒，自然也在这能量中被击溃。

　　玄扬脸色微变，大好计划，怎么又失败了。

　　“难道说，林帆已经发现了什么？”一连两次失败，纵然玄扬对自己的计划再放心，也不禁产生了一丝怀疑。

　　不过，这怀疑，立刻便是随着林帆的一句话，而烟消云散。

　　林帆冲向玄扬，冷笑道：“不要以为，你的炼体之术，有多么厉害，今天，我就和你近身战，将你击败，看你还如何有脸，在我面前嚣张！哼！”

　　林帆说话之间，双手连连晃动，化指为剑，竟然完全依靠手指，施展出强大的《诀》。

　　“剑镇乾坤！”

　　“剑诛神魔！”

　　左右手各自划出玄妙无比的弧度，林帆竟然同时施展出这一套剑法中，极强的两招。

　　虽然论威力，比起使用轮回剑之时，弱了不止一筹，不过，以指代剑，又是近身战，更多出几分玄妙，玄扬想要闪转腾托，会受到极大影响。

　　这样一来，玄扬反而更显被动。

　　“糟糕，太大意了，没想到这林帆会冲上来！”玄扬脸色一变，很快沉着下来，双手结印，一道道金行规则之力，萦绕周身。

　　“天四阶功法，金寂灭杀爪！”

　　玄扬的双手，瞬间化作大鹏之爪，金光闪耀，锋芒毕露，微微一动，空间便是被彻底划破。

　　砰！

　　两爪两剑相撞，剑芒与爪劲四荡，“哧哧”几声，两人身上的灵衣，在这余威之中片片碎裂。

　　林帆身形暴退。

　　而玄扬，仓促之间迎击，两条手臂，瞬间便被震碎了，他的身体，倒飞出去。

　　“哼，既然你杀不了他们，那我就帮你杀！”玄扬吃了亏，心中大怒。


第四百五十三章 一剑斩之

　　不过，在他生出这种想法之后，第一时间便是将这种冲动压制了下去。

　　若自己将三人杀死，固然能够激怒林帆，但比起林帆亲自将三人杀死，效果定然大打折扣。

　　“不！”玄扬突然嘴角露出冷笑，道，“还有一种方法，我居然现在才想到。但是，也不晚。”

　　玄扬的心情，突然便是大好起来。他身上金光直冒，那断去的双臂，以肉眼可见的速度生长起来，一刹那的功夫，便是恢复原状，丝毫看不出，他这双手臂，曾经被斩断过。

　　林帆眉头微皱，他的双眼，明察秋毫，玄扬的表情变化，哪怕再细微，都没能逃脱他的注意。

　　“这玄扬，又想出了什么阴招？”林帆心中猜测着。

　　玄扬背后双翅微微扇动，身上的气息，更加浩大威猛，但他却好似丝毫没有动手的念头。

　　“给我围攻！”玄扬冷笑着，发号施令，同时暴退，远离林帆。

　　八名皇境闻言，身上同时气势鼓荡起来，像是一道道大浪，在大海中翻腾，一缕缕规则之力，如细丝，如细雨，连绵不绝，穿梭其中。

　　“竟然是战阵！威能倒是不错，可惜奥秘太浅，一眼便被我看穿，不过，我将其稍加改进，倒是可以拿给乾星城一众城卫军使用，威能定然不弱。”林帆心中暗暗想着。

　　若是被玄扬知道林帆此刻心中的想法，不知道会不会被气得发疯。

　　咚！咚！咚！

　　八人合力，将战阵之威，发挥得淋漓尽致，风云狂涌，空间紊乱，八人的身形，都像扭曲了一般。

　　林帆眼睛一亮，这又是一个机会！

　　“趁此机会，定要将这玄扬击杀！”林帆心中做出决定。

　　他身形一动，便是化作遁光，驾驭着轮回剑，冲入了战阵中央，顿时，所有的攻击，威能几乎可以崩山填海，全部往林帆身上招呼过去。

　　林帆只是淡淡一笑，这八人所组成的战阵，哪怕再强，也根本伤不到他分毫，毕竟，八人再强，也强不过当初那百名魔皇。

　　“给我破！”

　　林帆一声大喝，君临天下，神威盖世，气势猛然爆发，轮回之力荡出，直接将八人同时震得吐血。

　　当然，纳兰天娇三人的伤，轻微得很，而其余五人，则是真正受了重伤。

　　“死了吗？太好了，这样一来，连我刚刚想出的计策，都是用不上了。”玄扬死死盯着纳兰天娇三人。

　　不过，就在他走神的片刻，林帆的身体，倏然而至，竟然已经出现在面前。

　　玄扬脸色大变：“怎么可能，你的速度，怎么会这么快？”

　　林帆冷冷一笑，道：“有什么不可能？你以为，仅仅和我交过一次手，就将我完全看透了吗？”

　　话音一落，林帆双手划出玄妙无比的弧度，一拳一掌，带着雄浑的霸气，天上地下，唯我独尊！

　　“霸王惊涛拳！”

　　滚滚如海浪波涛一般的拳劲，咄咄逼人，攻向玄扬。

　　玄扬脸上的惊讶更甚，这种拳法，这种威能，绝对是天玄界第二至尊，霸王惊涛的最强功法之一，除了他的亲传弟子，根本无人能够学会。

　　“你是霸王惊涛的弟子？”玄扬脸色变了一变，若真如此，那林帆，谁敢杀？

　　不过，话一出口，玄扬却又很快反应过来，道：“不，不对！霸王惊涛，数千年来，都未收徒，你不可能是他的弟子。”

　　一想到这里，玄扬心中大定，身上金光，更加闪耀，背后双翅，猛地一扇，狂暴无比的能量，夹杂着规则之力，同样往林帆攻去。

　　“看我秘法，金翅三变！”

　　玄扬大喝一声，施展出血脉之力的能力，那挥斩而出的能量，更为凝聚，竟然形成一只金翅大鹏鸟的虚影。

　　“金鹏变！”

　　轰！

　　两道攻击，直接撞在一起，干脆直接，能量相抵，规则之力相消，虚空震荡，扭曲破裂，空间乱流涌出，游走在虚空之中，但丝毫近不了两人的身。

　　林帆这一击，玄扬早就吃一堑长一智，有所防备，因此，这一击，势均力敌。

　　两人的身体，同时被震退。

　　玄扬微微一扫那八人，竟然发现，他们虽然都受了伤，却是没有一人死亡。

　　这令玄扬产生了一丝不好的预感。

　　他眼中凶光乍闪，暗道：“不能再拖了，既然那三人没死，那我的计谋，便开始实施吧。”

　　“规则之力！”玄扬一声低吼，一道道规则之力，便从他右手之中，延伸而出，形成丝线，瞬间，便是搭在了纳兰天娇三人身上。

　　林帆脸色微变，玄扬的小动作，他第一时间，便是察觉到了。

　　一种不好的预感，在他心中产生。

　　也就在这时，玄扬微微一动手中的规则之力，纳兰天娇，便朝林帆攻来。

　　林帆眉头一皱，轻轻打出一掌，便是化解了这一攻势。

　　不过，就在纳兰天娇被击退之时，她脸上的易容面具，竟然“砰”的一声，便是炸裂开去。

　　林帆脸上露出惊讶之色，当然，并非是惊讶于这人是纳兰天娇，而是在惊讶，玄扬，究竟想搞什么鬼？

　　刹那之间，林帆脑海中，便是涌出千般谋划，万般诡计，不过，最终，留下的，只有一个。

　　到了现在，他终于猜到，玄扬想要做什么了。

　　也就在纳兰天娇被击退的同时，陈玄瑞和寒山，竟然扬起了手中的武器，朝着林帆攻来，但是，后退的纳兰天娇，恰好在他们前进之路上。

　　只要三人接触到，纳兰天娇恐怕立刻就会被两人手中的武器洞穿。

　　“不出我所料，在天娇被刺之前，她的真容，就会‘意外’显露，而我，看见她被杀死，却没能及时救援，必定悔恨暴怒，杀了陈玄瑞和上官霸道，替她报仇。到时候，彻底铸成大错，他们两人的真容，自然也会显现。而我，将会陷入无比的悔恨，自责之中，心境不稳，大乱不已。”

　　仅仅一个刹那，林帆便是将玄扬的计划，完全猜透，心中那一丝不好的预感，终于找到了源头。

　　随即，他便是露出冰冷森然的表情。

　　“敢算计我，你还不够格！”林帆心中冷笑，望向纳兰天娇。

　　纳兰天娇如今，紧闭双眼，好似无魂的人儿，就连身体，都不受自己控制。

　　眼看纳兰天娇就要被攻击击中，林帆的身体，终于动了。

　　“想救人，晚了！”玄扬冷笑，手指一阵屈伸，控制着那规则之力凝聚的丝线，仿佛操纵木偶傀儡一般，令陈玄瑞两人的攻击加速。

　　但就在他认为，纳兰天娇必死之时，一种极度危险的感觉，出现在他的背后。

　　玄扬微微侧身，脸色大变，原本应该扑向纳兰天娇的林帆，竟然出现在自己的身后，而且，挥洒出一道横断虚空的剑芒，好似要将整个空间，都一分为二。

　　轮回剑，在林帆手中，简直就是万古凶器，斩皇境，战至尊，驰骋一方，勇猛无敌。

　　“攻敌之所必救！”玄扬身体一震，立刻便是明白了林帆的用意，此刻，他根本不敢再继续分心，操纵陈玄瑞两人，击杀纳兰天娇。

　　只能迎敌！

　　到现在，他都还不明白，为何林帆的反应，竟然快到了这种地步。

　　“死吧！”林帆冷喝一声，万丈剑芒，竟然暴涨威能，光芒凝练，斩碎重重空间，攻击所向，正是玄扬最大的弱点，头部。

　　玄扬冷笑，他曾经败在林帆手里，就连自身对规则之力的掌控不足这一弱点，都被林帆把握并利用，几乎让他没有还手之力。

　　现在，没有十足的把握，他又岂会再来战林帆？

　　“金翅大鹏，秘法威能！”玄扬身上，金光四射，耀眼如明日，面对林帆这一击，他终于施展出了最强大的杀招，也是他这三天以来，才彻底激发的血脉之力。

　　“金鹏三变，三变合一，身化鲲鹏，执掌万里，主宰时空！”

　　玄扬暴喝着，身上的金色之中，赫然冒出鲜血，染红虚空，他的身体之上，飞出巨大的鲲鹏虚影，遮天蔽日，庞大无比，吞吐日月精华，有一种无人敢挡的威势。

　　这威能，令整个空间，都好似静止了下来，令时间，好似都变得缓慢。

　　而林帆那一剑，横断虚空的剑芒，正好斩在那鲲鹏虚影之上，爆发出无与伦比的恐怖能量。

　　剑芒被震碎，而鲲鹏虚影，却仅仅只晃荡了一下，几乎毫发无伤。

　　林帆只觉手心一麻，轮回剑在他手中，不断震颤，战意极浓，显然，被那鲲鹏虚影挡下刚才的一击，令它极为愤怒。

　　“嗷！”

　　鲲鹏虚影，扬天长啸，随着玄扬的行动，朝着林帆扑来，速度之快，如同跨越了时空。

　　林帆的脸上，这一刻，已经没有了丝毫表情，玄扬这一道攻击，太强了！

　　不过，那又如何？

　　照样，一剑斩之！

　　“吾之剑，可斩天，可斩地，甚至，可斩轮回！当初，吾一剑差点斩杀你，今日，便让那一剑无缺！”

　　林帆的脸上，露出肃穆之情，庞大的威势，令他恍若远古战神，睥睨天地。

　　一步踏出，林帆扬起了手中的轮回剑！


第四百五十四章 彻底斩杀

　　随着林帆手中的轮回剑扬起，更加磅礴莫名的气势，从他身体之上，爆发而出。

　　这一刻，那原本因鲲鹏虚影，而变得好似禁止的空间，好似被林帆的气势，打破了时空的桎梏，变得紊乱起来。

　　林帆手中的剑，这一刻，好似凝聚了天地之间，所有的光芒，又好似化作了光之漩涡，吞吸天地精华，令天地变色。

　　林帆的脸上，没有一丝表情的变化，却是自有一番威严，好似主宰了天地，他的眼中，一道道规则之力流淌而去。

　　这是轮回规则，天下间，最为玄妙，最为神秘，也是最为强大的规则。

　　而林帆的双眼，那血红色的眼珠，再次出现了变化，瞳孔周围，一圈圈波纹，好似在缓缓荡起，形成一个个圆圈，好似漩涡，深邃无比，一眼望去，让人沉迷，不可自拔。

　　林帆眼中的世界，更加清晰，不过，他现在，根本无暇理会这一点。

　　他现在要做的，是挥出手中，那绝世无双，莫可匹敌的一剑！

　　林帆的眼睛，微微一闭，如同走马观花一般，萧锋在他脑海中的景象，迷蝶天尊在他脑海中的景象，一一呈现。

　　数日之前，林帆静静站立在城主阁中，一站，便是三日。这三日，他看似什么都没有做，实则，却是在感悟，在推演，没有刻意，只是随心，随心所欲的想，融合了楚无殇的至尊之道，终于，完善了《诀》中，自己最后领悟的那一剑！

　　当日，这一剑还未完成，便差一点，斩杀玄扬，而今日，这一剑，在林帆手中，已经近乎圆满。

　　因此，他要完成当日未完成之事，让这一剑，真正圆满！

　　“剑斩轮回！”

　　林帆眼中，红光爆射，穿越时空，盯着玄扬，而在他眼中，玄扬的命运，已经被注定，即便是天地，也无法改写。

　　轮回规则，从天而降，倾泻了这一方空间，但随即，这些轮回规则，寸寸断裂，好似能量崩溃了一般。

　　“好机会！你这是找死！”玄扬眼中露出兴奋之情，在他看来，林帆这一杀招，竟然施展失败了。

　　像这种程度的杀招，一旦施展失败，必遭反噬，当然，这一点，并不重要，重要的是，林帆失去了与他抗衡的唯一时机。

　　鲲鹏虚影，遮天蔽日，这一片空间，根本容纳不下，它大部分的身体虚影，都蔓延进了暗空间之中，那里广阔无边，适合他施展。

　　恐怖的能量，朝林帆攻去，这一击，即便是林帆被击中，都只有陨落一途，没有人有把握，硬抗这一击。

　　当然，林帆从未想过，要硬抗这一击。

　　因为，“剑斩轮回”的奥义，直到此刻，才会真正发挥出威力。

　　天空中，轮回剑消失，一把巨剑，好似身在剑冢之中，被一条条极粗的锁链束缚住，恐怖的威能，从中散发。

　　林帆一身灵衣飘扬，站立在巨剑之上，整个人，都散发剑气，光芒四射，竟然是轮回剑芒！

　　这一刻，林帆如同屹立天地的剑神，九天十地，唯我独尊！

　　那一道道轮回规则，竟然自动开始精炼，有一种要转化为法则之力的迹象。

　　不过，这种现象，仅仅持续了一瞬，因为，没有更多的时间，给他继续转化下去。

　　但是，林帆的收获，也颇为丰富，那一丝法则之力的出现，令他惊讶，也令他惊喜，这是一个绝好的兆头。

　　也就在林帆心中微微欣喜的同时，那鲲鹏虚影，终于接近，只差十丈，便要将林帆完全碾灭。

　　强烈的杀气，远古鲲鹏的气息所带来的威压，充斥了整个空间，朝着林帆挤压而去，要将林帆压成肉饼。

　　林帆身体周围，爆发出强烈的剑芒，他右手中指食指，骈指如剑，往前轻轻一指，滔天剑芒，顿时射出，好似曜日般耀眼。

　　同时，那原本碎裂在空间中，被玄扬误以为林帆施展杀招失败的轮回规则之力，这一刻，寸寸显现，完全凝聚到了林帆一指射出的剑芒之上，形成了一把好似能穿梭时空的巨剑。

　　巨剑鲲鹏虚影，猛烈地撞击在一起，天空，骤然变得寂静，整片天地，都好似陷入了无尽的光芒之中，看不清眼前的一切。

　　时间，好似静止，这一片光芒，持续的时间，仅仅几个瞬间，却像是数百年般遥远。

　　光芒之内，好似自成世界。

　　而这一片光之世界中，林帆与玄扬，纷纷受到对方强大能量的攻击，林帆身上的灵衣，寸寸断裂，就连身体，都是多出一些裂痕。

　　不过，这些仅仅只是皮外伤罢了，并无大碍。

　　他这最强的一记杀招，如今的玄扬，纵然进步颇大，但也根本挡不住。

　　玄扬的身体，好似干涸的大地一般，龟裂开来，特别是他的头颅，眉心正中，出现了一个血洞，将他完全贯穿了。

　　那遮天蔽日的鲲鹏，随着他的头颅被射穿，剧烈地颤动，消融在了光芒之中。

　　玄扬双眼之中，满是不甘，满是愤怒，怒火滔天地盯着林帆，好似要将林帆一口吞掉一般。

　　“刚才一击，威能之大，你的阵法，恐怕早就破了，你的乾星城，恐怕也被夷为了平地，你虽胜，但却有整个乾星城的人，因你而死，为我陪葬！”玄扬口中流出泊泊鲜血，却依旧露出疯狂之色，大笑不已。

　　金翅大鹏的血脉，令他的生命力，顽强到了一个可怕的地步，纵然头颅被射穿，他必死无疑，但一时之间，却依旧没有死下去，只不过，全身能量，已经消散，就连自爆，都没办法做到了。

　　林帆身上的气势，倏然收拢，他冷冷一笑，道：“玄扬，你想的，还真是天真呀！就在刚才，最后一击碰撞的那一刹那，我已经制造了轮回领域，刚才一击，固然强大，但被破坏的，不过是我的轮回领域而已。”

　　说到这里，林帆顿了一顿，脸上露出无比自信的笑容。

　　“而且，你似乎忘了一点，我前世，是谁？”林帆的话语，铿锵有力，如同真言，一字一字，在天地间爆炸。

　　“我之前世，乃是轮回至尊，天下第一五行灵士，灵士公会，都是我所创建，我倾心布置的阵法，哪怕今天来的，是数十名至尊，想破掉我乾星城的守护阵法，都是痴人说梦！之所以撑起轮回领域，只不过，是为了纳兰天娇，陈玄瑞，还有上官霸道三人而已。”

　　林帆一副看穿一切的样子，盯着玄扬，在这最后一刻，他要将对方心中，那最后一丝骄傲，彻底击溃。

　　“怎么可能？我只暴露了纳兰天娇，你怎么可能，知道其他两人？”玄扬一脸震惊，甚至是，惊慌，他的身体，猛地一震，道，“你早就知道，他们混入了那几名皇境之中！”

　　这一刻，他终于恍然，自己几次展开计谋，想令林帆杀死他们，林帆都是不留痕迹避过，原来，林帆早就看出了三人的身份。

　　玄扬的心，这一刻，彻底碎裂，他一脸不甘，想要仰天长啸，这一战，他败得彻底，当初的第五至尊，即便轮回为皇境，也非他所能招惹的，他已经彻底心灰意冷，可惜，后悔无用。

　　玄扬的生机，逐渐断绝，他那仰天的头颅，嘴唇微张，却没有发出任何声音，便是彻底死亡。

　　一代天才，甚至稍加时日，可以问鼎至尊的天才，就此陨落！

　　林帆的双眼之中，那围绕于瞳孔周围的圆圈退去，眼珠的血红之色，同样消失，而林帆，脑海中，有了种种明悟。

　　一种看破轮回，看破生命，看破时间种种的感觉，在他“血眸之瞳”退去的一刹那，一闪而逝。

　　没有人注意到，就在刚才，林帆的双眼之中，闪过种种片段，从玄扬出生，到他灭亡，都一一呈现。

　　而这些影像，也代表着，玄扬的彻底陨落，彻底到，连去幽冥的机会都没有。

　　“剑斩轮回”，之所以敢叫“斩轮回”，就是因为，被这一招斩杀之人，轮回之路，将会彻底断绝，没有任何新生的可能，哪怕，是成为一粒尘埃，都不可能。

　　玄扬的身体，以肉眼可见的速度，开始消融，无影无踪。

　　光芒散尽，空间中，已经只剩下林帆的身影。

　　他微微往下一望，轮回剑重归于手中，往下方挥斩而出，五名皇境，在他攻击之下陨落。

　　也就在此刻，乾星城不远之处，空间中，突然出现一个小小的虫洞漩涡，一道身影，从中闪现。

　　这是一名俊逸到了极点的青年男子。

　　“刚才那种感觉，绝不会有错，这天下间，恐怕，又将诞生一名皇尊，真是有意思。难道，便是那林帆吗？真不愧是楚无殇的轮回之身，可惜，却是活不过今日了。就让我去杀……咦？”

　　青年男子淡淡一笑，道；“看来，除了我申瑜之外，想取他性命的，还有其他人呀。而且，居然是一名如此强大的至尊！看来，我还是先躲躲，迟点出手，坐收渔人之利！哈哈！”

　　这名青年男子，竟然就是圣殿派来狙杀林帆的申瑜，他是一名强大的皇尊。

　　然而，就在此刻，青年男子脸色微变，愠怒道：“哼，魔族的人，来得还真是快！这种威能，这种气势，是若宁魔主，那可是个女疯子，先撤！”

　　话音一落，申瑜的身影，便是消失。

　　一座黑色虫洞，突然在天空出现。


第四百五十五章 夺法器

　　虫洞之中，不断飞出一道道身影，竟然足足有二三十人之多。

　　为首之人，是一名年轻女子，一袭黑衣，青丝垂落，一副绝世容颜，足以令世间所有人倾倒。

　　然而，在她面前，没有人敢生出半分妄想。

　　因为，她，便是魔界三大势力之中，最强的天魔宫下一任继承人，被称作若宁魔主的存在。

　　若宁魔主，在魔界，乃是一个传奇，一个奇迹，也是一个难以想象的神秘人物，因为，她的崛起，从名不见经传到成就如今的境界，实力，仅仅只用了一年时间不到。

　　这种夸张的进步，在魔界，悠悠不知道多少万载以来，还是第一次出现。因此，被公认为魔界最杰出的天才人物，甚至，有人传说，她乃统一魔界，让魔界达到巅峰的中兴之主。

　　当然，这种说法，除了天魔宫支持以外，其余两大势力，则是嗤之以鼻，在所统辖的地域之内，严厉禁止这种传言。

　　但即便如此，他们也不否认，若宁魔主，乃是当代最杰出的绝世天才之一。

　　这次入侵天玄界，若宁魔主，至少在明面上，可是最高的首脑人物。

　　而如今，魔界与天玄界之间，口头上已经立下约定，人族至尊境，魔族魔尊境，可是不允许向不同境界的对手出手的。

　　因此，两界各大强者之中，皇境巅峰之人，自然就是对方狙击的对象，当然，这种事情，只能在暗地里进行。

　　因此，虫洞一现，几乎没有人反应过来，若宁魔主一挥手，一张大幕垂下，将所有魔界之人，全部包围其中，遮掩了气息。

　　若宁魔主眼中，闪烁着魔气精芒，脸上没有多少表情，这一方天地，她上上下下，都扫视了一遍。

　　“看来，来晚一步，那申瑜，已经发现了我们的到来，早一步藏起来了，真不愧是圣殿的圣子，隐匿之法，让我丝毫看不穿。”若宁魔主不禁感叹道。

　　若宁魔主身后，一位身上缠绕魔气，头顶无数蛇身蛇头的女子，冷艳一笑，道：“这倒是无妨，只要那申瑜出了圣殿，那我们，就能让他再也回不去。他到这里来，自然是有目的。这里，乃是江南城辖境，他来的目的，恐怕是为了那林帆。”

　　若宁魔主微微一笑，道：“潘多拉，这你倒是没有猜错，圣子的目的，定是如此。可惜，我们到了，那林帆的下场，可轮不到区区一个圣子来决定。那林帆，曾经在通魔空间之中，我和他交过手，的确是惊才绝艳。可惜，那时候，我的记忆尚未寻回，我的境界也是低下，根本非他的对手。今日既然到来，自然不能错过这机会，以报当日之仇！”

　　“哦？”潘多拉微微惊讶，道，“那林帆竟然进入过通魔空间，还和魔主大人交过手，这我还是第一次听您提起。能从通魔空间中逃脱，这林帆的实力，的确不简单。”

　　“走，小心前进！不要发生任何动静，我已经感知到乾星城的位置，不过，那里竟然有着不止一名至尊境，真是有意思。”若宁魔主露出感兴趣的样子，冷冷一笑，朝着乾星城的方向飞去。

　　待他走后，虚空之中，出现一道裂缝，申瑜的身影，从中一闪而出，跟着若宁魔主一心人，小心往乾星城飞去。

　　这可是一次夺得林帆记忆与传承的最好机会，他自然不会错过。

　　“哼，一个若宁魔主，连魔尊境都不到，却处处假装魔尊境，不过是欺世盗名之徒罢了，想跟我斗，当心我斩了你！”申瑜心中恶狠狠想着。

　　不过，话虽如此说，但申瑜心中清楚，若宁魔主，和他一样，都是可以称之为皇尊的人，而且，真论战力，他还要稍逊若宁魔主一筹。

　　而此刻，乾星城中，林帆斩尽五名魔皇，将纳兰天娇三人，完全以规则之力束缚住。

　　这三人，中了一种奇怪的封印，灵魂和意识，都被封印，他必须仔细布置，小心推演，才能解开，否则，胡乱去冲击封印，反倒会伤了三人的根本。

　　而就在他松了一口气的同时，下方，那原本已经死亡多时的辛岳，竟然猛地转动了一下眼珠。

　　随即，他的眼睛，骤然张开，脑袋微微一扭，便是望向林帆。

　　林帆的感觉，何等敏锐，立刻便是发现了这种异变。

　　不过，他并没有看向辛岳，而是猛地一转头，看向了能量屏障之外，就在那虚空之中，毫无异常之处，林帆却是感到了一种危险的感觉。

　　“藏头露尾！”林帆眼中光芒直闪，终于低头，看向了那逐渐站立起来的辛岳尸体，“哼，我早该察觉到，这辛岳，竟然是你在控制，玄冥天尊！”

　　“哈哈！”辛岳突然咧嘴大笑，只是那笑容，显得无比机械，嘴角咧起的弧度，更是令人惊悚，“可惜，你现在才发现，已经晚了！”

　　辛岳的面容，急剧变化，竟然幻化成了玄冥天尊的模样，甚至，就连身上的气势，玄奥，所有的一切，都转化成了玄冥天尊的样子。

　　玄冥天尊傲立空中，一脸冷笑盯着林帆。

　　“果然，我最讨厌的，还是你们这些所谓的天才人物。比我晚出世不知道多少年，就因为天赋卓绝，就被选为江南城主人候选人之一。我堂堂玄冥天尊，执掌江南城，竭心尽力，却从未有过此等机会。老天不公，我更不服，江南城主人的候选人，都该死！”

　　玄冥天尊满头须发飘扬，好似一尊盖世魔头，身上的气势，狂暴得可怕，他的面容，也是狰狞无比。

　　林帆眼睛一眯，血眸之瞳，重新开启，不由一惊，玄冥天尊身上散发的气息，还要超过他想象的强大，比起十大至尊排名最末的哭笑天尊，已经相差无几了。

　　“这样说来，玄扬，还有纳兰天娇几人，你是早就有心杀了他们了。让他们来此，也是想借我之手，除掉他们。玄扬摊上你这么一个恶毒的师父，还真是三生无幸。”林帆冷冷说道。

　　玄冥天尊的歹毒，与他的实力一样，都超乎了林帆的想象。

　　为了一己私欲，机关算计，连自己徒弟都要构陷，这种人，是林帆最为厌恶的。

　　玄冥天尊冷冷说道：“自古以来，成王败寇，活着，才是有可能成功的，在我眼中，你与玄扬一样，都是阻挡我权力，阻挡我更进一步的障碍，杀他杀你，都是一样。今日我本尊降临，任你是楚无殇轮回之身，也难逃一死！”

　　最后一个“死”字出口，顿时风云变色，混沌降临，形成漩涡，好似末日景象。

　　林帆傲立漩涡之中，脸上没有一丝惧色，冷冷道：“本尊降临？若真如此，那你还需要借助辛岳的身体作甚？你以为，我没发现，你本尊在这阵法之外隐藏吗？恐怕，你是知道自己的本事，无法打开我的阵法吧！”

　　“真是狂妄！真是嚣张！杀了你，阵法自开！我真身虽在外，但这辛岳的身体，已经足够灭杀你！不过，你放心，我不会灭你，我要活捉你，从你口中，得到楚无殇所有的秘密，让你亲眼看着，你的乾星城，在我手中覆灭！”

　　玄冥天尊哈哈大笑，他一生走来，最恨天才，不知道多少天才，死在了他的手下，哪怕是他的师兄弟，是他的徒弟，是他的亲人，他从来都是，六亲不认！

　　林帆听见玄冥天尊的话，脸色顿时冷了下来，如冰霜一般。

　　“在我的阵法之内，就凭你，也敢嚣张！就算是霸王惊涛来了，我要走便走，要留便留，谁能阻我！”林帆冷笑着，心中有着无比的自信。

　　“想走？先问过我的‘血雀缚神索’，看它答不答应！”玄冥天尊冷笑一声，右手一伸，一道血红色的绳索，从他手心钻出，宛若游蛇，穿梭虚空，一闪，便出现在林帆面前。

　　看见这件法器，林帆瞳孔一缩，嘴角竟然露出一丝笑意。

　　“轮回规则，加持我身，符纹精壁，给我困！”林帆暴喝一声，一掌劈出，轮回之力狂暴无比，化作世间最为刚猛迅捷的掌印，其中蕴含上百种玄奥，构建出一道道符纹之壁，直接将“血雀缚神索”困住。

　　“血雀缚神索”，乃是法器，早已生出器灵，饮过不知道多少强者鲜血，凶性难驯，一见自己被困，顿时大怒，发出咆哮之音，往困住它的符纹之壁撞去。

　　轰轰！

　　爆炸之声响起，然而，血雀缚神索，没有一丝脱困的迹象，倒是那符纹，越来越亮，最终，竟然将“血雀缚绳索”完全束缚，连动都没法动一下。

　　“孽障！还不放出我的法器，我留你多活一日！”玄冥天尊大怒，这可是一件了不得的法器，经过自身加持，拥有了无尽威能，无往而不利，没想到，今天一使用，竟然不知道被林帆用了什么邪法困住。

　　“留我多活一日？大言不惭，我会活无尽岁月，而你，终将在我手中陨落！这只是早晚的事情而已。今日，我收你法器，也算是看得起你了，嘿嘿。”林帆一笑，大手一张，便是将“血雀缚神索”收入手中。

　　“哈哈！”天空中，一道身影落下，“看来，大名鼎鼎的玄冥天尊，也不过如此嘛，竟然连自身法器，都落入了林帆手中，真是可笑。”

　　来者，竟然是申瑜圣子！


第四百五十六章 轻松灭分身

　　乾星城上空，那座巨大的能量屏障之外，虚空虚无处，空间一阵荡漾，玄冥天尊的真身，终于显露。

　　他傲立虚空，手中拿着一件葫芦型法器，周身都有规则之力缠绕，幻化出各种玄妙，蕴含着天地间最为透彻的真理。

　　玄冥天尊的样子，若是在普通人看来，那是慈眉善目，活像一尊老神仙，但只有在真正的高手眼中，才能体会到玄冥天尊的可怕。

　　玄冥天尊听见申瑜圣子的讽刺，眼中闪过一道厉芒，但却是很快消失，脸上露出淡淡笑容。

　　“我道是谁，原来是圣殿圣子降临。闻言圣子早以成就皇尊之境，乃是天玄界一等一的天才，今日一见，果真如此。不过，不知道圣子来此，有何目的？不管如何，这里可是江南城的辖境，圣子到来，理应通知，也好举行盛大的欢迎仪式才对。”玄冥天尊微笑着说道，话里软中带硬。

　　申瑜圣子咧嘴一笑，道；“玄冥天尊的威名，久仰得很，我来此，不过是想一睹当年楚无殇的风采。我想知道，他的轮回之身身上，还剩了几分风采。倒是不曾料想，玄冥天尊你竟然和他有仇，还以分身和其交战。可惜，你却是太过糊涂了，竟然在他面前使用‘血雀缚神索’。”

　　申瑜圣子眼中流露出讥诮之色，毫无顾忌地说着。

　　玄冥天尊心中怒火冲天，但竭力克制住，问道：“还请圣子释疑！”

　　申瑜圣子一笑之下，并未回答，而是看向能量屏障之内，正在对峙的玄冥天尊分身与林帆两人。

　　申瑜圣子眼中闪过杀机，暗道：“这家伙幸好还未成就皇尊之境，否则，以他前世底蕴，我圣殿，想要铲除他，恐怕要付出更大的代价。不过，杀他容易，要夺他传承，却是极难，还需从长计议。这玄冥天尊，虽然是个蠢货，但其实力，着实不错，我拉拢他，助我抗击若宁魔主一行人，也是个不错的抉择。”

　　申瑜圣子一边想着，一边放出神识，探索方圆数万丈的距离，但是，空空荡荡，丝毫没有发现若宁魔主一行人的身影。

　　申瑜圣子皱起眉头，那若宁魔主一行人，此刻绝对在附近，却是没有出手，想必是不想太过高调。

　　过了良久，申瑜圣子才回答玄冥天尊的问题。

　　“你可别忘了，万年之前的楚无殇，可是号称第一灵士之人，他炼制过的法器，何止千万。你大意就大意在此，那‘血雀缚神索’，威能再强，也伤不了林帆丝毫。因为，这件法器，乃是楚无殇亲手炼制的。现在，你明白了吧？”

　　玄冥天尊微微一愣，这“血雀缚神索”，他已经使用了近千年，但万万没想到，居然是楚无殇所炼制的。

　　“不愧是天玄界第一灵士，那法器，已经被我炼化千年，他竟然依旧可以收回去。”玄冥天尊气得牙痒痒，口中咬牙切齿“夸赞”着林帆，杀机毕露。

　　而在能量屏障之内，玄冥天尊的分身，与玄冥天尊本尊感情一致，立刻便是拥有了相同的愤怒之色，再也忍不住，一步踏出，便是滔天一脚，浩浩荡荡，震天动地，往林帆踏去。

　　“天五阶功法，冥冥天蚕脚！”玄冥天尊暴喝着。

　　感受着头顶踏下的强大威能，林帆只觉面前似乎有了一道无可匹敌的无形墙壁，朝着自己攻来，几乎令自己喘不过气来。

　　不敢大意，林帆口中念念有词，只见在他面前，血光一闪，一只巨大的血雀，头顶皇冠，尾是凤尾，光泽艳丽，洒下光华，屹立于林帆身后，张开双翅，扬天一声长啸。

　　“啾！”

　　这一声鸟啼，夹杂了世间最为强大的玄奥，法则之力，隐隐欲现。

　　随即，“血雀缚神索”从林帆手中一闪而出，交缠盘绕，穿梭虚空，好似红蛇一般游动，直接便是将那滔天一脚缠住，令其能量，泄露不出丝毫。

　　“不愧是‘血雀缚神索’，这种威能，的确强大。不枉当年，楚无殇将你淬炼了足足七七四十九遍！”林帆心中得意无比，万年之前，他在灵士一道上的辉煌，纵然他陨落万年，也无人能够掩盖。

　　不过，林帆的话，传进玄冥天尊的分身耳朵，那是在打脸。

　　“识相的，还我法器，交出记忆传承，让我废了你，我大仁大德，可以放你一条生路，否则，杀无赦！”玄冥天尊分身怒吼道。

　　林帆冷冷一笑，望着能量屏障之外，那正与申瑜圣子站立一起的玄冥天尊本尊，道；“想要杀我，你的本尊，能够进来再说。一具分身，还入不了我的眼，今日，我便在你面前，亲手屠掉你的分身。看你还有没有脸嚣张！”

　　话音一落，林帆脸上同样杀机毕露，冷冷盯着眼前的玄冥天尊分身。

　　“没想到，玄冥天尊竟然和圣殿之人走在了一起。那应该是圣殿这一任的圣子，竟然已经是皇尊之境，我不是对手。而且，我还隐隐约约感觉到了魔族的气息，那传闻中的若宁魔主，号称魔族当代最强的天之骄女，应该也来了这里。不过，她的目标，就不知道是那圣子，还是我了。”林帆心中快速思索着。

　　这座大阵，固然强大，可以挡住几人，但长久下去，并不是办法，因为，这阵法，乃是需要他不断以轮回之力灌注其中，并且大力主持，才能维持。而要维持阵法，他就无法修炼，提高自身实力。

　　“现在，只有最后的办法了。不过，一切，都要先灭了这玄冥天尊的分身再说。”林帆冷冷一笑。

　　从始至终，他都没有将这具分身放在眼里。虽然这具分身，比起玄扬来说，还要强大的多。

　　但，分身就是分身，没有自主之魂，对林帆来说，对付一个强大的至尊分身，比起对付一个顶尖的皇境，还要容易得多。

　　特别是，在他的“血雀缚神索”中，还残留有对方的神识的时候。

　　林帆眼中的不屑，早已激怒了玄冥天尊的分身，他没有再说一句话，直接便是朝着林帆动起手来。

　　他此刻的心中，只有一个念头，那就是，将对方生擒，永生永世囚禁，折磨，直至林帆魂飞魄散，才能解他心头之恨。

　　一掌劈出，整片空间，都像是陷入了混沌，一道道法则之力，成为最为凌厉的杀人凶器，挟以天地之势，幻化出漫天掌影，如同要击碎苍穹一般，浩荡强势，朝着林帆狠狠轰去。

　　这一击，令这一方空间，都彻底破裂，空间乱流涌出，狂乱奔舞，要腐蚀周围的一切。

　　不过，任空间乱流再凶残，都是不敢靠近林帆和玄冥天尊的分身丝毫，这两人的实力，太强大了！

　　林帆与玄扬一战，加上要维持阵法，已经耗费了大量的轮回之力，知道不能再拖下去了。

　　那束缚了玄冥天尊分身上一次攻击的“血雀缚神索”，在林帆意念一动之下，猛地往回一收，那被束缚的能量，顷刻间，便被林帆炼化，随即被他催动，如同沸腾的海洋。

　　林帆右手一挥，“血雀缚神索”中，那原本玄冥天尊用来认主这件法器的神识，便从中被挤压而出，落入林帆手中。

　　林帆双手，结出玄妙的手印，“血雀缚神索”，在他手中盘旋，吸收着林帆刚刚炼化的能量，不断交织，竟然织出一道玄妙到了极点的符纹。

　　这符纹，仔细看去，竟然像是一只乌龟的形状。

　　当然，它并非单纯的乌龟，而是传说之中的“玄武”神兽！

　　林帆望向天空中那重重掌影，感受着那滔天的威能，眼中终于闪出一道精芒，手中的符纹，瞬间便是爆发出无尽光华。

　　“玄武神兽，助我之威，灵魂奥义，架接桥梁，神识封印！”

　　林帆身体之后，突然出现一道巨大的法阵虚影，罗列星辰，日月流转，银河暗渡，好似有无上的能量，倾泻而下。

　　这一刻，林帆的脑海之中，有一种豁然开朗的感觉，那星空识海之内的星空神识，竟然突破了所能驱使的极限，往外涌出，完全没入林帆手中，那一丝属于玄冥天尊的神识之内。

　　神识，与灵魂相连，乃是灵魂的外在体现，林帆利用手中的这一丝属于玄冥天尊的神识，与玄冥天尊的识海，甚至灵魂，都建立了联系。

　　那“血雀缚神索”所织就的符纹，蕴含着强大的攻击力，与星空神识结合，顺着林帆建立的与玄冥天尊的联系，直接便是进攻玄冥天尊的分身。

　　那分身之内，所蕴含的玄冥天尊的神识，仅仅一刹那，便是被封印，被诅咒，彻底消散。

　　空中的漫天掌影，强大威能，顿时失去了准头，威能也大不如前，林帆轻易一闪，便是躲开。

　　而玄冥天尊的分身，终于再次变作辛岳的尸体，林帆打出一点星火，便是将其彻底焚化。

　　能量屏障之外，无论是玄冥天尊本尊，还是申瑜圣子，这一刻，都惊呆了。

　　尤其是玄冥天尊，他深深知道，自己那一道分身的强大，可以说，已经算是一名强大的至尊了，然而，根本没有发挥出哪怕是三成的战力，便被林帆，轻而易举斩断了自己与他的神识联系，并将其彻底摧毁。

　　“这，便是第一五行灵士的实力吗？真是令人惊讶，我越来越想，杀死你了！”申瑜圣子心中，对于林帆的记忆传承，拥有了更加深刻的渴望。一旦他能得到，那区区若宁魔主，又算什么？

　　终于按捺不住，申瑜圣子，要出手了！


第四百五十七章 再一次相见

　　林帆脸上，没有露出丝毫惧色，眼神之中，反而有着一丝嘲笑之色。

　　这座能量屏障，乃是他亲自所布置下的阵法所形成，别说一个申瑜圣子，就是他和玄冥天尊两人加起来，只要自己轮回之力不耗尽，都是无法将其从外界打开。

　　当然，若是遇见精通空间之术，对空间领悟极高的至尊，或者遇见那几种只属于传说之中的神兽，或许还有可能避开这能量屏障，直接钻进来。

　　但很显然，眼前两人，并不具有那样的实力，更没有那些只属于传说之中的空间神兽，想要进来，那是千难万难。

　　可惜，申瑜圣子并不知道这一点。

　　申瑜圣子身体之上，爆发出极强的威能，笼罩天空，好似一方时空的主宰，所有的天地之力，都围绕他旋转，受他差遣，听他号令，不敢违逆。

　　玄冥天尊感受着申瑜圣子的实力，竟然有着一种连伫立虚空，都不稳的感觉，申瑜圣子的实力，太可怕了。

　　“果然，天下皇尊，都该死！”玄冥天尊心里无比妒忌，皇尊境，严格来说，并不算一个境界，只是对那些处于皇境，却有着顶尖至尊境战力之人，一个统称罢了。

　　自古以来，每一名皇尊，都有着通天彻地的能力，为一方人杰，呼风唤雨，移山倒海无所不能。

　　更重要的是，皇尊，仅仅只是皇境修炼者罢了。他们的实力，便已经强大如斯。一旦晋升为至尊境，那他们的战力，又将达到何种地步？

　　一旦皇尊晋升为至尊，那他们就是至尊中的至尊，所向无敌的存在，在天玄界，除了排名第一二的两名至尊之外，简直遇不到对手。

　　有传言，霸王惊涛，年少之时，便是皇尊之境，后来晋升至尊，一跃便成为天玄界第二至尊，一身实力，与排名他之后的至尊，根本就不像是一个等级的。

　　玄冥天尊已经是至尊境，实力想要再进一步，那是难上加难。而申瑜圣子如今的实力，便比他强，一旦晋升为至尊之境，将会更强，要灭掉他，那恐怕是极为轻松之事。

　　玄冥天尊脑中思绪飞转，已经在思考着，该如此算计这些天玄界最为顶尖的天才人物了。

　　申瑜圣子自然不知道玄冥天尊此刻的想法，竟然已经是在想如何对付自己了。他一手指天，一手指地，玄妙至极的能量，从他身体之上，疯狂涌出，形成了狂暴无比的漩涡。

　　漩涡之上，所有的能量，开始集聚，好似末世风暴，完全朝着能量屏障之上撞去。

　　轰轰！

　　恐怖的爆炸之声，在这一片天空响起，宛若要将这一方天地，都完全炸裂，让这一片空间，都变得虚无。

　　这能量固然强大，但令所有人震惊的是，那座能量屏障，面对这种级别的撞击，都仅仅只是忽明忽暗，晃荡了几下，最终，再次形成，依旧凝炼无比，丝毫没有要被破开的迹象。

　　林帆一双眼睛之中，“血眸之瞳”射出红光，紧紧盯着眼前的一切。

　　他身上的轮回之力，不断流失着。面对申瑜圣子的这次能量轰击，即便是他，想要维持这阵法，都要耗费掉许多的能量。

　　不过，即便如此，这套防御阵法的强大，依旧毋庸置疑。

　　申瑜圣子和玄冥天尊两人，简直已经傻了眼，眼前这座巨大的阵法，究竟是什么阵法？怎么可能强大到如此地步！

　　尤其是申瑜圣子，他可是深深知道，自己刚才那一击的强大，已经足以轰碎数十座山峰，令方圆百里，都化作废墟，哪怕是普通至尊境迎上，都非死即残。

　　但是，就是那样强大的一击，轰击在这阵法之上，居然仅仅令能量屏障晃动了几下。

　　就算林帆是楚无殇轮回之身，但是，在乾星城这么一座小城，资源有限，人力有限，要布置出如此阵法，可以说，简直是不可思议之事。

　　更重要的是，林帆如今，还仅仅只是一名皇境呀！虽然说，他在皇境之中，属于顶尖的存在，但毕竟，他不是皇尊，甚至，还差得远，但单凭阵法，依旧挡住了一名申瑜圣子奋力一击。

　　“若这是杀阵，那后果，恐怕……”玄冥天尊压低了声音，说到这里，却是再也说不下去了。

　　若这是杀阵，若这阵法将他困住，那后果，简直不堪设想。

　　当然，两人的惊讶，在林帆眼中，那就是无知了。

　　这座阵法，有如此强大的威力，一点都不奇怪，若是没有，那才叫奇怪。

　　林帆淡淡说道：“凭你们，是破不开我的阵法的，这座阵法，可是上古时期留下的三大防御阵法之一，‘长生阵’。不过，我也无心，再陪你们耗下去了。现在……”

　　林帆正欲离开，但话还未说完，突然之间，就在他面前数千丈之处，一股恐怖的气息，突然降临，一道细微到几乎难以察觉的空间波动，骤然产生。

　　林帆双眼之中，瞳孔猛地一缩。

　　“怎么可能？你居然直接闯入了我这里！”林帆心中，震惊无比。

　　虚空之中，空间波动之处，一只女子的玉足从空间中伸出，洁白晶莹，让人看了，忍不住想要生出摸一下的冲动。

　　随即，一名靓丽无比，仿佛谪尘仙子一般的女子，出现在虚空之中，女子的容貌，美得令人窒息，恍若不食人间烟火一般。

　　不过，她一袭黑衣，却是带给人一种肃杀之色，令人不敢接近。

　　她的脸上，突然扬起一丝若有若无的笑容，令人沉醉，难以自拔。

　　“林帆，没想到吧，这么快，我们又见面了。”黑衣女子淡淡笑道。

　　林帆眼中再次露出惊讶之色，道：“的确是没想到，传说中的若宁魔主，居然是你！难怪，你会被称为魔界第一天才，想当初，你我在通魔空间中交手之时，你还非我对手，但现在，你却是已经远远走在了我的前面。而且，这次攻打天玄界，还是以你为首！只是不知道，以你的绝世天赋，来我这里，还想要做些什么？”

　　林帆说话之间，很是平静，并有一丝畏惧，仿佛天崩下来，都与他无关一般。

　　若宁魔主微微一笑，道；“来你这里，自然是有事了。你可曾猜到，我是如此进来此处的？”

　　林帆到了此刻，不但没有惧色，反而淡淡一笑，道：“你这算是考量我吗？我这处空间，除了领悟了空间法则的强大至尊，其他人，想要进来，那就只有靠灵兽了。如此无声无息，你所驱使的，恐怕是传闻之中，活了千万年之久的空间神兽，月皇兽！真没想到，这种神兽，竟然会在魔界。”

　　若宁魔主眼中露出微微惊讶之色，随即道：“不愧是楚无殇的轮回之身，竟然连月皇兽都能看出来。那你应该知道，今天，你已经插翅难飞了吧？”

　　林帆嘴角一扬，笑道：“真是可笑，拥有月皇兽，你以为，就能抓住我吗？我想留就留，要走就走，天下何人能阻我！”

　　“狂妄，自大！”若宁魔主冷笑道，“在我前面，还敢大言不惭。以你如今的境界与实力，我一只手，便能捏死你！”

　　若宁魔主说话之间，再不犹豫，一掌拍出，有排山倒海之势，简直是翻手为云覆手为雨，令整个阵法之内的空间，化作了一片混沌，无数的空间乱流在其中纵横交错，四处盘旋，将林帆前后左右的退路，都封得死死的。

　　能量屏障之外，这一幕，令玄冥天尊和申瑜圣子两人大急。

　　他二人本就是为了林帆的传承记忆而来，但如今，却是被一座阵法隔绝，但魔界的若宁魔主，却是进入到了阵法之中。若是林帆的记忆传承被她得到，那后果，不言而喻。

　　恐怖的压力，将林帆直压得喘不过气，好似背负了万钧陨铁，但他的背，依旧挺得笔直，没有丝毫弯曲。

　　“你的眼中，杀机不够。你并不想杀我，而是想生擒我。可惜，没有人能够做到这点，昔日的圣殿不行，今日，你也不行。”林帆直到这一刻，脸上都没有露出慌张之情。

　　“给我开！”林帆心中大喝一声，将内外隔绝的大阵，竟然倏然之间，便是开启，消失。

　　“住手！天玄界，岂容你魔族之人放肆！”

　　申瑜圣子眼见阵法消失，竟然以正义之姿，大声呵斥若宁魔主。

　　但若宁魔主，那是何等人物？申瑜圣子和玄冥天尊，即便两人联手，他都不放在眼里，又岂会真的住手。

　　“杀了她！”申瑜圣子一声暴喝，连同玄冥天尊一起，各自施展出无上杀术，向若宁魔主攻去。

　　这一刻，血光套天，杀意弥漫，强大的能量，直接将这一片空间，都彻底撕碎，令暗空间显现，空间乱流涌出。

　　“滚！”

　　若宁魔主，仅仅是微微瞟了两人一眼，便再不关注，她口中的那一声爆吼，惊起无数法则波纹，融合了魔界最为强大的法则玄奥，化作一柄通天血刀，便是斩向玄冥天尊和申瑜圣子两人。

　　轰隆！

　　一声爆炸之声响起，申瑜圣子和玄冥天尊两人的攻击，直接倒卷而回，将他们打出万丈距离。

　　若宁魔主这一击，令两人惊出一身冷汗，这，还是皇尊境的人物吗？随意一击，便有着如此通天彻地的威能，两大强大的至尊战力联手，依旧是败在了她的手下。

　　到了此刻，申瑜圣子才知道，若宁魔主的实力，究竟强大到了何种地步？他已经是远远不如了。

　　“真不愧是若宁魔主，他日，我若恢复至尊战力，你我少不了一战。但现在，恕不奉陪了。”林帆说道。

　　若宁魔主攻击而去的能量，在林帆身体之间穿透，击碎了数万丈空间。

　　而林帆的身体，带着一丝笑容，在虚空中渐渐暗化，消失。


第四百五十八章 锁空法阵

　　“想走？没那么容易？”若宁魔主冷笑一声，脸上带着极大的自信，右手轻轻往灵宠袋上一拍。

　　灵宠袋之内，光芒一闪，一道全身笼罩在宛若明月光芒之中的灵兽出现。这头灵兽，头生鹿角，身体也如雄鹿一般大小，但身上的毛发，却完全由光芒组成，四蹄踏云，恍若天上瑞兽。

　　瑞兽一出，整片天空，都出现异变，这一方空间，都像是在颤抖一般，恍若，在它们之前的，便是空间之神。

　　“什么！”遥遥盯着若宁魔主的申瑜圣子，倒吸了一口凉气，震惊道，“竟然是号称三大空间神兽之一的月神兽！简直不可思议，这种东西，不是只存在于古老的传说之中吗？怎么会被若宁魔主遇到。有此神兽，她简直可以神出鬼没，永远立于不败之地！”

　　月神兽一出，便是透露出无尽威严。

　　“小若宁，你让我出来，难道是让我追寻那林帆？”月神兽口吐人言，说话之间，摇头晃脑，颇有神韵。

　　若宁魔主恭敬道：“月老所料不差，刚才月老助我，将我渡入这里，可惜，在这里，那林帆却是布置下阵法，竟然在我眼皮底下逃了。不过，跑得了和尚跑不了庙，乾星城在这里，那林帆，定然在乾星城中。他不出来，我们就进去。”

　　而此刻，乾星城内，林帆昂首站立在城主阁之中。

　　他身边，便是不死老人，庞虎等一众乾星城核心。

　　至于陈玄瑞，纳兰天娇，上官霸道三人，已经被林帆彻底冰封起来，藏于一处空间之中，只有等此次事了，才能腾出时间，将三人救醒过来。

　　而在他们头顶，一座玄光镜，正将外界的情景，看得一清二楚。

　　“月神兽呀，传说中的强大存在，虽然不是至尊灵兽，但却是当之无愧的空间神兽，哪怕是悟透了空间之力的至尊，论对空间的掌控，恐怕，也不及它。”林帆不由感慨。

　　不死老人心中，也是生出诸多回忆，那关于月神兽的传说，他活了悠悠万载，听过不少，甚至，还曾去找寻。

　　但没想到，那属于传说中的灵兽，居然被魔界之人找到，还在这若宁魔主手中效力。

　　“师叔，真的没事吗？那什么月神兽，听你们这么一说，似乎是很厉害的空间神兽呀，连你布置在外界的大阵，都能够穿透。”洪羊不由有些担心。

　　林帆却是摇了摇头，道：“若是他第一次，直接便是进入乾星城，那我没办法阻止。但幸运的是，他第一次，选择进入了乾星城之外的大阵，那就意味着，他永远也进不了这座大阵。”

　　“哦？”洪羊一愣，道，“这是为什么？”

　　林帆微微一笑，自信道：“就因为，我是林帆！吃过一次亏，我又岂会再吃一次。同样的手段，在我面前，最多只有第一次有用。接下来，该是乾星城，正式封闭的时候了。所有的一切，都准备好了吗？”

　　不死老人笑道：“这是自然，我亲自出马，加上鹊儿姑娘，这点小事，又怎么会做不好？所有的阵旗，都已经准备就绪，只要你一声令下，我们，立刻就会从他们面前消失，除非我们自愿出去，否则，没有人能够找到我们。”

　　林帆微微点头，道：“上古时期，传下三座大阵，万年之前，楚无殇便将其找齐，不过，在我皇境之前，我并没有办法布置。但现在，这已经不成问题。刚才，你们已经见识了‘长生阵’，现在，就让你们再见识一下，‘锁空法阵’吧！”

　　话音一落，林帆右手往虚空一摊，一道空灵的阵旗，便是出现在它手中，散发着无比灵动的空间之力，阵旗本身，更像是透明的一般。

　　这座“锁空法阵”，本身并无杀伤力，实际上，上古时期传下的三座大阵，其中，“长生阵”与“锁空法阵”，都几乎没有杀伤力，它们并非是主杀伐的阵法，而是有着特殊效用的阵法。

　　乾星城外，玄冥天尊与申瑜圣子飞在天空中，双方距离不算太远，却也并不靠近，保持着一定距离，相互戒备着。

　　两人始终不肯离去，他们在等待一个合适的机会，绝不会让若宁魔主轻易便将林帆生擒，夺得他的传承记忆，这对于整个天玄界，都是大灾难，于公于私，他们都不希望对方成功。

　　尤其是申瑜圣子，他乃圣殿最有天赋的一代圣子，已经踏入皇尊境多时，雄心勃勃，要让整个天玄界，臣服在圣殿的之下，魔族，他也要彻底消灭，又岂会放任若宁魔主实力再次大增。

　　若宁魔主根本连看都没有看两人一眼，她全部的注意力，都集中在了乾星城中。

　　月神兽一副凛然之色，身上如月色般的光华大作，令这一方空间，都陷入黄色的朦胧光辉之中，空间之力，在它的驱使之下，一闪一闪，竟然与它自身心跳，开始同化。

　　“准备好，机会，稍纵即逝！”月神兽突然出声提醒，因为，他已经感受到了，眼前这座阵法的不凡之处。

　　这阵法的气息，令它感受到了一丝古老的意味，它几乎敢肯定，这绝对是从上古传下的一座大阵，玄妙且不凡，哪怕它身为空间神兽，也没有十足把握打开。

　　不过，若宁魔主，却是对月神兽抱有极高的期待，若天下间，真的有连它都进入不了的空间，那这种空间，也只应该出现在魔界那位大能，或者号称天玄界第一至尊的那位传奇人物手中，绝不会出现在这座小小的乾星城。

　　乾星城，即便是楚无殇的轮回之地，但是，这座城市，终究太小了，太弱了，没有任何的底蕴。

　　月神兽头顶的鹿角之上，刹那之间，变得闪耀，两只鹿角之间，如同有闪电连接，一种种玄奥，在其中闪现，空间之力，在其中荡漾，这一方空间，都好似被它所主宰。

　　但就在此刻，异变陡生，乾星城上空，那一座大阵，忽然之间，能量涌动，风云变幻，周围空间，竟然瞬间撕裂，像是被人生生撕开了一般。

　　“怎么可能？”月神兽眼中，露出一种诧异之色，“我居然，感应不到任何可以撕裂的地方，这座大阵，太完美了。世间不可能有如此完美的大阵，那就只有一个可能，那林帆，以能量排挤了能量屏障内外附近，所有的空间之力。”

　　若宁魔主皱紧了眉头，月神兽的话，以她的天赋，她立刻便是领会到了其中意思。

　　而乾星城中，除了不死老人之外，一众核心之人，都是望向了林帆，露出兴奋而又疑惑的神色。

　　林帆微微一笑，解释道：“这很好理解，原本，空间，无处不在。即便是这座大阵，也是处于空间之中。月神兽想要带若宁魔主进入这里，它就必须利用大阵内外的空间，直接从能量屏障薄弱之处，驱使那里的空间之力，沟通内外，穿梭进来，但现在，能量屏障内外，所有的空间之力，都被我排挤出去，他纵然能找到能量屏障薄弱之处，也没有供他驱使的空间之力，让他穿梭进来。那里，就像是一个缺失层，一个空间之力的断层。懂了吗？”

　　“师叔就是师叔，这种方法都想得到？厉害！厉害！”洪羊不禁兴奋道。

　　“少拍马屁。”庞虎扇着鼻子，道，“免得臭味熏天。再说，要拍马屁，你也得拍对重点呀。这方法能想到的人，那可多了，但真正能做到的，恐怕，这天地间，也就老大一人罢了。老大果然不愧是老大，我庞虎甘拜下风呀。”

　　林帆不理这两个活宝，手中那几乎透明的阵旗，从他手中飞出，在虚空一晃，其中蕴含的能量，便是飞散，射入乾星城内，不死老人和鹊儿等人种下的阵旗之中。

　　顿时，整个乾星城，绵延数十里，在这一刻，居然全部陷入了混乱无比的暗空间之中，消失不见。

　　这一幕，无论是若宁魔主和月神兽，还是玄冥天尊和申瑜圣子，都是瞪圆了眼睛，这简直太夸张了！

　　一座城市，若是移走，那随便来一一位至尊大能，甚至顶尖皇境，都能做到，但现在，这城市，并非被移走，而是直接陷入了暗空间之中，这就让人惊奇了！

　　“这怎么可能？暗空间中，充斥着空间乱流，除了至尊，谁敢乱闯？乾星城，也就林帆一名顶尖皇境吧，他竟然敢将整座城市，都放逐到暗空间中，这不是找死吗？如此大的体积，恐怕，要不了多久，整个阵法，就会被耗尽，所有人，都会死在其中。”月神兽喃喃道，它纵然活了无尽岁月，但如此疯狂的人，竟然将一座城市放逐到暗空间之内，这它还是第一次遇见。

　　“疯子！”申瑜圣子骂道，“这林帆为了不被生擒杀死，竟然甘愿让一城之人陪葬。”

　　若宁魔主皱了皱眉头，这件事情，太不寻常了，这绝不像是林帆的性格，很可能，他们仅仅是藏起来了而已。刚才看到的一切，或许，只是幻象！


第四百五十九章 挑战石屋第一层

　　见若宁魔主皱紧眉头，月神兽道：“小若宁，看出什么破绽了吗？”

　　若宁魔主摇头道：“我不敢确定，但是，将整个乾星城，都放逐到暗空间中，不像是林帆的风格。刚才我们看见的，会不会是幻象？”

　　月神兽闻言，沉默了半晌，身上如月色一般的光华不断闪烁着，蔓延开去，似乎在探查着周围的空间，不过，足足过了半晌，都没有任何发现。

　　“你说的，不无可能。但是，不管如何，我们已经找不到乾星城了。这里的空间，浑然一体，没有任何隐藏空间的迹象。至少，凭我目前的实力，已经无法发现他们了。”月神兽坦言道。

　　若宁魔主轻吐一口气，紧皱的眉头，缓缓舒展开来。

　　“既然月老都如此说，那他们，还在不在此处，对我们而言，都没有意义了。权且当他们已经进入了暗空间吧。”若宁魔主说话之间，身上的杀气，却是不断升腾而起。

　　她缓缓转过身体，看向了申瑜圣子所在之处。

　　申瑜圣子脸色一变，心里不禁后悔起来，早知是这种结果，自己刚才就应该趁若宁魔主无暇顾及自己之时离开，也不会到了最后，林帆自我放逐进暗空间，若宁魔主的矛头，又对向了自己。

　　玄冥天尊眼看不妙，身形暴闪，道：“两位看来有所恩怨，想要自己解决，既然如此，那我可就不打扰了。”

　　话音一落，他的身形，便已经闪向远方，化作一道遁光，逐渐没入了天际之中。

　　然而，就在这时，天空之中，发出一声巨响，玄冥天尊飞往的方向，竟然发出一声爆炸声响，令整个天地，好似都在震动，恐怖的能量，即便相隔数十里，都能清晰感受到。

　　随即，一道身影，从远方飞来。

　　当看见这道身影之时，若宁魔主皱了皱眉头，道：“潘多拉，怎么回事？我让你们埋伏在这四方空间之中，你怎么会放跑那玄冥天尊？”

　　潘多拉嘴角流出血迹，垂首恭敬道：“魔主大人，我们恐怕小看了那玄冥天尊的实力，他手中那葫芦，已经不是法器，而是一件宝器，属下不敌。不过，那玄冥天尊，也没讨得好去，他受了重伤，实力最多剩下五成。”

　　月神兽点了点头，身上射出一道光华，没入潘多拉体内，潘多拉身体之上，立刻生出一道道祥和之光，带着种种玄妙的能量，竟然在治疗她的伤势。

　　“那玄冥天尊，竟然拥有宝器，这倒是没有想到的是。那可是高于法器的存在，整个天玄界，怕都是没几件。不过，算了，那玄冥天尊并不重要，灭杀他，只是早晚的事情罢了。现在，还是不理他的好，毕竟，江南城，可是在不知道多少万年之前，就是极负盛名的城市，有此底蕴，不足为奇。”月老缓缓说着。

　　它说话之间，眼睛直勾勾盯着申瑜圣子，这才是他们此行最重要的目标，只要他跑不掉，此行便算有了极大的斩获。

　　“都出来吧！”若宁魔主淡淡一句话，顿时，四面八方，都有魔族之人出现，至少都是魔皇之境，甚至有散发着魔尊气息之人。

　　这些魔族一出现，便是将申瑜圣子包围起来，眼中杀机毕现。

　　眼见出现如此多的人，饶是申瑜圣子，都不由脸色变得难看起来。

　　申瑜圣子很清楚，单凭实力，他和若宁魔主，虽然同为皇尊，但是，若宁魔主的实力，已经堪比至尊境中的顶尖存在，比他起来说，强得不是一点半点。

　　这等实力，简直令人惊叹，根本不是一般天才可以想象的，若宁魔主有大奇遇，有大机缘，更有大气运，将来天玄界与魔界争锋，那决定最终胜负的人之中，绝对有她一席之地。

　　而申瑜圣子，自认还没达到这种程度。

　　“你以为，就凭你们，就能杀死我吗？”申瑜圣子冷笑道，他身形一震，五道影像，便是从他体内冲出，并排而立，傲立虚空，每一人，居然都是一个申瑜圣子。

　　“五行分身！”月神兽冷眼旁观，道，“虽然神奇，但也不过是小术而已，我不出手，小若宁，你斩了他吧，速战速决，这里，毕竟不是我们的地盘，不宜久留。”

　　若宁魔主微微点头，右手往虚空一抓，便是滚滚魔气涌来，凝聚出无数规则之索，在虚空中，一条条规则之索横亘万丈，如同一条水墨画做的河流，魔水流动。

　　而此刻，就在不远处，却是所有人都没有察觉到的一处空间之中，整座乾星城，正漂浮其中。

　　所有城民，都是出城，眼中惊喜莫名，他们此刻，好似游荡在虚空之中，周围，是无尽的黑暗，但整个乾星城，却是透亮，而且，不但光线充足，灵气同样浓郁，比起外界来，还要更甚。

　　这里，便是林帆所布置的“锁空法阵”。

　　所谓“锁空”，并非是“锁”一方空间，而是“锁”一方时空！

　　时空，由时间与空间构成，“锁空”，则是同时封锁了这两种玄之又玄的规则，使得这一方时空，与外界的空间与时间，都脱离开来。

　　“因此，我敢断定，那月神兽，绝对找不到这里。因为，我们与外界所处的时间线，已经是两条线了，根本不同。它所能探查的，仅仅只是空间罢了，时间，他没办法。这也是最幸运的地方，那月神兽，仅仅只是皇境，若是达到了至尊之境，这座‘锁空法阵’，也就没用了。因为，‘锁空法阵’涉及的时间封锁，仅仅是最粗浅的罢了。”林帆嘴角扬起一丝笑容，解释道。

　　众人都是似懂非懂的点头，纵然林帆讲得简单，但这是涉及到了时间与空间规则的东西，在他们听来，实在是太过于玄奥了。

　　不死老人“嘿嘿”一笑，道：“这里已经是绝对安全的场所了，大家倒是可以猜一猜，那若宁魔主，究竟能不能击杀申瑜圣子。按理说，这两人的实力，根本不是一个等级的。那若宁魔主，已经无限趋近于皇尊境的最巅峰了，千万年来，他还是第一个，在皇境走了如此之远之人。”

　　说到这里，不死老人望了望林帆，道：“不过，我相信，你会是第二个走到如此之远的人。而且，绝对能够超越这若宁魔主。毕竟，你前世，可是楚无殇！”

　　一提到楚无殇，所有人都是涌起一股振奋之情，看着林帆，不禁遐想连天，曾经的第一五行灵士，究竟身怀多少秘密，多少巨宝，多少强大无比的传承，都是外人所难以想象的。

　　否则，也不至于连圣殿圣子，魔界若宁魔主，都来打林帆的主意。

　　就在众人遐想的同时，林帆摇了摇头，回答不死老人的问题，道：“这件事，恐怕不好说。看实力，申瑜圣子弱了太多，纵然他的五行分身，已经能够分化出与本体实力一样的分身，但终究，若宁魔主对道的感悟，太高了，人数的增加，意义并不大。”

　　不死老人听着林帆之话，脑中也在不断分析，论眼力，他可远远不及林帆。

　　“你的意思是，这申瑜圣子，会败？会陨落？”不死老人望着玄光镜中的情景，不由露出贪婪之色，若是能得到圣子的尸体，稍加炼化，那可是能得到极多好处的。

　　“不。”林帆摇了摇头，眼中闪过一丝精芒，仿佛已经看穿了一切，“申瑜圣子一定会败，但很难陨落。毕竟，圣殿圣子，所拥有的宝物秘法，谁都不知道有多少。而且，很令我在意的一点是，圣殿之人，明知申瑜圣子独自千里迢迢来到乾星城，会有极大危险，但为什么还要他来？”

　　不死老人眼睛一亮，道：“你的意思，是说其实圣殿之人，是以申瑜圣子为诱饵？那就说得通了，这一下，恐怕那若宁魔主，才是更可能会陨落的一方。”

　　林帆点了点头，凝重道：“若是没有月神兽在，可以这么说，但是，月神兽既然在，那若宁魔主，便已经屹立于不败之地。她要逃走，没人拦得住。不过，这些事情，已经与我们无关了。这一战，我没有看下去的必要。”

　　林帆说完，顿了一顿，吩咐道：“我将进入修炼之中，纳兰天娇三人所中的封印，我也必须尽快解开。毕竟是至尊的手段，若不及时救治，恐怕会伤及他们根本，那可就得不偿失了。另外，还有一事，我需要尽快进行，时间，并不多呀。”

　　话音袅袅未落，林帆的身影，已经化作青烟，消失在了众人面前。

　　“你们，看完这一战吧，或许，能得到诸多感悟。”林帆的声音，越来越小，他此刻，已经进入了石屋之中。

　　石屋第一层空间，在林帆出现的同时，无穷无尽的重力兽，不知从哪里显现，出现在天空之中，密密麻麻。

　　这一次，五彩石灵并未出现，不过，它的声音，依旧如同轰雷一般降下。

　　“林帆，你来此，可是为了挑战？若是，便交出一滴至尊精血吧！”

　　林帆眼中露出道道光彩，道：“正是！”


第四百六十章 重力兽皇

　　林帆双眼之中，闪动着红色的光芒，炯炯有神，如同要把这石屋之内的世界，都彻底看穿。

　　那无数的重力兽，一只只悬浮空中，蔓延无止境，密密麻麻，望不到边，而且，每一只重力兽，实力都是极为强大，至少都是王境灵兽，帝境、皇境的灵兽，掺杂其中，同样数不清楚。

　　林帆隐隐觉得，在那无尽的重力兽之中，有着一双双极度锐利的眼睛，在死死盯着他，只要他交出至尊精血，便会发动所有重力兽，一拥而上，彻底将自己湮没。

　　面对这种阵仗，哪怕再强的皇境，也要失败，除非是达到了真正的至尊境，拥有至尊威压，那么，才有可能成功。

　　但也仅仅只是有可能而已，这座石屋，有着太多秘密，林帆可不认为，这里的通关难度，是永恒不变的。但凡这种试炼之地，一般是随着修炼者本身境界，而变换难度的。

　　“你果真要闯？你现在，可不是巅峰状态，身上能量，都还有所损耗，这即便是第一层，也并非那么好过的，你可要好好考虑清楚。”五彩石灵的声音，再次传来，这一次，他是在提醒林帆。

　　不过，林帆的答案，很直接，他右手轻轻一挥，手中便是出现一滴血液，金光内敛，蕴含着极强的威能，有法则之力，在围绕它旋转。

　　血液之上，更是映出日月星辰的影像，异象纷呈，不断闪现，如同在演绎一个世界的形成与毁灭。

　　这，便是至尊境的精血，一滴血，便可填平一座湖，一滴血，便可压塌一座山岳，威能永固！

　　至尊境，在天玄界，代表着长生，代表着不朽，代表着不老不死，代表任何时代的巅峰，创造了一次次无敌的神话。

　　所有至尊境，在人族修炼者眼中，都是神一般的存在，这是许多人穷其一生，都无法企及的高度。

　　林帆轻轻一扬，手中的至尊精血，便是往虚空飞去。

　　这一滴至尊精血，乃是他在外界之时，找机会向东陵皇索要的，除此之外，他也向洪游天讨了几滴至尊精血，留做备用。

　　“很好，既然你有如此自信，那我绝不会拦你。这滴至尊血，算我送你的见面礼吧。毕竟，以你目前的实力，至尊血，想必也来之不易。”五彩石灵的声音落下，至尊精血，往回飞去。

　　林帆闻言，也不扭捏，立刻便是收起了那滴至尊血液。虽然因为东陵皇与洪游天的存在，他要至尊精血，可说毫不费力，不过，毕竟是至尊精血，威能无穷，能节约，那就节约。

　　“开始吧！”五彩石灵的声音，依旧没有丝毫感情。

　　顿时，这一片天地，微微寂静了一瞬，然后，瞬间变得狂乱起来。

　　林帆眼中，只觉周围空间，已经没有了一丝空隙，无穷无尽的重力兽，朝着他涌来，似乎要将他彻底吞没进去。

　　不仅如此，林帆感到自己的身体，也慢慢变得沉重起来，以往用一分力便能做到的动作，现在需要用十分力。

　　“石屋第一层的奥秘，看来已经完全开启，原本这里，仅仅有着十倍重力，但就在刚才，居然变成了百倍重力。”林帆只觉身体沉重，飞行起来，似有不顺。

　　不过，以他对自身能量的掌握，以及他那强大的身体强度，适应力也是强得可怕，仅仅片刻，便是彻底适应了，动作挥洒自如。

　　而这时候，将他彻底包围，靠前的上百只重力兽，堪堪攻至，如同陨石群落下一般，砸破了苍穹，砸碎了空间，也要将林帆砸得粉身碎骨！

　　林帆眼中，这些重力兽越来越大，距离他所在的位置，已经不足一丈，但林帆脸上，丝毫没有担忧之色，反而是，淡淡一笑。

　　唰！

　　林帆双手之上，轮回之力吞吐不定，转化成最为强大的气血之力，气血在他体表涌动，如同海浪般波涛汹涌，无人能及。

　　林帆双拳齐出，眨眼的功夫，便是挥出不知道多少万次拳头，每一拳，都是劲风呼啸，规则随行，能量铺天盖地。

　　轰轰轰！

　　一连串的爆炸声，在林帆周围的空间中响起，重力兽，如同腐朽的化石，在林帆手中，坚持不到一刹那，稍微被能量触及到，便是整个碎裂，爆炸开来。

　　一片片重力兽消失，有的化作碎石，更多的化作齑粉，还有些，彻底消陨，什么都没留下。

　　林帆须发飞扬，恍若绝世战神。

　　他一步踏出，脚下便是成片的重力兽爆炸，他一拳砸出，拳下同样有成片的重力兽“簌簌”下落。

　　一时之间，整个重力空间，都乱成了一团，原本气势汹汹的重力兽，在林帆手中，就如同丝毫不会反抗的石块一般。

　　无论王境重力兽，还是帝境，甚至是皇境重力兽，都在林帆手中灭亡，幸好，重力兽并无血液，否则，恐怕这整个石屋第一层，都会被鲜血染红，汇聚出无尽血海，恐怖绝伦。

　　沙尘漫天，这些，全部都是重力兽碎裂之时所扬起的尘屑，林帆一拳一拳出击，一步一步踏出，好似在空中杀出一条血路，可说是“遇神杀神，遇佛杀佛”，无可阻挡之敌。

　　在无尽虚空深处，那五彩石灵，眼中竟然涌出丝丝波动，虽然细微，但的确是有。

　　“这林帆，完全超出了我的想象。明明已经能量大耗，又在百倍重力的空间之中，竟然还能行动如风，发挥出如此强大的战力，而且，他的气势，还在不断上涨，他的能量，也在逐渐恢复。杀敌之时，不但没有消耗，而且还在恢复，真是不可思议。难道说，这石屋第一层，他真的能闯过？”

　　但顿了一顿之后，五彩石灵心中，又生出黯然之情。

　　“不，不可能的。看他前进的方向，他已经发现了那重力兽皇的所在。那重力兽皇，无坚不摧，万法不侵，除了法则之力，简直难以撼动。就是刘老当年，身为至尊，也是整整冲击了十次，才堪堪得到认可，虽然并未打败重力兽皇，但也得到挑战石屋第二层的机会。不经历几次失败，这林帆，想成功，难。”

　　五彩石灵心里悠悠叹息着，他虽然乃是石灵，本无感情，但经过无尽岁月的滋养，早已诞生出智慧，拥有了喜怒爱乐，只不过，这些都被它掩藏极深，外人难以知道罢了。

　　否则，它也不会惜才，免去林帆一滴至尊精血，当初也不会告诉林帆，刘老所剩时日不多。

　　轰轰轰！

　　林帆一路畅通，破碎了不知道多少重力兽，哪怕极为强大的皇境重力兽，在他拳下，也挡不下一击。

　　这些重力兽，根本不会演化规则，驱使规则，它们所依靠的，完全是自身的身体。但论身体强度，林帆以轮回之力覆盖身躯之后，已经相当于一件防御法器了，又岂是区区重力兽可以抵挡的。

　　也不知道打了多久，林帆一边打，一边吸取重力兽体内的土行之力，化作轮回之力，补充自身能量，他体内的轮回之力，也是越来越多，趋近于巅峰状态了。

　　五彩石灵并不知道，林帆之所以以能量大耗之躯，前来挑战石屋第一层，为的，便是吸收重力兽体内能量，补充自身轮回之力。

　　早在第一次见到重力兽之时，林帆便是感到，这些重力兽，每一只体内，都蕴含有极为浓郁的土行之力，因此，他才想出以挑战为名，击杀重力兽，补充自身轮回之力这个方法来。

　　当然，这个方法，也只有在林帆身上行得通。因为，能够瞬间便是转化重力兽体内那狂暴的土行之力的，除了《轮回诀》，天下怕是找不出第二部功法来了。

　　突然，林帆眼中爆发出精芒，他一拳挥出，如波涛一般的能量，直接将他面前清扫出一条通道来，无数重力兽被击飞出去，化作齑粉。

　　通道足足长达数千丈，这一头，自然是林帆，而另一头，竟然是一只浑身土黄色，超大号的重力兽，它的体积，已经是其他重力兽的百倍大小了，足足高达数百丈，堪称庞然大物。

　　这，便是重力兽皇！

　　林帆眼中瞳孔一缩，血眸之瞳，运转到了极致，演化奥义，流淌规则，眼中世界，变得清晰无比。

　　正因如此，当林帆再次看向那重力兽皇之时，心中不由一咯噔，露出惊讶之情。

　　“好强大的能量，这，便是它们的皇吗？太强了，这种气势，这种威能，若它是修炼者，便是绝对的皇尊境存在。恐怕，也只有那若宁魔主，才能与它争锋。它身体之上，还有法则之力缠绕，这说明，他已经无限趋近于至尊之境了，但是，它有为何不晋升？”林帆心中快速思索着。

　　重力兽皇冷冷盯着林帆，眼中出现愤怒之情，道：“我乃重力兽皇，此间守护者，想要进入下一层，你就必须和我战斗！你杀我如此多的孩儿，我是不会让你轻易通过的。来吧，战！好久没有看见过这么一位颇有天赋的皇境，真是令人期待呀！”

　　林帆眼中露出凝重之色，轮回剑，倏然在他手中出现。

　　既然要战，那就战吧！


第四百六十一章 被封印的剑

　　林帆心中，战意昂扬。

　　他此刻的状态，已经完全恢复，达至巅峰状态，刚才的大杀特杀，就是为了等待这一刻。

　　重力兽皇如同一座小山，周身被土行规则包围，一举一动，规则随行，目光所至，如尖戈利刺，随着都能洞穿一切。

　　而现在，重力兽皇那如同尖戈利刺的目光，便完全落在林帆身上。

　　林帆面色不变，目光不露丝毫惧色，与重力兽皇的目光相对，顿时，只觉像是有排山倒海般的规则压过来，身体变得沉重无比，如同扛了一座巨山，驮了一块神石。

　　这恐怖的压力，若是一般的皇境修炼者承受，恐怕立刻就会吐血而亡，但林帆，身上骨骼噼里啪啦一阵响动，便是适应这压力，没有受到丝毫影响。

　　“重力规则，不过如此。”林帆嘴上淡淡一笑，好似重力兽皇所做的这一切，对他都是毫无影响一般。

　　“狂妄的小子！”重力兽皇暴怒，一声怒吼，一只巨大的爪子，以雷霆之势，朝着林帆轰隆隆砸下，拳之所至，能量凝聚，规则随行，万般玄奥从中显露，有崩破苍穹之威。

　　林帆双眼之中，红光一闪，将这一爪之间的能量轨迹，完全摸索清楚，脑中立刻便是推演，如同本能一般，刹那间便是推演出最佳躲避之法。

　　轰！

　　一声爆炸，那一爪之威，彻底在林帆所站立之处爆发，但击中的，仅仅是林帆一道虚幻的影像而已，林帆的身形，此刻，已经闪掠至了千丈之外，他的速度，在刚才那一瞬间，爆发到了极致。

　　“好强的体术，刚才，他身体的扭曲程度，已经完全不是一般修炼者可以做到的了，甚至一些顶尖皇境，甚至至尊，都无法做到，那太诡异了！”重力兽皇心中微微一惊，但随即，眼中却是闪出兴奋之情。

　　敢来挑战石屋第一层之人，那自然是越强越好，林帆之强，他已经有所体会，不过，那还远远不够，皇境之中，重力兽皇自信，它是绝无敌手的。

　　想要打败自己，从一开始，林帆就根本没有任何希望，但是，在这么一处封闭的空间之中，重力兽皇待得太久太久了，偶尔有个乐子，它可不希望这么快就结束。

　　嗖。

　　重力兽皇的身体，往前掠出数百丈，拉近了与林帆的距离，它的身体，犹如小山，但速度，却是不逊于任何人。

　　“土行规则，凝聚‘玄铁神山’！”重力兽皇大声嘶吼，整个第一层空间，似乎都在颤抖，那些原本远远包围林帆的重力兽，似乎感受到了恐惧，往四周散去。

　　在它们看来，林帆敢与重力兽皇交手，那简直就是找死。

　　林帆眼神一凛，他从重力兽皇身上，感受到一种十分危险的感觉，这种感觉，可绝非好兆头，很明显，重力神皇接下来，会施展出一门绝强的杀招，要将他一举击杀。

　　但林帆何等人物，他又岂会坐以待毙，高手交战，抢的就是先机！

　　林帆双脚往虚空猛踏而去，每一步踏出，都是一道扇形光影，都是一道凝聚到了极致的能量出现，眨眼之间，这些光影和凝聚的能量，趁着重力兽皇杀招还未使出来，便是疯狂往重力兽皇攻去。

　　“想干扰我，真是可笑。”重力兽皇冷笑一声，一个念头，身体周围，瞬间泛起黄光，蔓延万丈，那些攻向它的能量，在这黄光之色，开始迅速消融，到了接近它之时，已经再没有丝毫威力。

　　这些黄光，越是靠近重力兽皇，便越是浓厚，散发着浓浓的规则气息，令任何人都不敢轻视。

　　就连林帆，都是第一时间，便被这黄光所笼罩，林帆只觉身体之上，再次陡然一重。

　　“退！”林帆意念一动，身形化作遁光，好似无数残影远遁而去，刹那间便退到了万丈之外，才堪堪摆脱那黄色的光芒。

　　“黄光之内，竟然是一片重力磁场。这磁场之源，便在那重力兽体内，离它越近，重力越大，有此一招，擅长近身战者，在它面前，便已经注定失败了。”林帆心中暗暗想着，双手结印，唤出几道轮回规则，如同一条条有着无限长身体的细蛇，如铁索江河，往重力兽皇冲去。

　　这一条条轮回规则，丝毫不受重力规则影响，它乃这世间，最为高深的规则，其他规则，又岂能与它争锋。

　　眼看这一条条规则之力，已经接近重力兽皇，重力兽皇身上，突然爆发出强横无比的能量，它头顶如同洞天福地，大大开启，无尽威能，如同火山一般从中爆发，一座“玄铁神山”，显得格外扎眼，释放出纯金色的光芒，砸碎了一片片空间，直接便将那一条条轮回规则砸得粉碎。

　　“给我镇压！”重力兽皇心中亢奋，好久没有这么尽情施展了，只希望，这林帆，可以多坚持那么一下下。

　　重力兽皇，可不想杀死林帆，毕竟，难得遇见一个活人，将其打败，令其多挑战几次，自己也能多尽几次兴。

　　“玄铁神山”，穿行于天地之间，崩碎苍穹，撕裂大地，无尽威能，往林帆压去，恐怖绝伦。

　　林帆双眼之中，血色光芒大盛，那“玄铁神山”之上，所有的玄奥，都尽数暴露在他眼下，不过，他丝毫没有一种看穿一切的喜悦，因为这一看之下，他愈发感到这“玄铁神山”的至强杀机。

　　而且，更令人绝望的是，这“玄铁神山”，并非法器，而是完全以重力规则凝聚，凝练了无数物质，随意撕下一片，恐怕都比一座巨大的山脉还重，这简直难以想象！

　　林帆表情凝重，因为他已经看出，这一座“玄铁神山”，已经将他彻底锁定，只要他还在这石屋第一层，就无法逃脱。

　　“避无可避，唯有一战！”

　　林帆心中斗志依旧昂扬，他来此闯关，救出刘老，固然是首要任务，但其次，他也想凝练自己的道行，百尺竿头，更进一步！

　　当然，他的目标，不是至尊境，现在进入至尊境，只会令自己故步自封，连进步都变得困难，他想要的，是攀登那玄妙无比的皇境最巅峰，成为超越若宁魔主的至强皇尊，令天地都颤抖！

　　好似感受到林帆的意志，他手中的轮回剑，发出一声长啸，这把剑，早已生出了器灵，随着林帆一次次的战斗，一次次的蕴养，它的智慧，也愈发高深。

　　万丈剑芒，从轮回剑之上，一左一右，自动斩出，足足斩出数十道剑芒，每一道，都有上穷九霄，下穷碧落之能。

　　轰轰轰！

　　一连串爆炸之声响起，规则之力四荡，那远远退避开去的重力兽，在这爆炸之中，瑟瑟发抖，实力弱者，竟然自动崩溃，化作了齑粉，从天空洒落。

　　“区区剑芒，不堪一击！给我镇压，统统镇压！”重力兽皇大吼大叫，双爪舞动，好似好胜的孩童，得到了胜利一般。

　　当然，想要战胜林帆，也并非那么容易。

　　因为，直到此刻，林帆才真正出手！

　　“剑斩轮回！”林帆身上的轮回之力，铺天盖地涌出，磅礴震撼，充斥着种种玄妙，演练着天地轮回，威慑诸天生灵。

　　一剑出，万古皆惊！

　　林帆手中的轮回剑，已经消失，不知道隐于何处。

　　一座剑冢虚影，傲立于虚空。剑冢之上，有着一把巨剑，被无数锁链所封印，此剑一现，那隐藏于无尽虚空之后的五彩石灵，浑身都开始颤抖起来。

　　“这，这种可怕的感觉，那剑冢之上，封印的剑，是它！那把凶剑，万古凶剑！”五彩石灵震惊着，它从未想过，有一天，自己还能亲眼见到那把剑，那把传说之中，“剑出屠万圣”之剑！

　　“幸好，只是虚影，这林帆，究竟得了什么机缘，居然与那把万古凶剑都有着千丝万缕的关系。”五彩石灵猜测着，不过，它在此地困守太久了，与外界失去了联系，根本想不到多少东西，只好作罢。

　　这一刻，林帆整个身体之上，都有着千万道剑芒迸射而出，尤其他的双眼之中，更是有着血红的两把剑之影像，只不过，这影像中的剑，依旧被锁链锁住。

　　忽然之间，林帆脑海之中，有了那么一丝的明悟，那剑冢之上，那把剑，绝非虚影那么简单！

　　每次施展“剑斩轮回”这一招，轮回剑都会消失，但林帆从未觉得它消失，它更像是融于了自身血肉之中，令自己全身都散发剑芒，随意一个念头，都是最无法匹敌的一剑。

　　但现在，林帆几乎敢肯定，轮回剑，并非是融于了他的血肉，而是，回到了它本该身处之处，那里，便是那剑冢！

　　因为，这一次，剑冢之上的巨剑，它在召唤着林帆，吸引着林帆，令他不由自主，想要拔出那一把剑。

　　终于，林帆的心中，完全被无尽的渴望所占据，他知道，机不可失，这种玄之又玄的感觉，不一定次次都有。

　　因此，林帆终于伸出了手臂，要握住那剑冢之中，被封印之剑！


第四百六十二章 通关

　　林帆此刻，连还未施展完的半招“剑斩轮回”，都是停止了下来，这次，他有大机缘，必须牢牢把握。

　　一股极强的阻力，骤然出现在林帆右手之前，那阻力，好似隔绝了时空，断开了虚实，将林帆与那剑冢虚影隔断。

　　林帆右手指上，轮回之力不断涌出，同时，他动用了时空规则，想要将这面前的阻力穿透。

　　然而，无济于事。

　　“这阻力太强，这一次机缘，难道就只能白白放弃吗？下次，或许还有机会，但天知道会到何时！不行，一定要抓住那把剑！”

　　林帆心中，意念极为坚定，忍受着那巨大的阻力，他的手，强行往前挪去，那阻力在这一刻，已经称得上恐怖，好似无数道利刃，在切割着林帆的血肉，即便以林帆的身体强度，依旧渗出鲜血，血肉撕裂，露出森森白骨。

　　但林帆前进的右手，虽然慢，但，从未停。

　　终于，林帆离那把被锁链锁住之剑，越来越近，他已经感受得到，那大剑之上，传来的一种莫名兴奋的感觉。

　　到了这一刻，林帆愈发肯定，那剑冢之上的巨剑，便是他的轮回剑！轮回剑真正的威能，便被封印在那剑冢之上，若是能解开封印，那九天十地，都将任他逍遥，从此无人可敌。

　　不过，林帆也知道，想要解开那剑冢之上的封印，谈何容易？因为现在，他连想握住这把剑，都显得艰难无比。

　　不过，林帆的意志，遇强则强，从来不屈，在受尽那恐怖阻力的阻碍之后，他的手，终于，触碰到了那巨剑。

　　就是这轻微触碰，那把巨剑，浑身剧震，剑柄居然微微一个倾斜，便完全落到了林帆手中。

　　这一刻，时间都好似静止起来，空间寂静得可怕，这一刻，好似一个永恒！林帆脑海之中，无数景象变换，无数遥远的记忆，从那巨剑之上传递而来，这一瞬间，他接收到了太多太多的讯息。

　　万年前，楚无殇的所有记忆，所有秘密，终于，已经被他完全洞悉，然而，他并未因此而兴奋，因为，在那记忆之中，有着更多的神秘，有着更多的可怖，在等着他去面对。

　　星空识海，再一次风起云涌，滔滔如江海一般的能量，从巨剑之上，往天空中，那无数尚还黯淡的星辰飞去，一颗颗星辰，连续不断，甚至同时被点亮，林帆只觉得，自己的战力，愈发强大。

　　同时，他也感觉，自己对轮回一道，甚至天下间诸多大道的感悟，都有着质的飞跃。

　　而这一刻，心中早有一丝不好预感，观望至今的重力兽皇，再也忍不住，驱使着“玄铁神山”，从天而降，往林帆镇压而去。

　　这一次镇压，无数深奥的规则之力，凝聚在“玄铁神山”之上，如同规则神祇出行，无尽能量随行，有着滔天威势，可以摘星辰，可以灭日月，如君临天下，有着不可磨灭之威。

　　而林帆，他终于真正确定，手中之剑，便是轮回剑！

　　除了轮回剑，还有什么法器，可以和他心意相通？

　　手握轮回剑，林帆体内的《轮回诀》，自动便是运转起来，这让林帆周身，都有如同混沌一般的能量环绕，这些能量，如同一条条巨龙，飞舞盘旋，万龙卫主！

　　而林帆，眼神之中，出现了漠然之色，这份漠然，看似无情，但其实，那是看清了一切，知悉了一切之后，那一种无悲无喜的豁然之情。

　　林帆只觉体内充斥了无尽的能量，握住剑柄的右手，猛地一提，轮回剑，便被他从剑冢之上提起。

　　轮回剑的身体，迅速缩小，恢复如初，也不再是虚影，但是，在它身上，依旧有着一条条细小而虚无的锁链，从虚空中延伸而出，将它紧紧封印住。

　　而林帆，到了此刻，终于扬起手中的轮回剑，如往常一样，轻轻抬起，往“玄铁神山”一剑劈去！

　　这一剑，没有使用任何玄奥，没有使用任何功法，仅仅是最普通的一剑，也是最本源的一剑，直指本心！

　　林帆的心中，只有一个念头，这，便是他的本心！

　　这个念头，只有一个字：“灭！”

　　林帆此刻，如有神助，心中感悟通彻天地，福至心临，好似一尊亘古就存在的神祇。

　　随着一声“灭”字响彻天地，剑芒滔天而起，直追九霄碧落，远超以往的强大，好似这一剑，要劈碎天地！

　　轰！

　　一声巨大的爆炸产生，整个石屋第一层空间，都在颤动，爆炸之时，空间都被毁灭，化作片片碎片。

　　剑芒与“玄铁神山”相撞的那一刻，无数重力规则从“玄铁神山”中飞出，如同满天星光，完全往剑芒凝聚而去，好似要将这剑芒都变得沉重，令它坠落下去。

　　然而，这些规则之力，在剑芒面前，根本就没有起到丝毫作用。

　　砰！

　　如同瓦片碎裂之声响起，那巨大的“玄铁神山”，出现了无数裂缝，随即，炸裂，瞬间化作闲散的能量，消散四方。

　　而那剑芒，还未消失，依旧有着毁天灭地之威，朝着重力兽皇狠狠劈去。

　　“怎么会这么强！不可能！不可能！”重力兽皇，还是第一次，感受到了那深至骨髓的死亡威胁，纵然它活了不知道多少岁月，经常产生“活着也就那样”的无聊之感，甚至，大多数时候，都在沉睡，但这些，不代表它愿意死。

　　当真正的死亡威胁出现之时，重力兽皇一颗心，顿时沉了下去，眼神之中，竟然满是绝望。

　　这一招，太强了，它挡不住！

　　那就，只有最后一个办法了！

　　“认输认输，你过关了！你过关了！快把这攻击收起来！”重力兽皇手中不知道何时出现了一件白色灵衣，不断飘荡，代表着投降。

　　这一幕，令远远观战的一众重力兽全部呆住了，竟然忘记了飞行，“咚”“咚”下落。

　　林帆在看见重力兽皇认输的样子之时，心中却是暗暗发苦，这一剑的强大，至少有一半，都不属于他，而是属于轮回剑本身的能量，一剑已经劈出，怎么可能说收就收。

　　“看你运气了。”林帆心中一阵无奈，猛地催动轮回剑，要将那剑芒稍微偏转一下方向，不过，到了如今，根本难以做到。

　　然而，就在此刻，林帆只觉身前忽然出现一股法则之力，无声无息，便将他那道剑芒完全吞噬了。

　　同时，那法则之力，瞬间便是抚平了空间，令这里重新归于平静。

　　不用猜，林帆也知道，是五彩石灵出手了，在这石屋第一层，除了它，无人有如此实力。

　　“不愧是活过了悠悠万载的存在，光是刚才那一手，便足以令无数至尊震惊畏惧。可惜，五彩石灵，无法从这石屋出去，否则，恐怕，至少都是霸王惊涛那种级别的存在。”

　　林帆心中暗暗赞叹着。

　　他如今，已经恢复了楚无殇所有的记忆，对于天玄界中的诸多秘闻，都再次有了了解，包括这石屋在内。

　　这座石屋，有着惊人的来历，其中的五彩石灵，同样来历极大，而且，这里，和传说中的第一至尊，有着不浅的联系。

　　可惜，纵然林帆恢复了实力，但他对于第一至尊的了解，依旧如以前那般匮乏，在万年前的时代，第一至尊，便从未出过世，除了霸王惊涛前去挑战过几次，皆是惨败以外，其他人，连了解第一至尊的任何渠道都是没有。

　　重力兽皇眼见攻向他的剑芒消失，这才松了一口气，急忙冲到林帆身前，巨大的身躯，竟然朝着林帆做了一个揖。

　　“多谢林帆大人手下留情，这石屋第一层，您就算是通过了。这座空间，以后可以任您使用。这重力空间，对于修炼者的修炼，可有着极大的好处，尤为适合修炼土行之力，以及锻炼身体强度的修炼者。”重力兽皇在林帆面前，已经再不敢托大了。

　　林帆刚才那一击，已经足以说明他的实力，一旦爆发，那是强大得可怕，令人心颤！

　　林帆微微一笑，看来，这重力兽皇，刚才是完全被吓住了，根本没有注意到，刚才，救它一命的，可并非是自己手下留情，而是五彩石灵出手了。

　　事实上，重力兽皇，的确没有注意到，它只认为是林帆手下留情，临时撤回了那强大的剑芒。

　　“真是令人震惊呀，如此强大的剑芒，居然都能撤回，而没有遭到反噬，这种战力，在皇境之中，已经算是最为顶尖的了。”重力兽皇心里不禁暗想着。

　　远远围观的重力兽，纷纷飞了回来，不过，它们对林帆，已经没有了敌意。

　　重力兽皇敬畏地看着林帆，道：“不知道林帆大人，接下来是打算挑战第二层吗？那第二层，可是有着诸多法宝，法器，以林帆大人的实力，若要去挑战，必定是手到擒来。”

　　林帆颇有些无语，这重力兽皇，竟然还有见风使舵的本事，现在居然对自己拍起马屁来了。

　　不过，林帆对自己目前的状况很清楚，实际上，与重力兽皇交战之时，最后那一击，完全是福至心临，机缘巧合，才施展而出的，更多的，还是靠了如今变得更加神秘强大的轮回剑，而非自身的实力。

　　林帆想要再施展出刚才那绝杀一剑，那恐怕是难于登天。

　　“不，既然这一层已经通关，那就意味着，我可以带人进入这里修炼了，有此好处，自然要好好利用，至于去下一层，不急。”林帆淡淡说完。

　　而林帆不知道的是，就在此刻，乾星城外，已经是打得天翻地覆了。


第四百六十三章 圣殿围攻

　　就在林帆琢摸着，将这石屋第一层好好利用起来之时，不死老人等人，还在关注着乾星城外的那场战斗。

　　乾星城，此刻隐于时空之中，没有任何人发现。当初，乾星城整个被林帆放逐到暗空间之时的场景，的确正如若宁魔主猜测的那般，仅仅只是一场幻象罢了。

　　实际上，乾星城，从头到尾，一动都没有动过，只不过，它所在之处，严格来说，已经不算是天玄界目前所处的时空了。

　　当然，这一点，除了林帆以外，没有任何人清楚，即便是不死老人，活过了悠悠万载的存在，依旧是对此一知半解。

　　不过，乾星城一众核心人物，此刻关注的，是外界那场惊天动地的大战，这场大战，实在是太令人震惊了，他们从未想过，一场战斗，竟然会惊动天玄界之中，如此之多的大人物。

　　这些大人物，平时，完全只存在于传说之中，从未有人想过，他们可以亲眼见到。

　　“我靠，没想到呀，万万没想到呀，我洪羊有生之年，居然可以见到血海魔尊，还有那赤阳天尊，这可是天玄界十大至尊中的两人呀！尤其那血海魔尊，是排名第三的至尊，这太夸张了！”洪羊兴奋得手舞足蹈。

　　庞虎白了他一眼，道：“这么兴奋干什么？老大可是堂堂第一灵士，一代传奇，你见到他，也没见你手舞足蹈。”

　　洪羊嘿嘿一笑，道：“这怎么一样？我对师叔，只有尊敬，而对血海魔尊等人这种兴奋，就和看见珍稀灵兽，看见珍贵药材一般的激动，是一样的。”

　　不死老人嘴角扯了扯，拍马屁拍成这样，这洪羊，还真是一个拍马屁的天才，当即冷冷道：“你这话，要是被外面那几人听见了，当心你师叔都救不了你。”

　　洪羊再次嘿嘿笑道：“我们现在一直在偷看他们，他们都察觉不到，若能听到我的话，那才怪了。”

　　对于这些，鹊儿只是捂嘴轻笑，并不言语，这场战斗，乃是世间极为罕见的一战，可以令任何修炼者，都得到诸多不同的感悟，因为外界的强人，实在是太多了。

　　此刻，乾星城外，可说是天昏地暗，日月无光，一片片混沌降临，法则之力与规则之力，肆意激荡，各种强大的法器，横飞当空，任何一件拿出去，都是会引起无数腥风血雨的宝物。

　　轰轰轰！

　　一连串的爆炸之声，像是从空间最深处传来，两道人影的交击，轰碎了一方苍穹，而这两道身影，从碎裂的苍穹中退出，身上涌动着强大的法则之力，光是气息，就宛若神灵一般，可以令无数生灵颤抖。

　　“放弃抵抗吧，我并不想杀你，若宁魔主！你乖乖束手就擒，随我回圣殿，这是你唯一的生机！”那从破碎苍穹中飞出的赤红身影冷笑着说道。

　　而直到这时，若宁魔主的身影，还未稳住，她足足退出数万丈，方才站定，嘴角虽然溢出鲜血，受了不轻的伤，但脸上，却依旧是一股傲然之色。

　　“就凭你，赤阳天尊，还不够格！”若宁魔主一脸冷若冰霜。

　　倏然，几道人影落下，正是潘多拉几人。

　　若宁魔主带出来的一众魔族强者，到现在，包括潘多拉在内，已经只剩下四人。

　　这四人，都是魔尊境界，他们来时，隐藏了修为，并未参加与围杀申瑜圣子的战斗，直到圣殿之人前来，才暴露自身实力。

　　这本来是若宁魔主一行人留作后备的手段，但令他们没想到的是，这一次圣殿派出的至尊境强者，竟然足足有二十名，这堪称极大的手笔了。

　　二十名至尊境，足以横扫一界。

　　“魔主大人，由我们几人先撑住，你还是先离开这里为妙，将来替我几人报仇，就算是魔主大人的恩德了。”潘多拉脸色有些焦急。

　　若宁魔主微微摇头，脸上没有多余的表情，道：“还没到轻言失败的程度。”

　　“哼，大难临头，竟然还不识时务！”这是申瑜圣子的声音，他从地下飞起，灵衣缺失了一条袖子。

　　就在刚才，他被若宁魔主攻击，到了岌岌可危的关头，最终，拼着一条手臂被废，才争取到片刻时机，等到援军到来，转危为安，反而令若宁魔主一方，损失惨重。

　　而经过一番恢复，耗费了诸多珍贵丹药，申瑜圣子的那条断臂，已经完全重生，恢复如初，他又是自信地飞了上来，刚才被若宁魔主几乎是压着打，现在机会来了，岂能不找回面子。

　　若宁魔主微微皱眉，冷笑道；“手下败将，还敢大言不惭！”

　　申瑜圣子一听这话，心中立刻是暴怒，他乃圣殿如今最有天赋的存在，贵为圣子，一身战力惊天，像今天这样的失败，还是第一次，可说颜面尽失。

　　“放肆！哼，等活捉了你，我倒要尝尝，你这魔界一方魔主的滋味。”说话之间，申瑜圣子脸上，露出一副邪恶的笑容。

　　若宁魔主眼中精芒一闪，道：“我看你是好了伤疤忘了疼，既然如此，我就再斩你一臂，看你还有多少灵丹妙药！”

　　话音一落，若宁魔主一步踏出，手中挥出千丈魔刀，完全由规则之力组成，有斩天劈地之威，恍如神祇神器，另一方空间都瞬间凝固，整个天空，唯有一刀。

　　申瑜圣子脸色微变，刚才，就是这一招，斩了他一臂，令他到现在，一见这招，心中还有阴影，竟然迟疑了一瞬间，这才准备出手。

　　不过，这一刻，他的面前，早有一道人影率先飞至，宛若长虹，速度快得可怕，好似在空间中穿梭。

　　“好一招‘修罗刀道’，不愧是若宁魔主，魔界第一天才之名，名副其实！”这一道身影一出现，手中便是扬起一件法器，红光滚滚，如同奔腾之海，卷动苍穹，令空间变得无比扭曲，令这一片天，都染成了一种妖异的血红之色。

　　若宁魔主脸色微变，这件法器，竟然是“血神锤”！

　　轰！

　　血神锤与那千丈魔刀相撞，爆发出极大的威力，好似炸裂了整个苍穹，无数血红的能量，如同一片血海四散开去。

　　这一战，可说惊天动地，无数人，躲在远远观看，丝毫不敢靠近，不过，距离丝毫没有阻挡他们心中的激动。

　　圣殿出手，亲自擒拿潜入于此的魔族，而且是此次进攻天玄界，名义上的首脑人物若宁魔主，这一战，自然变得更加有看头。

　　自然，身为天玄界之人，全都希望圣殿能胜，捉了若宁魔主，魔族必将大乱，到时候，说不定，就是将魔界之人彻底赶出天玄界的最好时机。

　　这一击，令若宁魔主，再次后退了数千丈距离，几名魔尊，紧随而去，始终护在若宁魔主左右，警戒着圣殿一众至尊。

　　若宁魔主的脸色，变得有些难看，她体内的能量，消耗太大了。

　　“魔主大人，撤吧！月神兽大人被困入了另一个空间，圣殿来的至尊太多了，再这样下去，我们会支撑不住的。”潘多拉焦急劝道。

　　若宁魔主微微一阵思索，丝毫没有露出退意，道：“现在退，损失会更大，圣殿之人，恐怕已经布下天罗地网，光凭我们，跑不出去。我唯一意外的是，月老乃是我最大的秘密之一，但圣殿之人，竟然一来就施展出克制月老的手段，将它困入了另一个空间。不过，这只是暂时的，没有人能困住月老，只要它还在空间之中。等月老出来，我们自然安全，现在，唯有一战！”

　　若宁魔主娇躯一震，魔威铺天盖地，魔气染黑了一片天空，将那原本的血红之色，完全吞噬覆盖。

　　若宁魔主昂扬的斗志，令血海魔尊脸色一沉，他知道，想要击杀或者擒拿若宁魔主，不付出巨大的代价，恐怕是不行的了。

　　若宁魔主的实力，实在是太逆天了，她仅仅是一名魔皇而已，虽然贵为皇尊，但表现出的战力，太夸张了。

　　血海魔尊心中清楚，若是单打独斗，即便是她，也不如若宁魔主那般强势霸道，幸好，今日来了二十名至尊，其中，除了他之外，还有第七至尊，在加上十绝天尊经过推演之后，制定的一些策略，才使得他们占尽上风。

　　若没有十绝天尊进行推演问卜，他们根本不会知道，在若宁魔主身上，还有着月神兽那种逆天级别的神兽。月神兽，对空间的领悟与掌控，简直无人能及，它要逃命，无人能够拦住。

　　不过，幸好，十绝天尊提出了策略，炼制了一套空间法器，直接将月神兽放逐进了一个封闭空间。不过，能困住它多久，连十绝天尊自己都推演不出来。

　　这已经是涉及到真正天机的层次，若宁魔主的生死，已经是可以影响天玄界未来存亡的事情，关乎一界，这中间，必定有无数的变故与奥秘，无人可以推算。

　　“杀！”血海魔尊一身大吼，法则之力狂暴涌出，带领一众至尊，往若宁魔主等人扑了过去，这一次，已经是下定决心，全力施展，是真正的不死不休了！

　　哪怕损失掉大部分至尊，也要将若宁魔主杀死！

　　而此刻，在乾星城内，林帆尚还在石屋第一层中，重力兽皇恭敬地垂首在不远之处。

　　林帆已经计划好了一切，他首先要利用这里做的一件事，就是唤醒纳兰天娇三人！


第四百六十四章 赤魔紫阳阵

　　寂静的空间之中，没有一丝声响。

　　林帆悬浮于虚空，他的身前，是毫无意识的纳兰天娇，陈玄瑞，上官霸道三人。

　　这三人，被玄冥天尊封印了意识，此刻完全身不由己。

　　林帆打量着三人，他的神识，进入三人体内，一一查看，要想解救三人，就必须将三人体内的情况完全摸清楚，三人的灵魂，似乎都受到了影响，神识完全龟缩于识海之中，一丝一毫都不曾外露。

　　可以说，三人如今的状态，已经与活死人无异，长此以往，只能在无意识中慢慢衰老，死去。

　　“好歹毒的手段，这种封印神识，束缚灵魂之法，绝非出自于那玄冥天尊之手。这种手法，绝对是一名极为擅长灵魂之道的大能出手。但是，如此大能，有岂会和玄冥天尊相交，还肯助他。玄冥天尊，本身实力虽然强，但在一众至尊之中，只能算中等。他真正厉害的，是他手中那一件法器葫芦。”林帆暗暗仔细思考者。

　　蓦然，他心中一动，一个可能，骤然萦绕在脑海之中，久久不能散去。

　　“或许，也并非是什么至尊大能，也有可能，是他！”林帆脑海中，浮现出一名以灵魂体飘荡于空中，颇有些猥琐，手中摇着一个破铃铛的男子形象。

　　而那个人，自然就是挑拨惊云城进攻江南城的大忽悠，宇文大师！

　　一想起这个人，林帆心中越是有一种直觉，将纳兰天娇几人意识封印的，极有可能是他。

　　当初，从第一次与宇文大师相遇之时，林帆便是认定，此人是一名半吊子魂师，到处招摇撞骗，依靠的，就是手中那串铃铛罢了。

　　那铃铛，有着惊天的来历，尤其是对于魂师，有着极大的作用，想必，正是在那铃铛的威能之下，宇文大师，才能招摇撞骗如此之久，现在，甚至还骗到了玄冥天尊头上。

　　“不过，连玄冥天尊都能真正骗到，这宇文大师，或许还真有几分本事？还是说，那铃铛，真的便如此神奇。”

　　而且，林帆忽然发现，似乎，在许多事情背后，都有着一个影子存在，若那影子，真是宇文大师的话，那此人恐怕自己还真看走了眼，他或许还真是一个人物。

　　林帆微微一笑，脸上露出无比从容自信之色，既然知道问题可能出在那铃铛身上，那么，稍微一试，便能确定。

　　“九天十道，万法魂为根，神识法莲！”林帆神色肃穆，口中念念有词，他的星空识海中，一朵完全由神识凝聚而出的法莲，骤然形成，轻轻摆动，好似在风中摇曳。

　　随即，这道“神识法莲”，从他星空识海之中飞出，看不清虚实，一化为三，没入悬浮虚空中的三人眉心。

　　就在这一刻，在这石屋空间之中，虚空深处，浑身闪烁着五色光芒的五彩石灵，身躯猛地一震，一脸不可置信地盯着林帆。

　　“这是……”它倒吸了一口凉气，“星空神识，神识法莲！传说中的星空神识呀，这可是号称神灵才可拥有的神识，自混沌初开，拥有着星空神识之人，无一不是震古烁今的绝世天才！但真正成长起来，成就无敌的，我也就知道区区一人罢了。真不知道，这林帆，将会达到何种高度？”

　　五彩石灵心中的惊讶，简直难以以语言表达。当然，若是林帆知道，他的星空神识，已经被人认了出来，他的震惊程度，恐怕会不亚于五彩石灵。

　　林帆驱使着“神识法莲”，贴近几人灵魂，只见从三人灵魂深处，竟然出现一道复杂到了极点的灵魂禁制，这，正是封印三人神识，束缚三人灵魂的禁制。

　　而这禁制之上的气息，与宇文大师手中，那一道铃铛的气息几乎完全一样，到了如今，林帆已经肯定，造成几人落到如此田地的，正是那宇文大师无疑。

　　“哼，那宇文大师，我早该收拾了他。一个半调子魂师，纵然拥有那件铃铛宝物，但所能发挥出的实力，也终究有限，这禁制，并不完美，有着破绽，我只要循着这破绽，将这禁制完全抵消即可。”林帆心中一动之间，便是制定了破解这禁制的策略。

　　他闭起眼睛，那“神识法莲”，在三人灵魂边缘游走，触发那禁制，然后，迅速钻入了那禁制的能量之中，开始不断将其破解消融。

　　而此刻，乾星城外的战斗，已经趋近于白热化的地步。

　　轰轰！

　　两声爆炸，几乎将整个苍穹都炸裂，一名至尊的尸体残缺着，从那爆炸之处抛出，虽然身亡，但身上那残留的气势，依旧强大得令人颤抖，但这气势，仅仅维持了一瞬，他的身体，便像是尘埃一般，彻底消解。

　　若宁魔主傲立虚空，她身后，已经只剩下三人，就在刚刚，她手下再损失了一名强大的魔尊。

　　不过，圣殿一方，也没有讨到好去，足足陨落了五名魔尊。

　　“哼，负隅顽抗，我看你还能撑多久？你快乖乖束手就擒，或许，将我伺候高兴了，本圣子一时心软，会放了你！”申瑜圣子冷笑着，他被五名至尊挡在身后，一副张狂至极的样子，冷笑着盯着若宁魔主，眼中露出垂涎之色。

　　若宁魔主哪里猜不到申瑜圣子心中在想什么，她眼中露出一丝厌恶，但并未说话。她现在，已经是真正受了重伤，需要抓紧一切机会，进行恢复。

　　看着申瑜圣子一副嚣张至极的模样，就连血海魔尊，都是皱了皱眉头，心中大骂申瑜圣子废物。

　　“刚刚，若不是这申瑜蠢货大意，中了若宁魔主的诡计，我方也不会一连损失五名至尊，要知道，现在，圣殿一方，可是占据着极大的优势呀。这申瑜蠢货，果然不是当圣子的料。此次回去之后，看来，圣子之位，还是换人才好。”血海魔尊心中有些恼怒，但大敌当前，也不好发作。

　　不过，这话，他也只是在心里想想，圣子之位的更迭，除了圣殿殿主，没有任何人可以做主，甚至，连稍微影响殿主的决定都绝不可能。

　　赤阳天尊冷冷盯着若宁魔主，道：“不能让她有机会恢复实力，继续进攻吧，赶在那月神兽出来之前，将她生擒，才是第一要事！”

　　血海魔尊眼睛微微一眯，杀机闪烁，道：“不，时间耽搁得太久了，若宁魔主的实力，终究是我们低估了，不抱着格杀勿论的心态，是决计抓不了她的。未免夜长梦多，我们全力出手，直接格杀吧，让她灭亡，总比让她跑了强！”

　　然而，血海魔尊话音刚落，申瑜圣子却是阻止道：“不，不能杀她，一定要活捉。活捉了她，自有大用！”

　　申瑜圣子的话，没有人敢反驳，纵然是血海魔尊，也没有，只是心中微微叹息，申瑜圣子，终究成事不足。

　　若宁魔主眼中闪过厉芒，这或许，就是一个机会！

　　“战吧，潘多拉，厄难魔尊，厄运魔尊，随我一同出手，这一次，我们施展‘赤魔紫阳阵’！”若宁魔主一声长啸，身上魔气滚滚，但不同的是，这魔气之中，不再只是一片黑色，而是夹杂着紫红之色，如同一张黑幕之下，掩盖着一轮明日一般。

　　潘多拉三人眼睛一亮，这“赤魔紫阳阵”，可是攻防一体的强大阵法，乃是魔界自古便传说的一门强力阵法，本已失传，但后来被卓不凡从一处魔界秘境中得到，令这们强力阵法重现天日，着实引起了一阵轰动，而卓不凡，从此声名达到了鼎盛的地步。

　　四人心念同时一动，各自站在一处玄妙的位置，四人一体，身上的魔气滚滚涌动，天空之中，出现一尊巨大的魔神头像，好似魔神降临，带着恐怖至极的魔威，令一方生灵，都在颤抖。

　　血海魔尊冷冷道；“若宁魔主，已经受了重伤，这阵法虽强，但发挥不出多大威力了。上吧！”

　　随着血海魔尊一声大吼，包括他在内，足足十五名至尊，加上申瑜圣子，都是倾尽本身战力，各种秘术施展而出，各种法器凌空飞出，朝着那虚空中的魔神头像攻击而去，强大的能量，如同惊涛骇浪，震惊寰宇。

　　这一刻，整个乾星城，甚至，大半个江南城，都如同陷入了末日之中一般，强横的能量四窜，击穿一片又一片空间。

　　十五人对四人，但人数对这场战斗，已经没有多大意义了。

　　而在乾星内，石屋第一层，林帆脸上，全是密密麻麻的汗珠。

　　为了救助三人，即便以他的神识之强，依旧感到颇为劳累。

　　“终于，成功了！”林帆脸上露出笑容，静静看着眼前悬浮的三人。

　　纳兰天娇率先睁开了眼睛，她微微环顾四周，在看见林帆的那一刻，竟然呆住了。

　　两行泪水，从她双眼中留下，也不知道从哪里来的冲动，她竟然一把扑到了林帆怀里。

　　“我以为，这辈子，再也见不到你了。”纳兰天娇声音有些颤抖。

　　林帆抚摸着纳兰天娇柔顺的青丝，正欲说话，耳边却是传来一个不合时宜的声音。


第四百六十五章 一瞬一年

　　“咳咳。”

　　这不合时宜的声音，不用想都知道，必然是上官霸道发出来的。

　　而他欠扁的声音，继续说道：“此时此刻，我完全可以明白两位‘久别重逢’的炽热心情，不过，我和城主两人，现在可很是虚弱，飞不远，无法给二位留出独处的时间呀。而且，我现在可很想知道，我们目前的处境，这处空间，似乎不一般呀。”

　　上官霸道这话，自然是玩笑话，不过，他的心情，林帆可以理解，毕竟，他们三人，意识已经不知道被封住多久了。

　　林帆微微一笑，道；“放心，这里是绝对安全的，这是我乾星城内的一处秘境，外人绝对无法进来。哪怕是玄冥天尊亲至，也不可能。不过，如今的天玄界，即便是玄冥天尊，恐怕也站不住脚了，强人太多了。”

　　林帆这话，令三人都是感到震惊，玄冥天尊，在三人眼中，那已经是无可匹敌的存在，但现在林帆却说，连玄冥天尊都算不了什么？那现在的天玄界，究竟动荡到了何种地步，他们简直不敢想。

　　当即，林帆简单把天玄界目前的状况说了，三人都是倒吸凉气，尤其是林帆将不久之前，玄冥天尊亲自进攻乾星城时的场景，更是令三人脸色都变了几变。

　　虽然林帆所说，甚至有些风轻云淡，但完全不妨碍他们脑中的想象，至尊境出手，那该是何等天崩地裂之势，那就是用膝盖想，都能想出来。

　　林帆说完，三人都是陷入了良久的沉默之中。

　　半晌，陈玄瑞的脸色，才略微平静下来，悠悠叹了一口气，对林帆道：“看来，是我老了。我的豪情壮志，早已被磨平了。如今，是你们年轻人的天下，真是可笑，亏我之前，还有一争江南城主人之心，但既然林帆你也是候选人之一，那我是败定了。”

　　话音刚落，陈玄瑞三人的脸色，不由一变。

　　就连林帆，都微微皱了一下眉头。

　　他们四人身上，那原本属于江南府的身份铭牌，竟然在这一刻，“砰”的一声，碎裂成了几块，同时，几人清楚地感觉到，自己与那登天台内，那代表着江南城主人候选人的宫殿，彻底断绝了关系。

　　也就是说，他们现在的身份，已经不算是江南府之人了。

　　上官霸道冷冷哼道：“玄冥天尊，竟然如此歹毒，直接将我三人逐出了江南城。这身份铭牌被毁，江南城中，诸多秘境，我们都是进不去了。”

　　陈玄瑞和纳兰天娇，都是握紧了双手，他们从未想过，会有这么一天。江南城，是生他们养他们之处，是他们的家，是有着许多思念与回忆的“家”，但现在，这“家”已经不再承认他们了。

　　林帆直接将身份铭牌的碎片化作了齑粉，飘洒而去。

　　“玄冥天尊，早晚我要料理他。既然他宁肯耗费极大代价，都要将你们驱除出江南城，这也是不可改变之事。恐怕，他是不想有任何人，成为江南城主人。”林帆分析着。

　　陈玄瑞苦笑着摇了摇头，他这个江南城城主，恐怕才是最为郁闷的，自己身为城主，如今竟然连江南府都不能正常进出了。

　　林帆看着三人颇有些颓势的样子，急忙道：“大家不必担心，要不了多久，我们就能杀回江南城，到时候，也就是玄冥天尊陨落之日。现在，你们先提升自身实力，才是要紧之事。这里，乃是一处特殊的空间，名为重力空间。”

　　林帆介绍着，不过，他还未说完，重力兽皇便是屁颠屁颠飞了过来。

　　“林帆大人，这石屋第一层，可不只是重力空间这么简单，实际上，每一层空间之中，都有诸多机缘。只要四处探索，自然有希望得到。若是大人的朋友要去探索，我倒是可以给他们一些提示，不过……”重力兽皇说到这里，便是停了下来，意有所指。

　　重力兽皇这点小九九，自然逃不过林帆的法眼，林帆道：“有话快说。”

　　重力兽皇尴尬一笑，道：“倒也不是什么大事，就是希望，林帆大人将来成就至尊之时，将我一族从这里带出去。”

　　“带出去？”林帆微微皱眉，他现在可不知道这座石屋的玄妙，不敢轻易答应，反问道，“如何带？”

　　重力兽皇笑道；“这虽然不是一件易事，不过，我相信大人，一定能够做到。只要您成为这座石屋的主人，将我放出去，自然不是难事。”

　　实际上，重力兽皇虽然口中这么说，但也就试图个念想罢了，它被困在这里，已经不知道多少岁月了，其间，多少惊才绝艳的顶尖天才来此，甚至不乏一个时代的无敌人物，都没能成为这尊石屋的主人。

　　它其实，并不看好林帆。林帆的实力，在来过此地的天才之间，并不能算是最强的，但是，要成为石屋之主，并不是只靠实力，机缘同样重要，因此，重力兽皇始终抱着一分希望。

　　这也是它坚守于此，唯一的念想。

　　林帆点了点头，这是无本买卖，他自然乐意。

　　重力兽皇见林帆答应，自然大喜，直接便是拉着三人走到一旁，一连指出三个方向，让三人分别飞走，这三个方向，都有着莫大的机缘，至于三人能否把握机会，那就不关它的事情了。

　　这石屋有着惊天来历，重力兽皇受困于此，哪些事情能说，哪些事情不能说，它很明白。而且，即便是一些能说的东西，也不能说得太明，那样就有可能太过火了，犯了石屋的禁忌。

　　虚空深处，那五彩石灵，终于按捺不住，在它脚下，生出一道五彩长虹，横跨天地时空，从时空尽头而来，延伸到林帆身前。

　　林帆拥有星空神识，单凭这一点，它便认定，林帆绝对是震古烁今的绝世天才，这种天才，什么奇迹都有可能创造，说不定，真的能够掌控整个石屋。

　　林帆见到五彩石灵，恭敬行了一礼。

　　五彩石灵连连摆手，示意不用客气。

　　“林帆，你已经闯过石屋第一层，可想继续闯第二层，我可是很期待呀！”五彩石灵难掩激动。

　　原本，它甚至不看好林帆能闯过石屋第一层，但林帆，偏偏创造了一个奇迹。

　　而石屋第二层，对于林帆来说，恐怕更是如鱼得水，他想要闯过，应该是轻而易举的事情。

　　然而，林帆却是摇了摇头，闯过石屋第一层，令他消耗了许多能量，但同时也有了诸多感悟，他现在，只想立刻将乾星城内的诸人引来，然后进入闭关状态，消化感悟。

　　五彩石灵见林帆摇头，顿时急了，道：“以你的天赋，闯过第二层不在话下，就算是第三层，也有可能成功。那样，你就能立刻解救刘老了。”

　　“这……”林帆和狐疑，五彩石灵平时一副淡然的样子，但现在，居然如此着急，令他有些摸不着头脑，感到了一丝异样。

　　五彩石灵见林帆犹豫，立刻道：“你若愿意继续闯关第二层，不管成败，之后闯关，我不再收取你至尊精血。这对你，可是有着极大的好处，你永远想不到，后面的闯关，你会失败多少次！”

　　这简直是一个大馅饼迎面摔过来，林帆知道，这意味着，他日后，可以无限次闯关了，那等于节省了一大笔至尊精血的开支。

　　不过，五彩石灵这着急的样子，很明显不大对劲。

　　“五彩石灵大人，你如此着急让我闯关，究竟有何原因？”林帆终于忍不住，直接问道，他的直觉告诉他，五彩石灵，并不会对他不利。

　　五彩石灵叹息一声，道：“是我失态了。石屋第二层，乃是‘宝物空间’，有着铺天盖地的宝物，每一件，都非凡品。只要你成功，便可以抓取其中三件，因此，我其实是想，请你帮我一个忙，我需要其中一件宝物。”

　　林帆心中不禁惊讶起来，五彩石灵，本身便是天下间顶尖的至宝，现在，它却说，它需要一件宝物，那么，那件宝物，该达到何等层次？而且，五彩石灵身在石屋之内，实力滔天，那宝物，它为何不自己去取？

　　林帆还未开口，五彩石灵立刻又道：“那宝物，我无法直接取，等见到它，你自然知道个中原因。放心，我不会亏待你的。若你为我抓取到那件宝物，那我，给你一个天大的好处！”

　　“天大的好处！”林帆不由心动，能让五彩石灵说出“天大的好处”几个字，那绝对是真正的好东西。

　　“什么好处？”林帆问道。

　　五彩石灵顿了一顿，似乎在卖关子一般，随即才缓缓说道：“沧海一瞬，一年岁月，如何？”

　　“沧海一瞬，一年岁月！”林帆眼中露出震惊之情，几乎是毫不犹豫，便是道，“我答应你！”

　　也不怪林帆答应得这么爽快，实在是五彩石灵的好处，太具有吸引力了。

　　“沧海一瞬，一年岁月”，这句话的含义是说，给林帆一年的时间，任他支配，而这一年过完，现实中，才仅仅过了一瞬而已。

　　林帆现在最缺的便是时间，他又岂会不答应？

　　“很好！”五彩石灵不由激动，它的身体之上，射出五彩神光，神光化神环，照亮了整个石屋内的空间，整个世界，都像是进入了一种特殊的状态一般。

　　“好了，从现在开始，你在这石屋中，有一年的时间自我支配。你可以选择修炼，也可以选择闯关。总之，整个石屋中的时间，都变了流速，这里一年，外界，仅仅是一瞬罢了。但是，我必须提醒你，刘老还在石屋第三层，他所遵循的时间，也是石屋中的时间。三月之内，你一定要进入第三层，将他救出来。”

　　五彩石灵的声音，变得有些虚弱，改变时间流速，这需要极为高深的时间法则，它刚才的一番施展，令它已经十分疲惫，立刻便是离开了。

　　林帆握紧了拳头，双眼之中难掩兴奋之情，他稍微休息一阵，恢复了体内轮回之力，便是站了起来，握紧双拳！

　　“石屋第二层，我来了！”


第四百六十六章 药王幻狐

　　就在林帆意念一动之时，周围空间，急剧变化，沧海桑田，整片大地，都好似变换了模样。

　　此刻，林帆只觉自己，好似站立在无尽的苍茫虚空之中，但很快，一座巍峨大山从天而降，好似开天辟地之时的场景，轰然一声，伫立在虚空之中。

　　随着大山伫立，天地万物始现，各种飞禽走兽出现，各种奇观异景出现，日月星辰，皆是出现，好似在旋转，遵循着天道，演化着亘古以来的天地之变。

　　林帆静静站立，在那大山面前，他就像是一颗孤立无援的沙子，太过微弱，太过渺小。

　　轰隆隆！

　　突然之间，天地再次聚变，大山崩塌，星空破碎，日月星辰陨落，这又是一片末日之景，那无休止的末日气息，强大到令至尊都要颤抖匍匐，仿佛是世间最为可怕的东西一般。

　　而那气息，侵袭了林帆，林帆的身躯，以肉眼可见的速度开始腐烂，先是血肉，再是森森白骨。

　　林帆脖子以下，完全都腐烂了，然而，他的脸上，却是带着一丝笑容。

　　“这是天地轮回之景，虽然只是幻象，却依旧令我有诸多益处，虽然你的目的是将我灭杀，但不得不说，你的坏心却是做了好事。不过，挡我道者，斩！”林帆爆吼一声，双目之中，红光吞吐，看破虚妄，令一切能量在他眼中都恢复了本源。

　　“幻境，给我破！”林帆冷冷一喝，身上轮回之力一荡，星空神识，骤然开始扫荡四方，片刻之间，这一片虚妄的世界，便开始塌陷，真正的世界，暴露在的眼中。

　　林帆环顾四周，眼中精芒连连闪动。

　　眼前的世界，与幻想中那座山响几乎一模一样，不过，这座山，更加庞大，一座山，便占据了这整座空间，无边无际，直入九霄。

　　而山上，琳琅满目，全部镶嵌着一件件法宝，如同星辰一般耀眼，光芒闪烁。一件件宝物，吞吐着仙气，鸣奏着仙音，大道法则，在此旋转轮回，各种奇珍异兽，在山壁间翱翔。

　　不过，这些奇珍异兽，并无实体，唯有虚体，它们，并非真正的血肉生灵，而是那一件件宝物所产生的宝物之灵。

　　不过，看着这些宝物，林帆却是微微皱了一下眉头，这些宝物，的确是真的，而且，每一件，都有着惊天动地的威能。但是，有一点，他不敢忽视，这里，在他的感觉之中，似乎依旧有着幻境的迹象！

　　虽然这是一种很荒谬的感觉，但是，他更相信，自己的直觉，不会有错，自己所处的世界，依旧是一片幻境。

　　但是，若真是如此，那么，那山体之上的宝物，又是怎么回事？那些可绝对不是幻境的产物，而且，给人一种唾手可得的感觉，但正是这种感觉，让林帆不由得小心重视起来。

　　“看来，是遇见了一件极为擅长幻术的对手了。”林帆皱紧了眉头，“这对手不简单呀。刚才一击，我其实根本没破掉幻术，反而被它反利用，让我在刚才一瞬间，都是以为，这里已经是现实世界。但是，我明明感到身处幻境之中，但那些宝物又是真的，这究竟是怎么回事？”林帆无比的冷静，脑中思绪，快速流转着。

　　大山在震动，那无尽的宝物，散发着无尽的神秘气息，悠远流长，缥缈若仙，一只只宝物之灵，快速翱翔飞跃，极具诱惑力，魅惑无双。若是一般修炼者，恐怕早就沉沦其中，不可自拔，疯狂扑去想要夺得宝物了。

　　不过，林帆没有轻举妄动，不想出此间奥秘，去取宝物，终究会是一场空。林帆很清楚，第二次的通关考验，在自己进入这第二层之时，恐怕，便已经开始了。

　　林帆静心思考，不为外物所动，这一站，竟然便是一月过去。

　　这一月，这一方世界，在林帆眼中，显得愈发真实，根本没有一丝破绽，甚至，林帆到了现在，已经感觉不到外界任何不正常的东西，好似，他根本没有处在幻境之中一般。

　　不过，林帆心中的意念很执着，很坚持，因为他知道，自己就是处在幻境之中，只不过，这幻术太厉害了，令他完全无法将其破解，他知道，自己恐怕遇见了一位了不得的对手。

　　至于这对手是人是灵兽，亦或只是一件什么宝物，林帆完全摸不清楚，破不了这幻境，他也永远无法清楚。

　　林帆再次参悟起来，这一次，他陷入了更深层次的推演之中，就在一天之日，林帆身躯猛地一震，睁开了眼睛，只不过，到了这时候，他的眼中，反而没有血眸之瞳，身上也没有出现任何轮回之力。

　　他微微一笑，道：“我终于明白了，原来，是这么回事。从我进入这石屋第二层空间开始，就中了一个圈套。其实，从一开始，幻境，便有两重，而我，一直都在第一重幻境之中。当初被我‘破’掉的第一重幻境，根本是假的，我从未将其破掉过。”

　　林帆说话之间，他眼前的世界，居然变得平稳起来，大山停止了晃动，所有宝物之灵，消失在了天地之前，而在林帆面前的，依旧是那一座璀璨夺目的大山，只不过，大山已经完全平静下来。

　　“从一开始，我所猜测的方向，就反了。我一直认为，眼前的一切，是幻象，但其实，并不是。准确地说，我才是幻象。从一开始，就并非是我身处幻象之中，而是成为了幻象的‘我’，处在了真实之中。那不断摇晃的，也并非巨山，而是这属于幻象的‘我’。”

　　林帆一念及此，便是一掌拍在了自己的天灵盖上，顿时轮回之力化作无尽的光芒，吞吐而出，将周围空间中的一切能量，都吞噬同化，转化为自身能量。

　　“而我真正的身体，正处于第一重幻象之中，从来不曾出现过。这第一层幻象，令我‘神游太虚’，以一个虚体的幻象状态，将那大山看了个遍，那其上的宝物，我也基本了然于胸，对于普通修士，或许，这幻象是一个灾难，但对于我来说，却是最佳的磨练。”

　　林帆说话之间，赫然伸出一只手，在虚空一握，滚滚能量涌向四方，整个空间，都开始产生裂纹，“砰砰”的开始破碎。

　　围绕着他的第一重幻象，彻底碎裂，一股清风徐来，林帆眼前，依旧是那座大山，有着众多强大宝物的大山。

　　五彩石灵的身体，从天而降，它看着林帆，脸上有着激动之色。

　　“很不错，一个月时间，你就破解了这‘幻狐’的双重幻术，通关这石屋第二层。这两重幻术，可不简单，一重困住你身体，另一重幻术，则是将你身体的所有感官，复制到真实空间之中。这便会让人以为，自己陷入的是只是第二重幻术，一心想着如何破解幻术，冲出幻境，但是，这根本不可能成功，因为，你所在的，就是真实世界。”五彩石灵赞许着。

　　“不错，若非我意识到，我所见所闻，都是真实，只有我的身体才是假的，我也不会这么快突破幻境。不知道，刘老当年突破这里，用了多久。”林帆不禁问道。

　　五彩石灵回忆起来，随即又摇了摇头，道；“时间太过枯燥了，我已经忘了，他究竟用了多久。不是五十六年，就是六十五年。”

　　林帆嘴角扯了扯，刘老好歹也是个至尊，竟然这么慢。

　　五彩石灵似乎看出林帆的想法，道；“这已经不算慢的了。不是所有人都像你一样。”

　　后面一句话，它并未说出来，任何人拥有星空神识，都会是一大忌讳，不愿意任何人看出来，五彩石灵知道这一点。

　　当然，若是平时，它可不会去在乎林帆的感受，但现在不同，它需要林帆的帮助，得到那大山之上的一件宝物。

　　林帆自然也知道五彩石灵来此的目的，道：“按照承诺，现在，该是我帮石灵大人的时候了。”

　　五彩石灵点了点头，道：“不必再叫我大人，叫我一声前辈即可。眼前这座大山，有着不计其数的宝物，其中不乏法器神丹，神兽骨骸，甚至药王。你可以抓取三次，每一次，可以抓一件宝物，不过，能不能抓到，那也要看你的造化。这些宝物，都是通灵之物，没有机缘，可抓不住。而我要的，就是它！”

　　五彩石灵声音有些激动，指向一个方向。

　　林帆顺着那方向看去，只见山腰凹下去的一块巨石之上，生长着一株血红色的药材。

　　这株药材，周身都有法则围绕，已经通灵，乃是一株药王，药中至尊，乃是天底下一等一的绝世宝物。

　　林帆皱了皱眉头，道：“这株药王，气息强大，即便是一名强大的至尊出手，恐怕要抓捕它，都不是那么容易的。”

　　五彩石灵摇了摇头，道：“这你可说错了。刚才对你施展幻术的，就是它。这株药王，名为‘幻狐’。它刚刚被你击败，绝对愿意臣服于你，你要收服它，只不过是举手之劳罢了。你直接飞过去，将它摘取即可，它不会躲避你的。”

　　林帆微微有些惊讶，他没想到，刚才对自己施展幻术的，竟然就是这株药王。看来，这株药王，早就成精了。

　　“不要犹豫，快去，若是再等下去，它说不定会遁走。”五彩石灵提醒道。

　　“好！”林帆一声答应，身形一动，如龙舞九天，一伸手，便是朝那药王抓了过去。

　　然而，就在这时，异变陡生。


第四百六十七章 幻鬼魔狐

　　就在林帆一掌就要抓住那“幻狐”之时，这株药王之上，竟然显现出一只彩狐，彩狐爆发出灿烂的光芒，好似将整个天空都照亮。

　　“住手！”林帆星空识海之中，一声惊天霹雳，突然响起，令他整个人，都是剧震不已。

　　而这声音，正是寄宿在他星空识海之中，却又隐匿了不知道多久的阴阳神尊发出。

　　阴阳神尊如今的形态，是最初阴阳血的形态，如同太极一般，黑白分明。但很快，这滴血液，便是熠熠生辉，散发出强烈的光芒，化作了阴阳神尊的样子，只不过，他的身形，还是如同学血滴一般大小。

　　“你若不想死的话，就立刻住手！”阴阳神尊的声音，在林帆星空神识之中轰鸣，隐隐有大道梵音的迹象，如同醍醐灌顶。

　　林帆脸色一变，在他眼中，那“幻狐”的样子，发生了变化，不再是一株药王，而是一只张牙舞爪的黑色怪物，状若狐狸，口中吞吐着长长的舌头，极为可怖。

　　更令林帆惊讶的是，这黑色怪物眼中，竟然充满着一丝阴狠毒辣之色，那小嘴，微微翘起，极为人性化。

　　林帆拍出的一掌，倏然收回，他的身形，也是猛地退却，他从那黑色怪物身上，感受到了一种极为危险的感觉，这感觉，足以让他有陨落的危机。

　　眼看林帆退却，五彩石灵眼中闪烁着异样的神色，它惊讶道：“林帆，你为何要退！只差一点，便可以抓住那‘幻狐’了，可不要放弃。你放心，它现在对你丝毫没有威胁。”

　　五彩石灵的声音传到林帆耳中，却是再也没有先前他感觉到的那般平静，反而，带着一种魅惑之功，宛若天道梵音，宛若黑暗中的灯塔，有着指路的效果。

　　而它现在所做的，其实就是在给林帆指路！

　　只不过，这路，并非是指向光明坦途，而是指向一条不归路！

　　林帆眉头一皱，心中千万般思绪展开。

　　从见到那“幻狐”变成黑色怪物之时，林帆便知道不妙，他对五彩石灵的警戒之心，也是在那时大起。

　　现在，又见到五彩石灵居然使出“魅惑之音”，想要迷惑自己，林帆便肯定了刚刚生出的猜测。

　　“从一开始，这五彩石灵，便不安好心！”林帆微蹙着眉头，这恐怕，不是一个好兆头，这石屋之内，五彩石灵的实力，简直堪比神灵，刚才自己就差点着了它的道，现在这般作为，恐怕五彩石灵已经在怀疑自己了。

　　“你还真是倒霉，居然在这石屋之中，遇见这五彩石灵。它可不简单，有着极大来历，除非你成至尊，否则，与它根本没有一战之力。”阴阳神尊的声音，在林帆脑海中响起，他嘴角挂着一丝笑意，一副看好戏的样子。

　　林帆眼见阴阳神尊一副笑眯眯的样子，知道他早就看穿了这五彩石灵，但却是一副看好戏的样子，之前更是没有提醒自己，大骂道：“好你个阴阳神尊，在这里吃我的住我的，现在见我差点遇害，你都没有提醒我，真是人心不古。现在，这五彩石灵已经怀疑我了，你还不出手帮忙。”

　　阴阳神尊微微一笑，一副不在乎的样子，道：“区区一尊五彩石灵，说到底，只不过是个破石头而已，怎么值得我出手？再说，刚才，我不是已经好心提醒你了吗，不然，你以为，你现在还能安然无恙吗？不怕告诉你，若你真的碰到那株‘幻鬼魔狐’，那现在，控制你身体的，就不是你了。”

　　林帆心中一颤，骂道：“该死，‘幻鬼魔狐’，居然是那种传说中的封印之花！相传，这东西只会出现在魔界和幽冥界，怎么会出现在天玄界这石屋之中？难道说，这石屋之内的空间，与魔界或者幽冥界的空间同源？”

　　听见林帆的话，阴阳神尊便是不再说话了，只是一副笑嘻嘻的样子，气得林帆想一脚踹过去，可惜打不过。

　　林帆的异动，令五彩石灵心中生出一丝不好的预感，因此，它在说出魅惑之音后，便是一直关注着林帆的动静，然而，林帆竟然一动不动，似乎根本不受它的魅惑所影响。

　　五彩石灵双眼中的神色，完全变了，不再如先前那般温和，而是如刀如剑，仿佛一道目光，都能将人洞穿一般。

　　一道杀意，从它眼中升腾而起，但仅仅一瞬，便是散去，它的目光，也重新变得温和起来。

　　“林帆，为何刚才不动手？”五彩石灵身形一动，便是朝着林帆靠去。

　　林帆冷冷一笑，五彩石灵那一闪而逝的杀意，被他完全捕捉到了，他立刻便是退出数千丈距离，远远盯着五彩石灵。

　　“你究竟有何目的？那株药王，根本不是什么药王，而是一株毒王，你以为，我看叫不出来吗？‘幻鬼魔狐’，那可是传说中，连强大的至尊，都可能被其封印灵魂的毒物？”

　　五彩石灵微微一愣，它完全没有想到，林帆不但从它最初的魅惑之音中走出来，甚至还看出了“幻鬼魔狐”的真身，这简直是不可能之事，林帆怎会做到？

　　五彩石灵目光一寒，冷冷道：“你居然看了出来，果然不简单。看来，我终究还是低估了‘星空神识’的威能。哼，你这小小的人族小子，居然走了大运，开辟了星空识海，这可是逆天的神识，你不配拥有。你若乖乖献出你的身体，我可以放你一条活路，让你有轮回转世的机会。”

　　说到这里，五彩石灵顿了一顿，才冷冷道：“否则，你便只有魂飞魄散一条路可走！”

　　林帆的脸色，也是完全冷了下来，他也有过猜想，猜想是五彩石灵想借“幻鬼魔狐”封印自己的灵魂，再控制自己的身体，令自己成为傀儡，行尸走肉，但林帆没想到，五彩石灵居然连自己的星空神识都看了出来。

　　林帆此刻的震惊，可说不亚于五彩石灵的震惊。自林帆轮回以来，他还是第一次，被其他人看破自己的星空神识。

　　而且，他的心中，也是有着一股股寒意，若非是阴阳神尊的提醒，那现在，自己即便没有被占据身体，那神识和灵魂，也会有极大损伤。

　　一旦神识和灵魂有了极大损伤，那就等于是断了他继续前进之路，甚至，实力再也无法寸进一丝。毕竟，灵魂，乃是人身上最为本源的东西。

　　“你一开始，就在算计我！”林帆一手指着五彩石灵，冷冷说道。

　　“哼，那你也太看得起你自己了。”五彩石灵面无表情，道，“一开始，我可是真心希望你去救刘老的，毕竟，他陪我走过了许多岁月。要怪就怪，你居然毫无防备的显露自身的星空神识吧。这，并非你该拥有的神识，却是能助我脱离这石屋，到时候，九天十地，任我逍遥！识相的，乖乖去被封印灵魂，我放你轮回！”

　　五彩石灵极尽威胁之能。

　　林帆双眼微微一眯，从五彩石灵的话中，他可听出了许多信息。

　　“威胁，对我无用。但你的话，却是提醒了我，若我不被封印灵魂，看来，你是绝无可能占据我的身体了？”林帆眯着眼睛，望着五彩石灵。

　　五彩石灵一愣，知道自己一时愤怒，说错了话，当即补救道：“哼，我要夺你身体，轻而易举，只是我念你不易，想要留给你一条轮回之路罢了。你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　林帆何等人精，一听这话，立刻便是明白了，冷冷笑道：“看来，我说的果真不错了。我若灵魂不被封印，你对我没有丝毫办法。”

　　五彩石灵大怒，威胁道：“刘老的性命，你还想要吗？若我不放你进石屋第三层，那他，必死无疑。你若献出身体，我答应你，亲自出手救他。”

　　林帆眼中露出愠色，但他并没有急着说话，脑中思绪飞转，但想不出个结果，对这石屋，他几乎是一无所知。

　　他的意识，分出一部分，沉浸到了星空识海之中。

　　“阴阳神尊，我知道，你肯定知道如何化解眼前困局，快帮帮忙，你在我识海中这么久，也是时候交租了。”林帆急忙问道。

　　“交租？我偏不交，看你能把我怎么样？”阴阳神尊很不屑。

　　林帆嘴角扯了扯，额头上涌出黑线，道：“看来，为了救出刘老，我只有献出我的身体了。反正我练有《轮回诀》，万年之后，又是一条好汉！就是不知道，你何去何从，不如沉眠万年，万年后，我识海再给你白吃白住！”

　　“激将法？”阴阳神尊的脸顿时拉了下来，“一个小小的激将法，对我还真没用。而且，你也太天真了，你也不想想，它是为你星空神识而来，神识乃是灵魂的外在体现，它若真肯放你去轮回，我不叫阴阳神尊！不过，念你不易，我就帮你一把，但话可先说清楚，我可不是受了你的激将。”

　　林帆一喜，道：“当然不是！您堂堂阴阳神尊前辈，纯粹是看这五彩石灵不顺眼，而又看我顺眼，来帮我一把罢了。”

　　阴阳神尊没听说林帆的挪揄之意，淡淡道：“知道就好。去吧，我助你一臂之力，去抓住那‘幻鬼魔狐’吧！”

　　林帆一听这话，心中便是一动，眼睛一转，对五彩石灵道：“五彩石灵，我要你发誓，契约血誓！我知道你想让我去抓那‘幻魔鬼狐’，因此，我要你答应我，只要我抓到它，你就必须立刻将刘老平安送出石屋，送回乾星城，而且，斩断他与石屋的联系，我知道你做得到。而且，包括我三位在石屋第一层的伙伴，都要送走！”

　　五彩石灵眼中闪烁着一丝光彩，毫无感情的生硬一笑，道：“哈哈，你想通就行，这些虽然会让我付出极大代价，但在我承受范围之内，我答应你。”


第四百六十八章 救出刘老

　　“那就以立下契约血誓吧。”林帆微笑着说道，仿佛已经看开了一切。

　　五彩石灵心中激动，立刻便是立下契约血誓，天道法则滚滚降落，表明着这契约血誓已经无可反悔。

　　契约血誓，那是以天地为见证，一旦立下，绝不可反悔，否则，即便是至尊，都要遭到强大的天罚，绝无幸免。

　　看到五彩石灵立下契约血誓，林帆淡淡一笑，便是毫不迟疑扑向了那“幻鬼魔狐”，一伸手，便是滚滚能量涌动，轮回法则随行，林帆施展出了自己的无上大道。

　　就在林帆的一掌，即将靠近“幻鬼魔狐”之时，它竟然龇牙咧嘴，吞吐着剧毒无比的能量，这能量，纵然以林帆的神识之强，都是感到一颤，这东西，绝对是可以影响到它的存在。

　　当然，林帆对自己的星空神识，还是有着极大的自信的，若非五彩石灵在一旁虎视眈眈，想要趁自己神识被封印，灵魂被束缚的那一瞬间，占据自己的身体，林帆还真想试试，这“幻鬼魔狐”，究竟毒到了何种地步？

　　五彩石灵直勾勾盯着林帆，机会只有一瞬，它必须把握住，到时候，控制了林帆的身体，控制了他的灵魂与识海，九天十地，还不任自己逍遥，这座石屋，再也无法束缚住自己了。

　　它心中，此刻可说是激动莫名。

　　与它同样激动的，还有“幻鬼魔狐”，这株逆天的毒王，冷冷盯着林帆，它沉着无比，他从林帆身上，感受到了强大的玄妙能量，若能将林帆吞噬，那自己，说不定能再一次升华。

　　虽然，它从林帆身上，本能地感到了忌惮，但是，那不影响它的凶性，它相信，自己的剧毒能量，足以封印任何人的神识，束缚任何人的灵魂，哪怕是至尊，它都有信心！

　　而面前此人，仅仅只是皇境罢了。

　　而就在这时，林帆伸出的一掌，携带者铺天盖地的能量，终于接触到了“幻鬼魔狐”，入手处，便是一种彻骨的寒意，这寒意，甚至影响到了灵魂，好似在这寒意之下，自己连灵魂都要冻僵一般。

　　“就是现在！”

　　“幻鬼魔狐”那长长的毒牙，发出寒光，长舌一刺，如同世间最为锐利的武器，连至强法器都可以洞穿似的，威能无限。

　　五彩石灵只觉自己的心都提到了嗓子眼，只差一点了，只差一点了！

　　但，就在此刻，林帆身上，竟然爆发出灿烂的光华，隐隐包含着天地间最为高深的至理，甚至有一种凌驾于九天之上的感觉。

　　此时此刻，林帆就如同一尊神灵，身上光芒，恍若神华，万邪不侵，诛邪不灭，傲视万古，执掌古今，九天十地，唯我无敌！

　　一切赞美的词语，这一刻，用在林帆身上，都不显得过分。

　　当然，这种感觉，仅仅持续了万分之一个瞬间，就连五彩石灵都在怀疑，自己是否看错了。

　　然而，事实证明，它其实并未看错。

　　那原本凶恶无比的“幻鬼魔狐”，就如同看到了鬼一般，睁大了眼睛，好似整个身体，都陷入了呆滞之中。

　　就在刚才，它仿佛看到了那九天之上，高贵无比的神灵，神灵一颤，几乎将它整个身体都震碎，它终于明白，自己所面临之人，乃是无敌的，至少，不是它所能撼动丝毫的。

　　“幻鬼魔狐”没了任何脾气，那种深至骨髓的森冷寒意，令它不敢对林帆做出任何动作，生怕林帆一个生气，就灭了它。

　　林帆心中同样震惊无比，阴阳神尊刚才释放出的气息，实在是太强大了，强大到，即便是他，都感到一种无力之感，纵然回复到楚无殇那般的巅峰状态，都绝不会是眼前之人的对手。

　　眼前之人，甚至比霸王惊涛还要强大，恐怕，在天玄界，除了那神秘的第一至尊，恐怕无人可以与他争锋。

　　震惊之余，林帆那拍出的一掌，终于握住了“幻鬼魔狐”。

　　五彩石灵身形一颤，便是冲天而起，猛地飞向林帆，机会，就是现在！

　　在它看来，林帆从接触到“幻鬼魔狐”之时起，便再也没有任何生路了，它迫不及待，想要占据林帆的身体。

　　然而，林帆却是冷冷一笑，刹那之间，便是消失在了原地，等到下次出现，已经是在万丈之外。

　　“五彩石灵，你想干什么！我已经抓住了‘幻鬼魔狐’，该你履行承诺了。你难道忘了，刚才我们的约定吗？还是说，你想要违背契约血誓？你活过了无尽岁月，应该知道，那样做的下场如何？”林帆的声音，如同一记棒槌，狠狠敲打在五彩石灵身上。

　　五彩石灵的身形赫然停止，它一副不可置信的口吻，道：“怎么可能？你怎么可能还有意识？即便是星空神识，也不该如此强大才对？那‘幻鬼魔狐’，可是来自于天玄界外的大世界，即便是星空神识，也不该完全不受影响才对？你究竟施展了什么把戏？”

　　“哈哈。”林帆大笑道，“真是可笑，我前世，乃是轮回至尊，天下第一灵士，什么药王毒王我没见过，区区一只‘幻鬼魔狐’，我就从来没放在眼里。你心怀不轨，我便算计你一番，这感觉，如何？是不是气得想要吐血？”

　　五彩石灵还真有一种吐血的冲动，若是它体内真的有血的话。强烈的杀意，从它体内迸发，整片空间，都卷动风云，天空黯淡，黑风袭袭，如同末日。

　　林帆只觉胸口有一座大山压了下来，但他却是极为从容，道：“收起你的杀气，收起你的气势吧。否则，我一不小心死了，你恐怕也活不了。若你真能对我出手，恐怕，早就出手了吧。以你的实力，我绝非你的对手，但是，你依旧要借助‘幻鬼魔狐’来算计我，可见，你不能直接对我出手。”

　　五彩石灵冷哼一声，丝毫没有收敛的迹象，愤怒道：“你以为，我真的不敢杀你？”

　　林帆冷冷一笑，道：“我认为，你真的不敢杀我。所以，别做无用功了，遵守诺言，放我朋友和刘老出去吧。说起来，还真是要谢谢你了。”

　　五彩石灵牙齿咬得吱吱作响，偏偏对林帆没有办法，因为的确如林帆所说，它根本不能直接对林帆动手，不能伤害他身体一分一毫，虽然依旧能够去试图占据林帆的身体，压制他的灵魂，但是，面对星空神识，它没有丝毫把握。

　　而且，最终无论成功或者失败，它都必须付出极大的代价，只不过，若能夺得林帆的身体，得大于失，但现在，根本不可能成功。

　　“算你狠。”最终五彩石灵不得不服软，事情到了这种地步，它也无计可施，立下了契约血誓，它就是想反悔，也根本没有办法。

　　林帆只是淡淡一笑，并未说话。

　　紧接着，五彩石灵消失，仅仅片刻之后，便是带着刘老到了这石屋第二层。

　　林帆仔细查看了一番，发现刘老只是能量神识耗费巨大，并无大碍之后，这才心安。

　　五彩石灵冷冷地将刘老和正在石屋第一层的陈玄瑞三人直接扔出了石屋之外。

　　林帆也不怕它使诈，从五彩石灵立下契约血誓那一刻起，林帆就知道，自己是吃定它了。

　　送走几人后，五彩石灵一副恶狠狠的目光盯着林帆，道：“小子，你最好不要落到我手里，否则，我让你吃不了兜着走。现在，滚吧！”

　　原本的五彩石灵，本来还算颇有休养，但现在，几乎被林帆气炸肺，那是什么狠话都说得出来了。

　　林帆不屑一笑，道：“这你就放心吧，我绝不会落到你手里。至于我走不走，这和你好像就没有关系了。至少，这石屋第一二层，我是可以随意进出了。”

　　顿了一顿，林帆的神色，变得凝重起来，一双眼睛，有着强烈的杀意。

　　“而且，你不该惹我！敢惹我的东西，不管是什么，最终都在被我屠灭！九天十地，没有人能阻挡我！”林帆的声音，冰冷无比，没有一丝感情。

　　在他心中，亲人朋友，都是他的逆鳞，五彩石灵居然敢以刘老的性命威胁他，这已经是触碰了他的逆鳞。

　　五彩石灵听见林帆的声音，冷冷道：“我乃五彩石灵，生于混沌，万古不灭。就凭你，你敢轻谈灭我？终有一天，你会让你见识到我的强大，让你后悔今天说的话！”

　　林帆冷冷瞥了五彩石灵一眼，道：“龟缩一隅的井底之蛙，连这石屋都出不去的破石头，也敢说万古不灭，真是可笑。”

　　“滚！再不滚，我要你好看！”五彩石灵被困于此，乃是它最大的忌讳，林帆说它“龟缩一隅”，等于在它伤口上撒盐，但它根本无可奈何。

　　林帆沉默了片刻，脸上那冰冷的神色，终于逐渐转变为笑容。

　　“想我走，哪有那么容易。你可是施展了一门强大的空间手段，将外界一瞬，变成了此地一年呀。我不好好利用，怎么能行？”话音一落，林帆一个念头，已经出现在了石屋第一层中。

　　五彩石灵恨得牙痒痒，跟着林帆到了石屋第一层，威胁道：“你信不信，我立刻宰了你。”

　　林帆伸了伸中指，摇头道：“不信。我可还有事，你就滚回你虚空深处吧，别在这挡道。”

　　五彩石灵感觉自己要被气疯了，千千万万年来，在这石屋之内，多少天才至尊来过，谁不对自己毕恭毕敬，但现在，林帆这区区一个皇境，竟敢如此骂自己，偏偏自己还没法出手灭了它，这怎么能不气？

　　林帆白了五彩石灵一眼，便不再理会，一年时间，对他可有大用！

　　“出来吧！”林帆一声轻喝，灵宠袋中，那噬龙蚁母虫，扭动着身体，飞了出来。


第四百六十九章 一模一样的两人

　　林帆端详着噬龙蚁母虫，这小家伙胖乎乎的身体，如今变得更圆了，一身肥肉白里透亮，个头足足比以前大了一圈。

　　“嘿，不错，不枉我以生命之泉的泉水喂养。接下来，该是你真正出世的时候了。”林帆微微一笑，眼中露出神往之色。

　　想当年，楚无殇在世，便驯化了一只噬龙蚁母虫，与敌人战斗之时，只要一放出噬龙蚁，那必是铺天盖地，威势无双，纵然是至尊，遇见噬龙蚁群，都要退避三舍，否则，最终就是落个沦为食粮的下场。

　　当初，林帆与圣殿一战，噬龙蚁一出，顿时尸横遍野，血雨滔天，不知道灭杀了多少敌人，就连至尊境的强者，也死了不下十位。

　　不过，要想噬龙蚁真正发挥出其最大的威能，还需要正确的培养才对。而懂得培养噬龙蚁之法的，当世之中，除了林帆以外，恐怕再也不会有别人了。

　　而林帆也坚信，就在不久的将来，噬龙蚁，将会在他手中，再现当初的辉煌，而且是更加辉煌，纵然绝世强者遇见，都要退避！

　　“哼！林帆小儿，你给我等着，总有一天，我要将你彻底灭杀，让你魂飞魄散，从这天地间彻底消失。”五彩石灵放出狠话，脚踏虚空，驾着五彩神虹，回到了虚空最深处。

　　林帆只是嘴角一扬，连抬头的动作都没有。他是吃定五彩石灵不敢对他动手，因此才会如此肆无忌惮。否则，以五彩石灵的本事，若是能动手的话，早就动手了，根本不会等待。

　　“至少可以肯定，在第一，第二层石屋空间之中，我是安全的。”林帆猜测着，只要在挑战石屋各层空间之时通关，那么，这层空间，便是绝对安全的，至少，五彩石灵不敢在这些空间中对他出手。

　　林帆用手轻轻抚过噬龙蚁母虫的身体，噬龙蚁母虫翘着脑袋，闭起眼睛，似乎很是享受这种抚摸。

　　旋即，林帆一个念头，手中便是多出一个透明小瓶，晶莹剔透，可以清楚地看见其中摇晃的液体。

　　一看见这小瓶，噬龙蚁母虫便是小眼一亮，再也按捺不住，身体一动，便是出现在林帆另一只手上，浑身往小瓶缠绕过去，似乎这是它最心爱的东西一般。

　　“馋虫。”林帆摇头一笑，将瓶口一开，顿时浓郁的生机从中涌现，浓郁无比，这里面，竟然装着凝练到了极致的生命精华。

　　这生命精华，乃是林帆从生命泉水之中提炼而出，仅仅这一小瓶生命精华中蕴含的生机，足以堪比数十座巨大的森林。

　　噬龙蚁母虫一头扎进了生命精华之中，开始吮吸，小瓶中的液体，以肉眼可见的速度消失，而它的肚皮，也是微微隆起。

　　喝了这一小瓶生命精华，噬龙蚁母虫的身体，出现了奇特的变化，一道道纹络在它体表之上显现，这些纹络，有着极为深奥的纹理，一般修炼者看了，都会眼花缭乱，更别提参悟了。

　　而林帆，紧紧盯着这纹络，观察着其变化。

　　“噬龙蚁母虫，已经吞噬了足够的生命精华，接下来，该是它孕育噬龙蚁之时了，如此多的能量，足够它孕育百万只噬龙蚁。噬龙蚁母虫身上的纹络，有着十种变化，代表着噬龙蚁母虫产出的十种噬龙蚁卵。而我需要的，便是那第十种卵，噬神蚁！机会，只有百万分之一，这种纹络，在其余不断变化的九种纹路之中，只会出现一次，一旦错过，那就再也没有机会了。”

　　终于，他瞳孔猛地一缩。

　　“就是现在！”林帆轻声一喝，双手打出几道手印，轮回之力化作一道道能量洪流，规则围绕，完全没入了噬龙蚁母虫之中。

　　那罕见的纹络，也是在此刻定格。

　　噬龙蚁母虫受到轮回之力的蕴养，终于，腹部以肉眼可见的速度隆起，它已经获得足够的能量，现在，是它产卵的时候了。

　　一粒粒星点，从噬龙蚁母虫腹部飞出，弥漫了整个空间，好似一片银河，星海浩瀚，别有一番光景。

　　若是有女子在此，或许会将此当做一种极为美丽的景色，但谁又能想到，这些星点，每一颗，都是一颗虫卵。正是这是虫卵，可以孵化出令众多绝世强者谈之色变的强大噬龙蚁。

　　万年之前，楚无殇的噬龙蚁，仅仅带着第九种纹络的噬龙蚁母虫所产下之卵，就足以横扫一方，而现在，最强的噬龙蚁即将诞生，林帆很期待，它们的威能，究竟可以达到何种地步？

　　砰！

　　一颗虫卵爆裂，一只小小的灵虫，从中飞出，如同一只甲虫，浑身都是金色，但一双眼睛，却是深邃无比的黑色，其中好似有虚空旋转，极为不凡。

　　砰砰！

　　更多的虫卵炸裂，无数的光点，化作了无数的金色灵虫，眨眼之间，便是孵化完毕，林帆目光一扫，竟然有五百万只之多，这远远超过了他的想象。

　　不过，稍微一想，便有觉得理所当然。

　　噬龙蚁母虫，他可是极为奢侈的以生命精华在喂养，古往今来，这恐怕还是头一遭，能够获得如此数量的幼虫，虽然在意料之外，但也在情理之中。

　　“这，便是噬龙蚁的最终极形态，噬神蚁了吗？”林帆微笑着，看着满天噬神蚁，感受着它们的威能。

　　接下来的近一年时间，林帆从未收起过噬神蚁，一来，是为了稍微防备一下五彩石灵，二来，也是为了培养噬神蚁，锻炼一下它们。

　　这期间，不知道多少重力兽惨死在它们的嘴下，不过，重力兽皇却是不见了，它知道林帆与五彩石灵闹翻，可不敢再继续待在这里，这两人，它可一个都得罪不起。

　　当然，除了锻炼噬神蚁，林帆自己也没有闲着，他将自己所会的所有东西，都进行了融会贯通，所有的功法招式，都进行了凝练，再复杂的功法，在他眼中，都直指本源，能够发挥出最大的威能。

　　同时，他的星空识海之中，天空中闪烁的星辰，已经越来越多，足足点亮了半片天空，形成了一条真正的银河，规则之力，在其中萦绕不断，甚至随时都有可能蜕变为法则之力。

　　林帆的战力，在这一年之中，自然也是突飞猛进，突破了一个又一个极限，达到了一个惊人的地步。

　　林帆估计，以他如今的战力，若是重力兽皇再次出现，他也能取得压倒式的胜利。

　　一年的时间，转瞬即完，当这一片空间中的时间法则消失之后，林帆收起了噬神蚁，望向虚空。

　　“嘿嘿，这一年，真是多谢五彩石灵你的照顾了，一年时间呀，令我产生了一个质的蜕变。这可是真正一寸光阴一寸金，真是多谢呀！改天有空，我再来看你。”林帆故意大声吼着，随即，一个念头，便是出了石屋第一层。

　　而在石屋内的时空深处，五彩石灵气得想吐血，咆哮不已。

　　“林帆，我誓要让你魂飞魄散！”五彩石灵跺着脚吼道。

　　就在林帆气得五彩石灵暴跳如雷之时，他已经回到了乾星城内。

　　一瞬一年，石屋空间内的一年，在外界，仅仅过去了一瞬。

　　就连被五彩石灵扔出石屋空间的纳兰天娇三人，都还带着一脸惊讶，还未落地。至于刘老，还在沉睡当中，眼看就要撞到一颗灵树，被林帆伸手一托，便是平稳落地。

　　“发生了何事？大家怎么会突然被扔出来？”纳兰天娇看见林帆，还以为他是和自己三人一样，是一起被扔出来的。

　　林帆淡淡一笑，道：“发生了一点意外而已，不过，已经没事了。乾星城外的战斗，还真是激烈呀，走去看看！”

　　林帆身形一动，便是带着三人，往不死老人几人处飞去。

　　轰轰！

　　强烈的爆炸声传来，纳兰天娇三人，脸色大变，这种程度的爆炸威能，他们已经意识到，是何种程度的存在在交战了。

　　这是至尊级别的战斗！

　　乾星城外，一座紫色大阵，突然之间便是轰然坍塌。

　　“哈哈，赤魔紫阳阵已破，你们的死期到了！”

　　两道浑身被魔气包裹的身影，从天空被砸落。

　　一道火红的身影，紧随两人之后，要将两人彻底灭杀。

　　“先杀你们，再斩魔主！”赤阳天尊爆吼一声，翻天一掌落下，法则涌动，震慑了整片天空。

　　“住手！”一声冷喝，正是若宁魔主的声音，她身形一动，便是重重幻影，规则随行，一道恐怖至极的能量，从她体内爆发而出，好似一片黑河降落。

　　这黑河之中，隐隐有法则缠绕，生出黑龙黑凤，咆哮九天，令天地都变色。

　　血海魔尊脸色一变，叫道：“赤阳天尊，速退！”

　　赤阳天尊不等他提醒，脸色便已经很难看了，那翻天一掌猛地收回，一踏虚空，便是往后暴闪，退出数万里之遥。

　　林帆同样看见了这一幕，面对那黑河，连他都有一种无能为力的感觉，好似那是深邃无比的海洋，可以吞噬一切。

　　“那是传说中的魔神之力，这若宁魔主，不愧是被称为魔族的中兴之主，连这种能量，都可以掌握。”林帆暗暗惊讶着。

　　也就在此刻，乾星城内，纳兰天娇三人，稍迟林帆片刻，到了不死老人处。

　　“你是谁？怎么会……”

　　就在这时，纳兰天娇和鹊儿，愣住了。

　　终于，长得一模一样的两名绝世女子，第一次，见到了对方。

　　两人的身体，竟然同时开始发出莹莹白光，说不出的圣洁，一股强大的能量，从两人体内爆发而出。


第四百七十章 始源双姝花

　　纳兰天娇和鹊儿身上的异象，惊动了所有人。

　　两人体内的能量，实在是太强大了，此刻全部爆发而出，迸射出宛若曜日一般的强烈光芒，将两人的身体，完全笼罩在光芒之中。

　　“怎么回事？”不死老人等人，惊讶地望向了两人，没人知道，发生了什么事情。

　　同样，林帆也注意到了两人的变化，他脸色一变，纳兰天娇和鹊儿两人体内的能量，居然令他都感到心颤，一种不好的感觉，在他心中产生。

　　蓦然之间，林帆想起了一个古老的传说，那个传说，是在万年之前，楚无殇从一只得道成精的灵猴那里听说的。

　　林帆从未想过，那个传说，居然会成真，因为，以他的所见所闻，从未将那个传说当做真实会发生的事情，因为那个传说，实在是太过虚无缥缈了。

　　传说，在遥远的太古时期，天地还是混沌之时，混沌的最中央，诞生了三件混沌之宝。

　　第一件，乃是五彩神石，也就是女娲大神炼石补天之物。第二件，则是一株花，一株“始源双姝花”。

　　相传，这株“始源双姝花”，成为了始源之神，并且同时爱上了盘古，至此成为不死不休的仇敌，几乎搅翻混沌，令世界还未诞生，就要毁灭，这为盘古所不容，将两人镇压在天南地北两个极端的方向。

　　在盘古开天辟地之时，两人不忍见盘古灭亡，同时献出了全身神力相助。但最终，盘古化为锦绣世界的一部分，这两位始源之神，也从此进入轮回，每一世，都是相生的姐妹，但每一世，却又是不死不休的仇人。

　　这两人，每一世，自出生，便会分开，尔后，一旦见面，便会开启那无休无止的仇恨，身上那隐藏至深的神力，也会彻底爆发。后来，两人的大战，不知道波及多少世界，令多少繁荣的时代毁灭。

　　后来，有绝世大能出手，施展出无上功法，将两人的命运镇压，使两人每一世，在冥冥之中，都自有种种神秘的因缘，使她们老死不相往来，甚至，数十世轮回不得相见。

　　但是，纵然如此，随着那位绝世大能的功法威能一世世削弱，终有一天，这两人，会逐渐循着她们原本的命运，回归到世世皆战的命运洪流中去。

　　而区分这两人的方法，只有一种，那就是，当这两人相遇之人，必然会爆发出那属于“始源双姝花”的强大能量，那，便是始源之力。

　　始源之力，承载着世界的本源，那是世间最为深奥的东西，可以影响到整个天玄界的兴衰。

　　当初，听见那只灵猴与楚无殇闲侃之时，林帆只把这当做普通的传奇故事来听，因为这个故事，太玄了，什么“始源双姝花”，什么“始源大神”，那在天玄界的历史中，是根本不存在的东西。

　　然而，今天，当看到纳兰天娇与鹊儿相见的这一幕，那虚无缥缈的传说故事，却是突然萦绕在林帆脑海之中，似乎在迫使他相信这个故事一般。

　　林帆的脸色很凝重，因为，那个传说，现在，由不得他不信。

　　此时，在纳兰天娇和鹊儿之间，那如曜日一般的光芒之中，出现了一株植物的影像，那影像，与当初那灵猴口中，“始源双姝花”的形象，一模一样。

　　“一株两朵，相交相错，始源双姝，不死不休！”林帆喃喃念着这四句话，这是那灵猴离去之前，说的最后四句话。

　　林帆的双眼之中，那一对眼珠，蓦然之间，变成了血红之色。

　　如今，血眸之瞳的形象，已经与以前发生了极大的变化，他的双眼之中，有着一道道螺纹，在旋转，在演义，在推算，无数影像，在林帆眼中出现又消失，他的双眼，仿佛出现轮回的景象，那是天地间最为神秘，最为危险，却又是最为吸引人的大神秘。

　　在林帆双眼之中，那包裹着两位绝世女子的光芒，不复存在。有的，只是无尽的强大能量，那便是始源之力！

　　“不，我不会让那种事情发生。你们，绝对不会自相残杀！”林帆握紧双拳，心中做出了无比坚定的决定，他已经看出，这双姝花身上，有着极为强大的诅咒，生生世世诅咒着两人的命运。

　　嗡！

　　林帆右掌一摊，轮回剑便如光芒射来，落在他手中，无与伦比的威势，有一种剑斩苍穹大地的魄力！

　　双姝花，相交相错，而他，正是要斩开这一株双姝花，令两人的命运，彻底分开。

　　就在林帆蓄势之时，那乾星城外的战斗，有了短暂的平静。

　　若宁魔主傲立虚空，背后是一条黑河虚影，这虚影，好似有着遥遥数万里，延伸到了天际深处，没有源头，没有止地。

　　在她身后，是被她救下的厄难魔尊和厄运魔尊二人，以及深受重伤，只能勉力飞行的潘多拉。

　　黑河缠身，魔神之力滔天，若宁魔主就如一尊绝世魔神，无人可与争锋。

　　血海魔尊等人，结成战阵，遥遥望着若宁魔主，没有进攻，也根本不给她遁入空间通道，逃走的机会。

　　他们在等！

　　若宁魔主施展出魔神之力，虽然强大，但是，这并非她本身的能量，而是超越了她的极限的能量，这能量，绝非她能长期承受的，只要稍有不慎，她便会失控，彻底被这能量吞噬。

　　然而，刚才那种情况，她根本没有选择，只有施展出这魔神之力，才能救得厄难魔尊两人，同时，这也是她自保最后的手段。

　　面对魔神之力，纵然是血海魔尊等一众强大至尊，也不敢贸然出手，魔神，那可是相当于神灵的存在，而魔神之力，那可是传说中神灵所使用的能量，是神力，不是一般法则之力可以抗衡的。

　　因此，他们选择了远远退却，静观其变，只要若宁魔主没有机会逃走，那他们总能等到机会，对于他们来说，悠悠数十年，都是弹指一挥间，这点时间，他们等得起。

　　“魔主大人，我来掩护，你们快走吧！”潘多拉咬着嘴唇，眼中是毅然死志。

　　“不，没人能困住月老，我已经感觉到了它的气息，再过片刻，它定能归来，到时候，我们要逃出这里，易如反掌。”若宁魔主否决了潘多拉的决定，淡淡说道。

　　能成为她这样的存在，不知道经历过了多少死劫，今日这次围攻，对她来说，不算是最糟糕的绝境。

　　她敢到这里来，就有着绝对的自信，能够回去，只是，她没料到，圣殿居然准备了如此强大的一支战力，竟然派出了十大至尊之中排名第三和第七的存在，而且，她隐约感觉到，这次围攻，似乎有着十绝天尊的影子在内。

　　除了十绝天尊的“卜天神算”，她想不到还有任何可能，会被圣殿之人得知她得到了月神兽的守护，还准备好了如此强力的空间禁制，将月神兽都封印了如此之久，这绝不是一个好兆头。

　　就在双方对峙之时，天地之间，竟然蓦然一暗，整个世界，都好似陷入了黑夜之中，说伸手不见五指，都算是轻的。

　　所有的人，都是抬头望天，惊愕莫名，不知道发生了什么事情。

　　“怎么回事？”

　　纵然是若宁魔主，血海魔尊此等大能，都是抬头望天，一脸惊讶，这黑暗，来得突然，来得不正常。

　　旋即，那极暗之中，一只仿佛苍穹一般的巨手，从天而降！

　　这只举手，跨越了空间，跨越了时间，仿佛自亘古而来，到未来而去，这一瞬间的出现，却像是代表了永恒。

　　时空，似乎都在这一刻禁止，这滔天巨手，简直逆天，哪怕是至尊，在它面前，都显得渺小无比，仿佛这是真正的苍天巨手，镇压九天十地，镇压八荒六合！

　　而这巨手，一出手，便是一指指向若宁魔主。

　　一指点出，空间寸寸碎尽，一条法则大道，如江河奔腾，浩浩荡荡冲向若宁魔主，能够灭杀一切。

　　看见这一切，血海魔尊等人，都是不由一喜。

　　“难道这是殿主出手，请出了神祇降临！”有至尊不由惊呼。

　　若宁魔主感受到了强大的威胁，围绕她周身的黑河之中，法则之力滚滚涌动，河水翻起滔天巨浪，魔神之力，前所未有的强大起来。

　　因为，她已经感觉到，那自苍穹之顶而来的巨手，与她的魔神之力，是相同等级的能量。

　　几乎也在此刻，若宁魔主后方，一阵空间波动产生，月神兽浑身沐浴着圣洁月光，出现在虚空，如同黑夜中的明月，乃是唯一的皎洁光芒。

　　嗖。

　　月光划动，月影如幕，光芒闪动之间，若宁魔主身边的厄难魔尊三人，便是出现在了数万丈之外。

　　“怎么不救魔主大人！”潘多拉盯着月神兽问道。

　　月神兽没有说话，只是“噗”的一声，吐出一大口金色的血液。

　　“那苍穹巨手，将小若宁锁定了，我尝试靠近，却被法则之力弹了出来，那能量，太强了！”月神兽皱着眉头，到了此刻，若宁魔主的性命，只能靠她自己了。


第四百七十一章 轮回眼

　　若宁魔主身上，魔神之力的威能，爆发到了极限，这从天而降的苍穹巨手，来的太突然，而且实在是太强大了，她不得不冒着生命危险，将魔神之力的威能，彻底爆发。

　　这已经是超越了她本身所能控制的能量，但是，别无他法！

　　若宁魔主的眼神，在魔神之力彻底爆发的一刻，变得冷漠起来，恍若神灵，漠视苍生。

　　苍穹巨手，那一点之力，如同拥有着崩裂万古的威势，从天而降，点在了若宁魔主身体周围，那滚滚涌动的魔神之力上。

　　若宁魔主瞳孔猛地一缩，那苍穹巨手，虽然危险无比，但直到这一刻，她却是发现，那其中，并没有真正的杀机，从一开始，那苍穹巨手，就不是想杀自己。

　　但是，它却是迫得自己将魔神之力的威能飙升到了巅峰！

　　“难道说……”若宁魔主脸色一变，回想起了当初，十绝天尊算计她，拼着受伤，就是为了得到她一丝魔神之力，直到这一刻，她终于猜到，十绝天尊当时那么做的目的，也猜到了，这苍穹巨手如今的目的。

　　嘶嘶。

　　无尽的魔神之力，被那一指点来的苍穹巨手所吸收，苍穹巨手之上的威能，变得更加强大。

　　“放肆！竟敢吞吸我的魔神之力！”若宁魔主大怒，有魔神之力加持，她恍若魔神，气势都为之一变，漠视一切。

　　魔神之力，可说是她最强的底牌，纵然是她处于绝对的下风，也能助她反败为胜，魔神一出，何人能敌？

　　她决不允许，有任何存在吞吸她的魔神之力。

　　若宁魔主眼神一凛，双掌翻飞，施展出最强的绝学，一时之间，铺天盖地都是掌影，每一掌，都是毁天灭地之威。

　　砰砰砰！

　　那苍穹巨手，纵然强大无比，但在魔神之力的轰击之下，也是节节退后，若宁魔主赢得一丝喘息之机，身形一动，便是斩断苍穹巨手对自己的锁定，退到了月神兽身边。

　　月神兽与若宁魔主相处多时，早已心意相通，若宁魔主一来，它便召唤出一条空间通道，将若宁魔主四人，全部带入了空间通道之中，随即，空间闭合，而他们，已经远远遁去。

　　苍穹巨手根本没有追击的迹象，似乎对于它来说，目的已经达到，吞吸的魔神之力，已经足够。

　　“轰轰”之声响起，苍穹巨手大手一翻，打碎了一片片空间，时间，在这一刻，也恍若静止。

　　“什么！这苍穹巨手，究竟想要做什么，它打碎的，并非单纯的空间，确切地说，应该是时空才对。打碎时空，可追本溯源，可改变过去未来，这太可怕了！”血海魔尊瞳孔猛缩，苍穹巨手所展现的，的确是如神灵一般的实力。

　　若是林帆在此，便会发现，这苍穹巨手所击碎的那片时空，正是乾星城所在之处。

　　此刻的乾星城内，都未关注外界发生的一切，因为，就在乾星城内，已经发生了天大的事情。

　　在纳兰天娇与鹊儿相遇的那一刻，来自于太古的诅咒，终于在两人身上爆发，那属于“始源双姝花”，属于“始源之神”的惊世命运，在沉寂了不知道多少世之后，终于再次出现。

　　两人身上，爆发出前所未有的强大能量，那是始源神力与无尽仇恨交织的诅咒混合，如曜日一般的光芒，笼罩了一切，相生相杀，似乎要同归于尽！

　　而林帆，手握轮回剑，身上的气势，也是飙升到了一个无与伦比的巅峰，如战神在世，神威降临天地，要斩断眼前的一切。

　　林帆想做的，自然是斩断两名绝世女子之间，那隐隐显现的“始源双姝花”，这花诞生于混沌，却也是两人命运的载体，同样也是那恐怖诅咒的载体。

　　终于，林帆手中的轮回剑，爆发出数万丈的剑芒，如横亘天地，而这剑芒，狠狠往“始源双姝花”的影像斩去，这一击，威能至强，令这一片天地剑芒充斥，剑气弥漫，纵然是至尊境中的强者，面对这一击，都只有败退一途。

　　绝世的剑芒，仿佛能斩碎天地！

　　乾星城中，人人都是睁大了眼睛，从未有人想过，林帆可以释放出如此强大的一击，这一击，足以灭杀至尊，这一击，简直如同神灵！

　　眼看“始源双姝花”就要被击中，整个乾星城，却是“轰”的一声，发生了剧震，一股恐怖的威能，恍若能毁天灭地，令所有生灵颤抖的威能，赫然穿破了虚空，不，确切说，应该是穿梭了时空！

　　这个变故，同样令所有人心惊。

　　“怎么回事？这只苍穹巨手，从何而来？它竟然能穿越时空！”不死老人瞪大了双眼，感受到了极大的压力，“砰”的一声，化作了无数血雾，血雾凝成无数件血衣，从天而降，落到乾星城内，所有人身上。

　　若无这件血衣，不死老人担心，恐怕整个乾星城，所有修为低的城民都会被这股压力活活震慑而死。

　　“嗷！”无数龙吟之声响起，这是林帆从迷蝶之森中带出的巨龙，他想组建一支龙族军队，而这支巨龙，自带回以后，便秘密在乾星城中修炼。

　　然而今日，那恐怖的苍穹巨手，威能无限，竟然连秘密修炼的巨龙，都是感受到了其威能，发出龙吟之声。

　　苍穹巨手一出现，便是引动奔腾的法则之力，好似银河下落，倾泻九天，而这奔腾的法则之力，所向无敌，穿越时空，直接往林帆的轮回剑芒压去。

　　轰隆隆！

　　一连串的爆炸之声响起，好似整个世界都发生了爆炸，乾星城陷入了无数次的剧震之中，空间破碎，天地自然之力，都变得紊乱。

　　林帆脸色一变，瞳孔猛地一缩，他那无敌的一剑，本想斩断“始源双姝花”，但却是被那苍穹巨手挡住了。

　　这还不止，那苍穹巨手，阻击了林帆之后，滔滔法则之力，直往纳兰天娇与鹊儿冲去，一瞬之间，竟然将两人席卷。

　　嗡！

　　“始源双姝花”猛地一震，它似乎感到了威胁，神光大作，法则之力如同长绳，朝着苍穹巨手束缚而去，似乎要反将其束缚。

　　然而，苍穹巨手之上，法则之力再现，竟然将周围空间都凝固，随即，光芒一闪，这凝固的空间，包裹着苍穹巨手本身，以及纳兰天娇，鹊儿两人，随着空间的一阵波动，竟然再次穿越了时空，消失在了时空深处。

　　“不！”林帆脸色大变，双眼之中，那血红之色，骤然之间消退，变得黑白分明，但他的双眼，瞳孔变得如漩涡一般，深邃无比，好似时时都在旋转，而漩涡之中，是一片宇宙星空，无数星辰闪闪发亮。

　　他的双眼，迸射光芒，透露着种种神秘之色，好似能够看透过去未来，好似能够看穿世间一切，甚至，包括那虚无缥缈的时空！

　　苍穹巨手原本已经彻底消失在林帆眼前，但在林帆双眼发生剧变之后，又再次出现在林帆眼前，只不过，它已经是在遥远的无数重时空之后，瞬间的功夫，它已经跨越了无数的时空。

　　“鹊儿，天娇！”林帆发出声嘶力竭的呐喊，他手中的轮回剑，再次爆发出无与伦比的威能，林帆一剑斩出，数万丈的剑芒冲出，一斩之下，竟然斩碎了上百重时空。

　　然而，这一剑，根本没有追上苍穹巨手，它越来越远，终于，在林帆的眼中消失。

　　林帆怒意滔天，再一次感受到了无力之感，亲人，朋友，自己一个都救不了，他们一个个却都因自己或失踪，或陨落。

　　“哈哈，林帆，怎么样，自己喜欢之人，当着自己的面被抓走，是什么感觉，你今天终于尝到了吗？痛苦吗？愤怒吗？哈哈，我就喜欢看你暴怒，看你自责，看你痛苦！”

　　一个声音，从无尽时空之后传来，这声音，居然是十绝天尊的声音。

　　“我十绝天尊，拥有‘卜天神算’的称号，纵然算不尽所有天机，但却是能知过去未来，虽然算不出你，但我可以算你身边的人，算你身边的事，除非你得天命，成为超越至尊的存在，否则，你的一切，依旧在我掌握之中！”

　　十绝天尊冷笑着，得意不已。

　　“不怕告诉你，那苍穹巨手，乃是我耗费数千年，才从推演而出的一处险地所得，那是真正的苍穹之手，它的主人，曾经是一名神灵，一名真正的神灵！‘始源双姝花’，这种古老的传说，我又怎么会不知道？而且，我比你早知道，这一世始源之神所转世的两人。我不惜损耗生命潜能，借助了神力，才布置下今天的一切。”

　　“你，该死！”林帆震怒。

　　“在我眼中，你也该死，但是，你不还是活得好好的。你的威胁，对我不起作用，因为，你根本找不到我在哪里，而我却知道你在哪里，你永远，都将处于被动。”

　　“不怕告诉你，魔族进攻天玄界，乃是我穿针引线，甚至，圣子来此，也是我的计策，为的，便是引出若宁魔主，她身上拥有着魔神之力，只有让苍穹巨手吸收了魔神之力，有了足够的能量，我才能穿越你所布置的时空大阵，将始源之神的转世之人掳走。你永远想不到，我会有多强大，在我面前，你只能等死！哈哈哈！”

　　“我必杀你，你给我等着！”林帆暴喝一声，轮回剑斩出，一招“剑斩轮回”，斩断了十绝天尊与此的联系。

　　“哼！”林帆的脸色，极为不看好，杀机浓郁，尤其是他的双眼，好似有凌厉的剑势在其中，“十绝天尊，圣殿，既然你们逼我，那就让你们真正见识一下，我真正的可怕！或许，我真的沉睡太久了！”

　　林帆的双目，无尽轮回，好似在其中显现。

　　就在他从施展“剑斩轮回”的这一绝杀之招中，取出那把被无上锁链封印的轮回剑那一刻起，他已经恢复了所有的记忆，甚至，比楚无殇的记忆，还要多得多！

　　“吾之剑，轮回剑！吾之眼，轮回眼！吾之道，轮回道！”


第四百七十二章 再次交锋

　　林帆最后一句话说出，整个世界，都好似与之共鸣。

　　“吾之道，轮回道！”

　　这六个字，如同天地间最为本源的梵音，演化苍茫大道，在林帆面前，勾勒出一条大道，大道康庄，直通苍穹之顶。

　　此刻的林帆，浑身气势荡漾，一头青丝飞扬，他整个人，如同睥睨天地的无上尊者，天地共尊，如同一尊神祇，而且是神祇中的帝皇！

　　直到此刻，林帆的轮回之道，终于达至了小成的地步，到了如今，他已经可以真正尝试凝练法则，冲击那至强的至尊之境。

　　不过，他心如明镜，知道现在还不是这么做的时候。

　　林帆一双眼睛深邃无比，好似看透了悠悠亘古，看透了天地轮回，看尽了整个世界的一切奥秘。

　　“之前，是我想错了。乾星城，从一开始，就不该隐忍，就不该躲避。乾星城，乃是我的城，从我出生在这里开始，它就注定不凡，它就注定令诸天万界的生灵都颤抖。”

　　林帆的声音，显得丝毫没有感情，他的话，就如同真理一般，纵然所有人都觉得他突然说这话有些奇怪，但竟然无人生出任何疑惑之情，好似林帆这句话，已经是注定成真一般。

　　林帆扬起了手中的轮回剑，滔天剑芒，轻轻一划，无尽的规则之力，化作一柄柄规则之剑，“轰然”一声，便是轰碎了乾星城内那座巨大的隐匿阵法。

　　所有人，都是吃了一惊，尤其是乾星城一众核心之人，他们可是知道，这座大阵，乃是上古时期流传下的三座大阵之一的“锁空法阵”，林帆费尽千辛万苦，才将其布置成功，但现在，说轰碎就是轰碎了。

　　不过，依旧没有任何人质疑林帆的做法，林帆的决定，他们无条件服从，因为，此刻的林帆，无比的强势，无比的令人信赖。甚至，许多人一看见林帆，就莫名觉得心安，踏实。

　　就好像，林帆从亘古以来，就在守护他们了一般，这种感觉，玄之又玄，无人说得清楚。

　　“锁空法阵”一破，时空一阵波动，乾星城，再次归于原处，隐隐被一种气势笼罩，有一种天地崩而不惊的平静。

　　一道道血色红光聚拢，这是不死老人凝聚了身体，回归而来。

　　“怎么回事？”

　　乾星城外，原本与若宁魔主相斗，却几乎毫无建树的血海魔尊等人，发现了乾星城的变化，不由惊讶。

　　“恐怕，是那苍穹巨手搞的鬼。虽然不知道它究竟从何而来，又做了什么，但总算，这个结果，算是好的。”申瑜圣子一脸笑容，紧紧盯着乾星城。

　　申瑜圣子来此的目的，便是为了乾星城而来，原本以为乾星城已经被放逐到了暗空间中，得之无望，但现在看来，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“走了一个若宁魔主，能活捉那林帆也不错，得到他的记忆传承，那就等于得到了轮回至尊的一切！哈哈！天下第一灵士之位，恐怕，今天就要易主了！到时候，以圣殿无上术法为主，轮回至尊一切本事为辅，这天玄界，终究是我的世界！”申瑜圣子眼中发亮。

　　“若宁魔主，你给我等着，总有一天，我要将你整个魔界，都踩在我的脚下！”申瑜圣子冷哼一声，一想起自己在若宁魔主面前，竟然毫无还手之力，心中便是升起一股无名火。

　　“林帆，你给我滚出来！乖乖跪下，跟我磕十个响头，我给你一个痛快，放过乾星城其他人！你最好识相，否则，我屠掉你乾星城，再让你永不超生！”申瑜圣子心中的无名火，立刻便想要发泄在乾星城上。

　　尤其林帆，虽然不如若宁魔主那么可恶，但却是同样惹怒了他，他绝不姑息。

　　血海魔尊皱了皱眉头，小声提醒道：“圣子，刚才的动静，已经吸引了天玄界诸多强者，现在，这里可是万众瞩目之处。在这里，你可是代表了圣殿的意志，屠城这种话，说出来，可不妥。”

　　申瑜圣子白了血海魔尊一眼，冷冷道：“区区一个乾星城，在我眼中，就如蝼蚁一般，我捏死一只蝼蚁，谁又敢对我说三道四。”

　　血海魔尊不再言语，只是心中冷笑不已，大骂申瑜圣子蠢货。

　　血海魔尊，身为天玄界排名第三的至尊，活过的岁月悠久，远非申瑜圣子可比，他很清楚，申瑜圣子，也就是表面上的所谓圣子罢了，否则，也不会被当做吸引若宁魔主的诱饵。

　　以申瑜圣子的实力与手段，要想当上圣殿殿主，那是痴心妄想，真正的继承人，虽然被圣殿殿主藏得绝密，但并非毫无端倪，血海魔尊几乎敢肯定，申瑜圣子，仅仅只是一个对外的挡箭牌罢了，他绝不可能是真正的下任掌权人。

　　“只不过，申瑜圣子这蠢货，还真把自己当回事了。”血海魔尊心中冷笑着，就算真的活捉了林帆，那属于楚无殇的传承，也不可能由他来继承。

　　乾星城内，申瑜圣子的大吼，令所有人都是脸色大变。

　　申瑜圣子这一方的实力，太强大了，不说那十多位至尊，就单是第三至尊血海魔尊，都足以令他们所有人感到恐惧。

　　这等人物，从来都是属于传说中的人物，现在要让他们面对，所有人都会感到绝望。

　　就连庞虎，洪羊等人，脸色都是极为难看，这种等级上的差距，是无论如何，都无法弥补的。

　　他们都是看向林帆，如果说，乾星城，要想再次渡过危机，那能依靠的，也就只能是林帆了。

　　而林帆此刻，对申瑜圣子的威胁之语，似乎闻所未闻，他身上涌现出无数规则之力，包裹住数滴生命精华，开始以一种玄妙至极的方式旋转，好似欢快无比，好似生机无限。

　　而在林帆面前不远处，虚空中悬浮一人，正是依旧陷入深度沉睡中的刘老。

　　林帆伸手一指，“啪嗒”一声，生命精华如同水滴撞墙般炸裂，落到刘老身体之上，散发出晶莹光芒，刹那间融入他体内。

　　刘老整个身体，立刻好似拥有了无尽的生命之力，一道道符纹，从他体内冒出，在他身上旋转。

　　刘老身后，出现一片碧绿葱葱的森林景象，虫鸣鸟叫，树枝摇曳，繁花盛开，各种生机勃勃的景象，出现其中。

　　而刘老身上的气势，也是越来越强，很快，他的脸色，也是愈发红润，片刻之后，便见他眉头微动，睁开了眼睛。

　　他睁开眼睛，便是脸色一变，感受到了乾星城危机。

　　乾星城外，申瑜圣子眉头一皱，怒道：“敬酒不吃吃罚酒，木闾至尊，给我强攻，直接灭了乾星城！”

　　申瑜圣子向一名身着绿色灵衣的至尊下令，木闾至尊冷冷一笑，便是施展功法，打出翻天一掌，只见漫天都是绿色掌影，好似一座巨大的森林从天而降，但这森林中，却是没有丝毫生气，反而是杀机无限。

　　“绝杀玲珑森！”不死老人见多识广，脸色一变，道，“这可是九千年前，以木行之道成就至尊的木闾至尊的无上杀招，蕴含了他对木行一道的所有领悟，糟糕了！我用尽全力，或许可以卸去他绝大部分的威能！”

　　不死老人一咬牙，仗着有不死之身，便欲挺身而出，不过，就在此刻，另一道身影，却是飞了出去。

　　“我倒要看看，这一杀招有多强！”一道身影，好似从虚无出走出，正是东陵皇。

　　一片紫气，在他头顶萦绕，如紫气东来。

　　东陵皇经过林帆一番指点，加上林帆赐下的生命精华的蕴养，短短时间，已经是突飞猛进，他与洪游天，本来是乾星城的隐藏力量，但如今，林帆却是给他们下令，可以全力出手。

　　“东陵诀！”东陵皇一声大喝，天空中的紫气，化作熊熊紫火，仿佛点燃了整片苍穹，紫火横亘天空数万里，直接便是将那巨大的森林笼罩。

　　火克木，木虽非凡木，但火更非凡火，仅仅刹那之间，那整座“绝杀玲珑森”，便如同失去了威能一般，以肉眼可见的速度变小，最后，真的成了一座“玲珑森”，仅仅巴掌大小，淡化做虚影，消失在空气中。

　　“杀了他！”林帆伫立虚空，看着两人交手，冷冷下了命令。

　　东陵皇没有丝毫犹豫，又是一招“东陵诀”，顿时所有紫气，都如同跗骨之蛆一般，拥有了恐怖的腐蚀之力，而紫气，将木闾完全笼罩。

　　一声惨叫，木闾的身体，便被紫气完全腐蚀。

　　圣殿的一名至尊，便就此陨落。

　　这一幕，同样令所有人惊讶，没人想到，东陵皇的实力，竟然达到了如此强大的地步。

　　尤其是圣殿一方，他们根本没想过，乾星城还有如此强者。

　　不过，短暂的惊讶过后，申瑜圣子便不再在意，木闾虽然成为至尊早，但那不过是拥有了大运气罢了，他的战力，仅仅是最为普通的至尊境战力罢了，死了并不可惜。

　　“好一个林帆，事到如今，还敢反抗。你与魔族勾结，引我来此，今日，我便要替天行道，将你这奸细彻底铲除。”申瑜圣子也不笨，直接给林帆扣了一顶勾结魔族的大帽子。

　　“大言不惭，就凭你，也敢说替天行事，游天，给我掌嘴！”林帆冷冷道。

　　嗖！

　　洪游天身若幻影，从虚空而来，遥遥两巴掌，扇向申瑜圣子。


第四百七十三章 轮回剑的变化

　　洪游天一掌之下，一道道法则之力，凝聚出一条条法则之索，只不过，这法则之索，竟然是紫色的，而且，竟然与东陵皇的“东灵诀”有颇多相似玄奥。

　　申瑜圣子脸色一变，他完全没有料到，乾星城内，竟然还有一名至尊，而且，一出手便如此不凡，身上甚至隐隐有着帝皇之气，这种帝皇之气，与一般的帝境皇境强者的气势不同，这是真正的上位者气息，天生不凡，与境界无关。

　　这气息，高贵无比，申瑜圣子在他面前，竟蓦然产生一种自惭形秽的感觉，但仅仅刹那，他便从恍惚中回过神来，这是一种极强的幻术！

　　申瑜圣子浑身爆发出强大的规则之力，右脚猛踏虚空，移形换影，想要躲开，然而，根本没有丝毫作用，那法则之索，直接穿透了规则之力，将他浑身都束缚住，一动都不能动。

　　眼看巴掌就要朝他脸上落下去，赤阳天尊冷冷一笑，一步跨出，法则之力如波浪般缓缓荡漾开去，作用到洪游天身体之上。

　　“没想到，当年那个甩着鼻涕的小屁孩，今天已经成为至尊了，走吧，看在迷蝶天尊的面子上，今天，我放过你。”赤阳天尊淡淡说道，他乃堂堂第七至尊，洪游天虽强，但离十大至尊的地步，还差得远。

　　洪游天的身体前方，空气蓦然变得炽热无比，空间之中，一股股热浪袭来，他瞳孔一缩，身形一闪，便是退却。

　　然而，那股热浪，却是丝毫没有停止，依旧朝着他袭去，速度之快，比他退却的速度，还要快上一筹。

　　“既然要退，至少也该把我圣殿圣子身上的法则之索解去，你要记住，圣殿圣子，远比你高贵，你对他出手，就必须留下足够的代价”赤阳天尊冷冷说着，语气虽然平淡，却是带着一种不容置疑的霸气。

　　洪游天脸色一变，他终于发现，那向自己冲来的炽热气浪，可根本不只是气浪而已，其中，还有着隐匿至深的火焰！

　　“不！”洪游天喃喃道，“那火焰，根本不算隐匿，它是透明火焰，这是虚无神火！可以燃烧一切，永不熄灭的虚无神火！”

　　面对这种火焰，即便是洪游天，都皱紧了眉头，他的实力，终究与赤阳天尊有着巨大的差距。

　　就在这时，林帆冷冷道：“虚无神火，雕虫小技罢了。虚无神火，本不该存于世，不会熄灭，那放逐就行了。刘老，继续掌嘴！”

　　刘老心中立刻领会林帆的意思，他知道洪游天对付不了这种火焰，因此，让自己出手，而且，连对付这种火焰的方法，都是暗示了自己。

　　刘老微微一笑，悬浮于空，一步一步踏出，看似平缓平淡，但每一步，都是蕴含了无上法则，有着极为深奥的玄妙在其中，他一连踏出十步，似乎走了很久，但却是连一瞬间的功夫，都没有用到。

　　刘老挡在洪游天面前，身上的法则之力，凝聚到了一个恐怖的地步，好似整片天地，都在他的统治之下。

　　他右手伸出，平抚虚空，一道虚无空间，在他面前产生，好似黑洞，可吞噬一切，那虚无之火，直接便被黑洞吞没，消失无踪。

　　这一手，看似简单，但知道虚无神火之人，都是明白这其中的困难。虚无神火，那可是能焚尽一切，永不熄灭的火焰，就连空间通道，它都能烧毁，然而，现在却是被刘老放逐到了一个空间之中。

　　按理说，这是绝不会发生之事才对。

　　不过，除了林帆和刘老，没人知道，这虚无神火，所放逐之处，其实就是乾星城内的石屋空间而已，以刘老对石屋的熟悉，只要在乾星城内，任何一处，都能打开其通道，瞬间进入其中，放逐虚无神火，仅仅小菜一碟罢了。

　　赤阳天尊脸上露出郑重之色，警惕地盯着眼前得老者，眼中光芒闪烁，道：“你是何人？你的实力，不下于十大至尊，但是，我竟然从未听过你的大名，你这样的强者，按理说，不该被埋没至此。不如弃暗投明，与我等一起效力圣殿，好歹也有一番作为。”

　　刘老微微一笑，道：“不耻于圣殿走狗共事。”

　　林帆的事，刘老知道，这样说，是对林帆坚定的支持。

　　刘老此话一出，圣殿一方的人，都是勃然大怒，赤阳天尊更是冷笑连连，眼中杀机无限，眼前之人虽然强，但还未强到让他忌惮的地步，更何况，在他之上，还有一个更加深不可测的血海魔尊，到现在为止，一句话都没说过。

　　申瑜圣子身上的法则之力，被圣殿一方三位至尊联手抹去，一恢复自由之身，申瑜圣子便是大怒命令道：“赤阳天尊，不要再跟他废话，立刻将那洪游天给我斩杀了！”

　　他被洪游天以法则之力束缚，一动都不能动，在如今整个天玄界都在关注这里的情况下，如此狼狈，对他简直是奇耻大辱，他又岂会善罢甘休。

　　“聒噪！刘老，掌这申瑜圣子的嘴！让他立刻闭嘴！”林帆冷冷盯着申瑜圣子，今天，他已经是第三次说这句话了，他对申瑜圣子的忍耐，已经到了极限。

　　就在林帆话音刚落之时，刘老的身影，化作无数法则洪流，好似九天银河奔腾，强大得可怕，他的速度，更是快到了极致，恍若光芒一闪，只听“啪啪”两声，申瑜圣子的两个脸颊，便是高高肿起，一口牙齿全部碎裂，被打得吐了出来。

　　申瑜圣子一脸呆滞，随即是怒不可遏，他没想到，今天，在众目睽睽之下，居然真的被人打脸了，而且，还打得不轻！

　　“赤阳天尊，血海魔尊，给我杀了他！给我杀了林帆！给我屠了整个乾星城！”申瑜圣子说话都大舌头，含糊不清了，依旧暴吼着。

　　血海魔尊心中冷笑不已，一脸鄙夷之色毫不掩饰地盯着申瑜圣子，这申瑜圣子，还真是扶不起得阿斗，今天简直把圣殿得脸都丢尽了。

　　“不过，能在赤阳天尊的阻止之下，狠狠扇了申瑜圣子两巴掌，这个刘老，还真是不简单呀！”血海魔尊眯起了眼睛。

　　赤阳天尊一脸铁青，刘老刚才出手的速度，太快了，连他大意之下，都没来得及阻止，这不仅对于申瑜圣子是奇耻大辱，对于他，也是极大的侮辱，他乃是堂堂天玄界第七天尊，没人能在他面前放肆！

　　赤阳天尊一怒，方圆十万丈距离，都是燃起熊熊烈火，看起来无边无际，好似整个天穹，都被他点燃了一般。

　　天地变色，火浪滚滚，法则滔天，这恐怖的威能，令诸多生灵颤抖。

　　林帆冷冷盯着赤阳天尊，道：“给申瑜圣子两巴掌，不过是给他一个教训。这次，我是打圣殿圣子的脸，下一次，我就要真正打圣殿殿主的脸了。赤阳天尊，血海魔尊，你们敢与我为敌，你们的下场，只有陨落一途。”

　　林帆如此张狂的态度，简直令所有关注此地的修炼者，都是一阵阵寒意涌上心头，敢放言打圣殿殿主的脸，这简直是找死呀！

　　不过，有知道万年前楚无殇内情的老者，却是一声叹息，林帆与圣殿，从一万年开始，就已经是不死不休了。林帆会说出这种话，他们并不惊讶。

　　万年前楚无殇的个性，那可是骄傲无比，当然，身为天下第一灵士，又是排名第五的至尊，他有那个资格骄傲！

　　但如今的林帆，仅仅还是皇境，虽然同样惊才绝艳，但终究还未真正成长起来，他说出这句，就等于是在向圣殿真正宣战了。

　　血海魔尊沉默了许久之后，终于冷冷发声，道；“就怕你吗，林帆？你虽然是轮回至尊轮回转世，但你与他，差了十万八千里。就算你成了至尊，你也没有资格在我面前大放厥词。你竟然如此不识好歹，今天，我也不介意，亲自出手，让你陨落。”

　　“让我陨落？”林帆冷冷一笑，道，“恐怕，世间已经没有人能够做到了。霸王惊涛都不行，你，我更不放在眼里。昔日的第三至尊，你的境界，早已停滞，这些年来，十绝天尊已经不弱于你，迷蝶天尊超越了你。你，早已名不副实，早晚都是被历史淘汰的命运。唯一的区别，是你陨落在谁手里，若你与我为敌，我不介意，做这么一个刽子手。”

　　林帆语气平静，言语之间，透露出强烈的自信，没人知道，他这份自信，来自于何处？也没任何人能看出，林帆这是不是在说大话。

　　不过，更多的人选择相信，他只是盲目自信而已，世间，有一个若宁魔主已经很逆天了，要再来一个林帆，那别人还活不活了。

　　血海魔尊怒极而笑，道；“好！好！今天我就见识一下，你这皇境的厉害！不要被我一只手捏死了才好。”

　　林帆并未再说话，他扬起了右手，右手之上，则是他最强的武器，轮回剑！

　　轮回剑一出，血光万丈，如同绝世杀神出世，规则之力隐隐露出凶芒，好似要刺穿天地间的一切，就连天地自然之力，都退避三舍。

　　赤阳天尊所释放的漫天火焰，在轮回剑释放凶芒之时，火焰竟然纷纷退避，似乎遇上了绝世凶人一般，不敢招惹。

　　赤阳天尊惊讶道：“怎么可能？”

　　这一幕，无论圣殿一方的至尊，还是对林帆极为熟悉的不死老人，刘老等人，都没有想到，林帆的剑，竟然会有如此凶势！

　　血海魔尊冷冷一笑，道：“有意思，这把剑，我要了！”

　　“这把轮回剑，是送你去轮回之物。除了我，恐怕没人有资格拿它。”林帆冷冷说道。

　　林帆的话，轮回剑自然听得懂，它身上的凶芒，更加浓烈，好似在回应着林帆的话。

　　“狂妄无知！”血海魔尊冷喝一声，化作滔天血海，卷动万丈风云，朝着林帆猛扑而去。


第四百七十四章 圣殿退走

　　林帆眼神一凝，身上气势滔天，一道道规则之力，已经如同龙卷风一般凝聚，好似顷刻间就要掀翻苍穹。

　　尤其是轮回剑之上，血红的剑芒冲天而起，好似血红的通天之柱，直指天空，穿透苍穹，留下一个血红窟窿。

　　然而，眼见血海魔尊驱使的滔天血海攻来，林帆却仅仅皱了一下眉头，手上再没有多余的动作。

　　而血海魔尊，却是脸色微变，竟然再也顾不得攻击林帆，硬生生将那滔天血海收了起来，冷哼一声，便是猛地踏出一步，咫尺天涯，瞬间出现在数万丈之外。

　　也就在此刻，血海魔尊当初站立之处，一只浑身笼罩在火焰中的巨大神鸟，“嗖”的一声便是出现，神鸟眼神冷冽，鸟喙之上，竟然有法则之力缠绕，这些法则之力，凝聚出了世间最为恐怖的锋芒，令人遍体生寒。

　　这锋芒仅仅是触碰到了空间，这一方空间，便是立刻塌陷，甚至，就连暗空间，都是塌陷下去，空间乱流，还未靠近，便被彻底消融。

　　“嗷！”神鸟一声长鸣，连空间都是猛地一震，恍惚之间，这只神鸟舞动双翅，化作了一尊炉鼎，如同仙器，熠熠生辉，绽放出无上光华，隐隐之间，竟然有凤凰浴火重生之景，威能惊天。

　　见到这炉鼎，在场之人，都是不由露出震惊忌惮之情。

　　呼呼！

　　四道人影，好似从天际而来，身上法则萦绕，能量雄浑，好似与天地融为一体。

　　“堂堂圣殿，值此魔族进攻天玄界之时，竟然不去抗敌，反而前来乾星城，围杀我灵士公会第一任会长轮回之身，圣殿就不怕被天玄界之人耻笑吗？”一位满头银丝的老者，冷笑着盯着血海魔尊。

　　血海魔尊脸色一变，随即却是冷冷一笑，道：“我道是谁，原来是差点被魔族彻底剿灭的灵士公会，你们的会长，都陨落了，乔启副会长，我劝你还是好自为之，找个地方好好颐养天年的好。”

　　乔启冷冷道；“哼，若非圣殿见死不救，我灵士公会，又岂会落到如此下场，亏魔尊大人还好意思说，我还真怀疑，魔尊大人你是不是早就加入了魔界，还是说，从一开始就是魔界之人，否则，又岂会自称血海魔尊，大概是怕魔界强者误杀了你吧。”

　　乔启一副慈眉善目的样子，嘴巴却是毒得不得了，直接把血海魔尊归为了魔族。

　　林帆望着乔启，凝神一望，轮回眼便是开启，看破虚妄，直指本源。

　　“我观你体内的封印，你是乔岱的后人。”林帆淡淡说道。

　　乔岱，乃是追随楚无殇，学习无上灵士之道最为执着之人，楚无殇当年，极为欣赏他的意志，可惜，他的天赋，却是极为有限，虽然得到楚无殇悉心教导，但最终的成就，还是极为有限。

　　而且，乔岱因为醉心灵士之道，反而荒废了修行，最终止步于帝境，不过，楚无殇惜才，在他体内留下了一道凝聚了轮回之力的封印。这封印的作用，除了延年益寿之外，楚无殇还封印了一些轮回法则，以及对灵士一道的诸多感悟秘法，供乔岱修炼。

　　可惜，乔岱并未参悟多少，便是陨落，不过，他体内的封印，却是因为有着轮回法则的缘故，可以代代相传。

　　乔启点头，恭敬对林帆道：“如林帆大人所料，我乃乔岱之孙，托大人之福，有幸领悟大人的无上灵士之道，加上那奇妙的法则之力，令我成就了至尊之位，残活到现在。可惜，灵士公会，终究在我手下衰败。”

　　林帆淡淡道；“你只是副会长而已，灵士公会，算不得在你手下衰败。再说，灵士公会，乃是我一手创建，不论是谁，都无法令他衰败，此次事了，我会亲自再建灵士公会，无论是谁，都无法阻挡它的辉煌。圣殿在天玄界一支独大太久了，是时候，该盛极而衰了。”

　　“放肆！”一听林帆此话，申瑜圣子口齿不清地怒骂着，之后又咿咿呀呀说了一大堆话，不过，没牙齿漏风，没人听明白，当然，也无所谓明不明白，只要是个人都知道，申瑜圣子今天已经将圣殿的脸丢尽，此次归去，恐怕，圣子之位，就该易主了。

　　乔启眼神一凛，抬手便是一巴掌打出，赤阳天尊想要阻止，却依旧是晚了。

　　申瑜圣子直接被一巴掌扇飞，落出足足数万丈，撞碎了一座又一座大山，这才停止。

　　跟随他来的众位至尊，都是脸色大变，追了过去。

　　唯有血海魔尊，连看都没看申瑜圣子一眼，望了几眼林帆，又看了几眼那盘旋于空，散发着光芒的炉鼎，最终还是一扭头，往申瑜圣子的方向遁去。

　　申瑜圣子刚刚从地底爬起来，便看见退来的血海魔尊，暴怒道：“血海魔尊，你这第三至尊，难道是吃屎的吗？还不给我灭了他们，我要他们，统统都灭亡！”

　　血海魔尊对申瑜圣子的话，完全嗤之以鼻，一伸手，便是打出法则之力，封住了申瑜圣子的嘴巴，冷冷道：“圣子今日连番受创，已经糊涂了，带他回去。”

　　血海魔尊这番作为，令在场的一众至尊脸色微变，他们从这话中，听出了许多特别的讯息。

　　没人敢违抗血海魔尊的命令，纵然申瑜圣子身份尊贵，但谁都明白，今日之后，恐怕，他的身份，便会一落千丈了，而血海魔尊，那可是实打实的第三至尊，说他是圣殿的二把手，也不为过。

　　十大至尊之名，在天玄界，实在是积威太重了，一个第五至尊楚无殇，圣殿都没让其彻底陨落，更别提身为第三至尊的血海魔尊了，这可是真正的一方巨擘。

　　因此，一众至尊权衡利弊之后，很默契地将申瑜圣子押走了。

　　“涅阳，那炉鼎，真的那么厉害吗？连你都如此忌惮？”这时候，也唯有同为十大至尊之一的赤阳天尊，敢如此毫不避忌直呼血海魔尊之名了。

　　血海魔尊点了点头，道：“那炉鼎，乃是一件至高的法器，相传，乃是上古时期，神农氏尝百草之时，精心炼制的一尊药鼎，曾经炼死了一只凤凰，其中有凤凰之魂。那东西，不知道何时被灵士公会得到了，成了灵士公会的镇会之宝，若非有它，魔族又怎么可能没有成功将灵士公会屠灭殆尽！纵然是你我，遇见这等法器，也要万分小心才行。毕竟，这次大劫，连迷蝶天尊都陨落了，谁还会陨落，没人说得准。”

　　赤阳天尊脸色有些不好看，点了点头，欲言又止，叹息一声后，两人消失在了虚空尽头。

　　而此刻，天玄界内诸多强者，都是感到不解，没人知道，为何圣殿之人，如此轻易便是退走。

　　纵然他们能看出那只炉鼎的不凡，但是，任谁都不会认为，堂堂的第三至尊，竟然会惧怕那么一只炉鼎，只以为，是有其他原因，血海魔尊才率众退走。

　　不过，这一战，虽然是虎头蛇尾，但依旧轰动了整个天玄界。

　　当然，这轰动与林帆的关系不大，引起轰动的主因，乃是若宁魔主。

　　若宁魔主的实力，在这次战斗中，可说完全暴露了出来，以皇境之姿，硬撼血海魔尊与赤阳天尊，这种战力，太恐怖了。

　　至于申瑜圣子，在这场战斗中，除了丢脸，几乎就没有任何建树，论战力，与若宁魔主相比，那简直就是蚍蜉比之大树。

　　虽然这次战斗，若宁魔主大多数时候，都处于被压制的状态，但是，因为她对手的强大，没人会去小看她的战力。

　　甚至，不少人认为，若宁魔主的战力，已经于血海魔尊相当了，最多，也只是相差一筹罢了。

　　当然，也有人认为，若宁魔主的战力，实际上已经超越了血海魔尊，但这自然被嗤之以鼻，因为，这次战斗，血海魔尊一方始终处于占据绝对优势的一方，因此，他的战力，仅仅只是暴露了一部分罢了，盛名之下无虚士，血海魔尊的实力，没人揣测得准。

　　真要战斗起来，分出生死，恐怕，血海魔尊的胜算，还要高出若宁魔主不止一筹，光是那千万年的实战经验，就不是若宁魔主可以相比的。

　　乾星城中，在圣殿之人离开之后，林帆便是立刻进入了闭关之中，这一闭关，便是十天时间。

　　等他十天后出来，整个人居然已经到了返璞归真的地步，身上的气势，又是一变，整个人都高深莫测起来，虽然不如以前那般锋芒毕露，但却更给人一种危险的感觉，只不过，这感觉极为内敛，并不明显，不是所有人都能第一时间想到这是危险的感觉。

　　林帆一出关，便是面见了乔启一行四人。

　　城主阁中，林帆扫视着乔启身边的三人，道：“真没想到，三位居然都是灵士公会的人。江南城三大销金窟，仙膳阁阁主，仙春阁阁主，万安商会会长，想当初，在江南城之时，还要多谢三位暗中照应。”

　　三人连忙行礼，一番客套之后，便是转入正题，聊起了正事，这一聊，便是一天一夜，没人知道，他们谈了些什么。

　　只不过，第二天，便有三座巨大的楼阁，从天而降，落在了乾星城边缘的三个方向，蔚为壮观。

　　而正当众人还在对三座阁楼指指点点，啧啧称奇之时，第三天，江南城上空，便集齐了上百名强者，气势浩浩荡荡，往江南城的方向冲去。


第四百七十五章 进军江南城

　　圣殿都从乾星城退走，一时之间，乾星城的大名，响彻了整个天玄界，乾星城，也早已成了天玄界之人特别关注之处。

　　此刻，见到如此多的乾星城强者，浩浩荡荡往江南城飞去，就算是傻子，也能猜到乾星城想做什么了。

　　“嗷嗷！”

　　就在乾星城百名强者飞出的同时，他们身后，一声声龙吟之声响起，随即，足足上百头巨龙，从乾星城飞起，遮天蔽日，如同天空霸主，占领了整个天空。

　　巨龙，乃是灵兽中的王者，巨龙之威，对大多数灵兽都有着压制作用，甚至，对修炼者都有一定压制作用。

　　百头巨龙齐飞，这等阵势，简直惊呆了关注着乾星城的所有人。

　　“天啊！这些，居然是真正的巨龙，我已经感受到了它们身上的龙威，真是太强大了！”一名名关注着乾星城的修炼者，纷纷对这百头巨龙感到惊讶。

　　“怎么可能？巨龙一族，已经消失了几千年，怎么会突然出现在乾星城，还有着上百头的数量。难道说，巨龙一族的消失，是楚无殇的手笔？”许多修炼者在不断猜测着。

　　“不大可能，万年之前，楚无殇和巨龙一族还有过不小的矛盾。巨龙一族消失的原因，至今都还是一个谜，但是，它们如今却是突然出世，还出现在乾星城，这事情，恐怕不简单。若乾星城得到了巨龙一族的支持，那乾星城如今的底蕴，还真不是圣殿想灭就灭的。”

　　一时间，众说纷纭，巨龙一族出世这件事情，对天玄界有着极大的影响，这可是一股绝强的力量，对天玄界对魔界的战争，有着十分大的作用。

　　百头巨龙最前方，一头身躯更加硕大的巨龙，如同所有巨龙的首领一般，眼神中流露出一种自傲之色，威风凛凛。

　　而在他头上，林帆双手背在身后，静静伫立，颇有一种天地崩而不惊的气势，他身上的能量，完全隐匿起来，如同一名普通凡人，已经完全返璞归真。

　　不过，没人敢因此轻视林帆，相反，大部分修炼者，哪怕身为至尊，心中都是对林帆产生了极大的畏惧心理，万年前的第一天才，到了今天，依旧惊才绝艳，没人敢轻易去撄其锋芒。

　　“去吧，挑选你们的伙伴！”林帆淡淡发声，他身后的巨龙闻言，纷纷狂吼一声，没有丝毫犹豫，往乾星城一众强者飞去。

　　当看见一头头巨龙，往自己飞来之时，乾星城一种强者，简直都呆住了，甚至，不少人掐了掐身旁的同伴，当听到一声声惨叫之时，才确定自己没有做梦。

　　“嗷！”一只身躯庞大，气势吞天的巨龙，直接飞到了庞虎脚下，庞虎几乎是一片呆滞地落下了脚，顿时，一股心灵相通的感觉，在一人一龙心中产生，一道符纹，在庞虎和巨龙额头冒出，光芒四射，细看之下，竟然是一道平等契约。

　　“你好，庞虎，我乃迷蝶山脉巨龙一族，兽皇座下第一护法，你可以叫我龙威，我感受到了你身上那强大的能量，这是气运吗？”龙威惊讶着。

　　庞虎兴奋地点了点头，道：“不错，你与我已经心意相通，这点，你没感觉错。”

　　这样的对话，发生在几乎所有乾星城强者与一条条巨龙之间。

　　仅仅片刻之后，一条条巨龙，便都与乾星城一众强者联合，签订了平等契约，可谓是真正的强强联合。

　　看到乾星城强者与龙族的结合，几乎所有关注此处的修炼者，都是感受到了一阵阵恐怖的压力，一城上百名强者，全部以龙族当做坐骑，这等实力，太强大了，而且，这还仅仅是眼前可以看到的罢了，所有人都在猜测，乾星城恐怕还有并未出现的力量，只是，没人知道，那是什么罢了。

　　而此时，就在乾星城一众强者的目标所在，江南城中，所有城民，都是乱成了一团。

　　乾星城如此强大的力量来攻，浩浩荡荡，丝毫不加掩饰，他们又怎会没有得到消息，一时间，人心惶惶。

　　不仅如此，一个消息，好似蝗虫过境一般，短短时间，便是传遍了整个江南城。

　　“嗨，刘道兄，你听说了吗？十天以前，玄冥天尊这个混蛋，为了攻陷乾星城，竟然将陈玄瑞城主和纳兰天娇仙子，还有上官霸道这当年的江南城第一天才，作为送死的诱饵，送去了乾星城，想让林帆大人和他们自相残杀，真是太过歹毒了。而且，陈玄瑞城主几人，都被玄冥天尊逐出了江南城！”

　　“什么，玄冥天尊这个混蛋，是疯了吗？陈玄瑞城主，一直待民如子，天娇仙子，上官大人和林帆大人，也为江南城做了诸多贡献，而且，大家同为江南城之人，他竟然敢下此毒手？”

　　“实在是太可恶了，这玄冥天尊，其心歹毒，比起魔族都有过之而不及。我不会再待在江南城了，除非，陈玄瑞城主归来。我们一起去投奔乾星城吧，听说，陈玄瑞城主已经为乾星城效命了。”

　　“好，一起去投奔乾星城！乾星城有林帆大人，他可是轮回至尊大人轮回之身，比起玄冥天尊这歹毒之人，不知道好了多少倍，走！”

　　一道道遁光，纷纷飞出江南城，往乾星城的方向飞去，这些，大多都是江南城原城民，深受陈玄瑞统领的江南府眷顾，此刻，没有多少犹豫，便是飞向了乾星城。

　　不仅如此，就连江南府的许多城卫军，也是纷纷弃城往乾星城的方向飞去。

　　而林帆早已下令，若有人来投，来者不惧！乾星城的队伍，随着越来越靠近江南城，也是愈发壮大。反观江南城，已经是众叛亲离，仅仅剩下了很少一部分玄冥天尊的死忠手下等人。

　　登天阁之内，玄冥天尊冷笑着坐在宝座之上，手中，把玩着一只比拳头大不了多少的葫芦，这葫芦之上，有法则旋绕，构建出日月星辰之景，极为不凡。

　　玄冥天尊座下，左边，是七位皇境修炼者，而右边，竟然是一名至尊境的修炼者！

　　不过，这名至尊，虽然气势强大，但眼中，却是没有多少神彩，恍若一尊傀儡一般。

　　“走吧，走吧，都走吧，我玄冥天尊，可不稀罕你们。不过，敢背叛我的人，下场，只会有一个，那就是，死！而且，永不超生！”玄冥天尊冷冷笑着，眼中满是自信，似乎，从未将眼前的这场危机放在眼中。

　　就在此刻，玄冥天尊腰间，飞出一道虚幻的影像，这影像一脸笑容，眼中闪烁着莫名的光芒，若是林帆在此，便能认出，此人，竟然便是曾经与打过交道的宇文大师。

　　与以前不同，宇文大师如今的影像，显得更加缥缈了，不过，他手中的铃铛，依旧万年不变，没有一丝出彩之处。

　　“看来，天尊大人十分有底气呀，想必，那乾星城一众人马，在大人眼中，如同蝼蚁一般脆弱。”宇文大师恭维道。

　　玄冥天尊冷冷笑道：“乾星城如今的实力虽然强大，可惜，他们永远不知道，我身为江南城主人，掌握了多少力量。在江南城，我的强大，是他们难以想象的。而且，再加上你的魂师实力，乾星城的命运早已注定，无论是林帆还是其他人，都是在劫难逃。”

　　宇文大师脸上露出神秘莫测的笑容，道：“玄冥天尊大人所言极是，我会让乾星城的人，甚至包括那些所有来此送死的巨龙，都永不超生的！而且，他们的尸体，我会练成世间最强的僵尸，让他们永远为江南城效力！”

　　宇文大师话音落下之时，登天阁的大门，竟然“吱呀”一声，便是打开了，而门口，站着一名青年。

　　阳光刺眼，与登天阁内如今的阴暗，形成了鲜明的对比。

　　青年站在门口，仿佛全身都沐浴在金色的光芒之中。

　　玄冥天尊眼神一凛，随即，竟然笑道：“所有人都走了，王峰，你竟然不走？”

　　宇文大师眯起了眼睛，他从眼前的青年身上，感受到了一种强大的气息，那气息，令他都感到一丝不安，这是危险的讯号。

　　“没想到，天尊大人手下，还有如此强大的魂师。这种神识强度，还真是令人心悸呀。”宇文大师颇有些警戒地说道。

　　王峰连看都没看一眼宇文大师，只是盯着玄冥天尊，淡淡道：“我与那林帆有着杀父之仇，如此深仇，怎能不报。仇人的仇人，便是我的朋友，更何况，江南城在天尊大人的手下，愈发强盛，只有不识时务者，才会选择离开。他们，终究会后悔。”

　　玄冥天尊听着王峰的恭维，心情大好，而且，王峰的样子，也绝不是在说谎，他的确与林帆有着深仇大恨。

　　“很好，识时务者为俊杰。我倒是没想到，你竟然是一位魂师，看来，以前是我屈才了。现在，你便与宇文大师一起行动吧，你们同为魂师，这场杀戮之战，可以令你们更加强大！”

　　“遵命！”王峰恭敬行礼，便是站到了宇文大师旁边。

　　也就在此刻，江南城外，浩浩荡荡的乾星城队伍，已经来到。

　　“玄冥天尊，出来受死吧！”


第四百七十六章 吞噬星辰之力

　　一声声狂吼，从乾星城一众强者口中喊出，如同雷霆滚滚，震荡了一方天地。

　　诸多原本属于江南城的修炼者，也是脱离了江南城，跟在乾星城队伍之后，纷纷大叫着，让玄冥天尊出来受死。

　　玄冥天尊对陈玄瑞几人的所作所为，着实激起了众怒，毕竟，陈玄瑞担当江南城城主多年，深得民心。

　　这场战斗，陈玄瑞，纳兰天娇，上官霸道也是在乾星城的队伍中，每人脚下，都是有着一条巨龙，更凭添三人的气势，好似远古而来的战士。

　　江南城中，一声暴喝传出。

　　“放肆！区区乾星城的一群杂碎，也敢来江南城叫嚣，真是不知死活！”这话声，是从一名中年男子口中发出。

　　以中年男子为首，一行七名皇境修炼者，从登天殿飞出，每人身上，都是能量涌动，气势滔天。

　　七人齐出，脚踏七星方位，组成“七星战阵”，竟然引动了天上星辰之力，顿时，七道光柱，从天而降，落在七人身上，七人身上的气势再次大作，如同即将爆发的龙卷风一般，威能骇人无比。

　　许多原本站立在乾星城之后的修炼者，都是脸色大变，这七人的威势，太强了，竟然恍若七名至尊一般。

　　陈玄瑞微微皱了下眉头，道：“这七人，乃是江南城尘封了不知道多少岁月的‘星辰七祖’，每一名，都是以一当百的巅峰皇境。那为首的中年男子，他的称号，应该叫做辰一，曾经是江南城历史上极为辉煌的城主。我只从江南城的一些古籍之上见到过只言片语关于他们的传说，没想到，今日竟然能够看见。”

　　林帆不为所动，淡淡盯着这七人，道：“你们七人，身上生机不多，死气却是浓郁得可怕，看来，已经在静止时空中，沉睡了不知道多少岁月了。可惜，时空可以静止，但你们的衰老，却是无法必免。你们不是这个时代的人，因此，从来到这时代开始，你们就会立刻衰老下去，同时也就注定了，你们将要灭亡。”

　　辰一脸色不变，身上缠绕的法则之力与星辰之力不断凝聚缠绕，他冷冷一笑：“我七人的命运，早已注定，终究会为守护江南城而死，犯江南城者，必诛之！”

　　他振臂一呼，其余六人，精神亢奋，同时大吼道：“犯江南城者，必诛之！”

　　林帆微微摇头，道：“江南城，在玄冥天尊的控制之下，已经腐朽衰败。真正的城主，应该是他，陈玄瑞！你们应该清楚，你们现在，不过是愚忠罢了。”

　　辰一望了一眼陈玄瑞，江南城发生的事情，他们自然清楚，可惜，玄冥天尊，终究是江南城的代主人，既然玄冥天尊掌握着江南城的一切，那么，能命令他们的，也就只有玄冥天尊！

　　“废话少说，乾星城，终究是蝼蚁，今日，敢犯江南城，是你将乾星城葬送的开始。战吧！”辰一身上，杀气暴涨，笼罩数千丈距离，空气都变得凝滞。

　　七人亢奋不已，一道道星辰之力，如同天柱，从天而降，化作七道玄妙而又凝聚至极的能量洪流，穿梭于空间之中，引得天地崩溃，万物毁灭，朝着乾星城众人冲去，威能之强，几乎令所有人窒息。

　　即便乾星城的人，在林帆带领之下，信心十足，但见到如此强大的攻击，依旧不由心神荡漾，就连一些巨龙，都是感到一阵发寒。

　　“就让我来会一会你们！”洪游天冷冷一笑，抬起脚步，身形一动，就欲出手。

　　如此强大的攻击，哪怕他不是普通的至尊之境，依旧没有必胜的把握。

　　然而，林帆的速度，更快，没有任何人察觉，他是何时动的，他的身体，已经出现在了洪游天面前，伸出一只手，阻挡了洪游天的动作。

　　“我来。这场战斗，我不打算耗费乾星城一兵一卒，我一人出手，足矣。你们的任务，就是看，用心看！”林帆的话音，飘荡在乾星城众人头顶，引得所有人都是脸色一变。

　　“一人出手，足矣？这怎么可能，说大话，也不是这样说的？”诸多围观的天玄界强者，都是摇头不已，面对这七人，即便是至尊出手，都不一定能够稳胜，林帆竟然如此托大？

　　“这是自寻死路，原本以为，这会是一场精彩的战斗，胜负难料，但林帆如此托大，恐怕一开始就会遭到横扫，他若身亡，乾星城便是一盘散沙，危矣。”不少人都不看好林帆。

　　林帆话音未落，身体周围的空间，已经扭曲起来，瞬间便是消失在了原地。

　　辰一瞳孔微缩：“这可是大好的机会，既然你要送死，我就成全你！无知小儿，狂妄之徒，看来，不论哪个时代，都有呀！”

　　七人心意相通，挥舞手臂，刚刚施展的攻击，还未完全爆发，第二道攻击，已经开始酝酿，仅仅一瞬，又是七道星辰之力，从天而降，而且，汇聚在一起，形成一道宽达数十丈的白光，摄人心魄。

　　林帆的身形，好似隐藏进了时空之中，等他倏然出现，刚好挡在了辰一等人第一次的攻击之前，面对那绝强的七道能量洪流，林帆心念微动，全部的星空神识，居然在星空识海中汇聚，旋转。

　　同时，他的星空识海中，释放出海量的星空神识，形成一道旋转到了极速的漩涡，这已经是他所能释放的星空神识的极限，虽然仅仅是星空识海中十分之一的星空神识，但以他的识海之大，这十分之一，已经远超一般至尊的神识总量了。

　　嗖！

　　如同爆炸一般的刺眼白光，在林帆身前亮起，七道星辰之力，七道能量洪流，在所有人眼中，狠狠射中了林帆。

　　一切都太快了，林帆甚至没有来得及做出丝毫防备的动作。

　　“完了！”围观的一众江南城之人，大部分都是发出一声惊呼，开始后悔离开江南城，投奔乾星城了。

　　“太托大了，乾星城，终究败了。”诸多关注此地的强者，都在惋惜，两世天才，竟然再次陨落。

　　玄冥天尊站在登天殿之前，大笑不已，林帆在他眼中，已经死定了。林帆有没有实力挡下这招不说，关键是，他根本没有来得及施展功法去挡，被如此强大的七道能量击中，至尊都得陨落。

　　王峰静静站立在玄冥天尊之前，似乎察觉到了什么，嘴角微微一扬，只不过，这动作，一闪而逝，没有任何人发现。

　　而天空，辰一等人，脚踏七星方位，他们还在犹豫，凝聚在空中的第二道攻击，究竟要不要释放出去？他们对第一波攻击，有着绝对的自信，林帆在他们眼中，已经是个死人了，那么，第二道攻击，完全可以省掉。

　　然而，出乎所有人意料的一幕，发生在众人面前。

　　那击中林帆，爆发出的刺眼白光，仅仅片刻，便是散尽，甚至没有浪费丝毫，而白光散尽处，原本林帆所在之处，竟然好似没有荡起一丝涟漪。

　　林帆伫立原地，身上气势，说不出的从容，好似刚才的攻击，从来就不曾击中他一般。

　　“什么！”

　　所有刚才认为林帆死定之人，都是倒吸一口凉气，没人知道，刚才究竟发生了什么。

　　辰一等七人脸色一变，毫不犹豫，便是驱使那凝于空中的第二道攻击，往林帆攻去，宽达数十丈的白光，这是代表毁灭的光芒，穿透了虚空，勾勒出一条毁灭之路，所过之处，连暗空间都在颤动。

　　这白光，依旧由星辰之力凝聚而成，将七人召唤的七道星辰之力，凝聚为一道，其中蕴含的奥妙，远非一加一这么简单，相比原来的七道星辰之力，如今这一道星辰之力的威能，增加了七倍不止。

　　“这一击，你必死！哪怕是数名至尊联手，都要被这一击击穿身体！这是真正的必杀一击！能死在这一击之下，你该感到荣幸！”辰一冷笑着。

　　林帆的脸色，依旧丝毫未变，而他的身体，依旧没有做出任何动作，一如先前，没有任何防御。

　　恐怖的星辰之力，原本之前强大七倍不止的白光，再次轰击在了林帆身体之上，这一次，围观的一众强者，都是睁大了眼睛，他们要看看，林帆在这一击下，究竟会不会陨落！

　　玄冥天尊红着眼，道：“死吧！”

　　然而，这一次攻击的结果，依旧令所有人瞠目结舌。

　　这完全由星辰之力凝聚而成的能量洪流，甚至以比刚才更快的速度，消失在众人眼前。

　　林帆身前，就如同有一道无底之洞一般，将这能量洪流，刹那间便吞噬了下去。

　　“怎么可能！”辰一惊吼着，结果，不该是这样，他瞪大了眼睛，犹如受到了巨大的打击一般，面容瞬间苍老了十岁不止，一道道皱纹显现。

　　不仅是他，其余六人，脸上同样变得更加苍老。

　　“这个时代，不属于你们。哪怕你们将自己封印在静止时空之中，令自身寿命停止，但你们，依旧只是皇境而已，你们，没有永恒的生命，一旦出了那静止时空，就意味着：灭亡！就算我不出手，你们也活不到几天。”

　　林帆淡淡说着，似乎叙述着一件微不足道的事情，没有人能够看见，同样，也几乎没有人能够感知到，他胸前，那由星空神识凝聚的漩涡，消失了。

　　刚才，便是这漩涡，将攻击而来的星辰之力，尽数引导进了他的星空识海之中，刹那间便是将其降服，收归已用，用于点亮识海中黯淡的星辰。

　　论对星辰之力的掌控，林帆敢称第二，那就没人敢称第一，因为，他的识海，足足有上五千颗明亮星辰，星辰之力，尽为他用，外界的星辰之力，他轻易便可将其引入识海，瞬间镇压转化。

　　“你们的攻击，我也见识到了。相信，你们也很难再施展出更强的攻击了。那接下来，就该我出手了。我给了你们机会，可惜，你们没有把握住。”

　　林帆往前轻轻踏出一步，方圆数十里，都在颤抖。


第四百七十七章 至尊的偷袭

　　“哼，装腔作势！今日，你必灭亡！”辰一身后，有与他一同尘封的皇境叫嚣着。

　　而林帆，连望都没有望他一眼，又是轻轻一步踏出，天地皆震。

　　林帆这小小一步，却是如同暮鼓晨钟一般，敲击在在场每一位修炼者的内心深处，这一刻，恍若林帆便是这一方天地的主宰。

　　感受着林帆身上那无与伦比的气势，纵然辰一等人再自信，心中也不乏动摇起来，在这之前，他们可从未想过，林帆有可能对他们造成威胁。

　　但这一刻，林帆身上那若隐若现的杀机，已经笼罩在他们每个人身旁，似有似无，纵然以他们的境界，都不敢确定，这种诡异的杀机，究竟是真的存在，还是错觉？

　　不过，事出反常必有妖，若有若无的危机，对于直觉极为敏锐的修炼者来说，这才是最可怕的危机。

　　辰一脸色一沉，双手连连舞动，结出一道道玄妙至极的手印，往天空一掌打出，一道符纹，横亘千百丈，如同一轮巨大的圆月，高悬天空，引下了磅礴若瀑布的星辰之力。

　　其余六人，紧随着他出手，同时打出六道符纹，与天空那道符纹融为一体，令其更显壮大，无尽的星辰之力，如银河下落，熠熠生辉，威能浩荡。

　　强大到令人窒息的气息，从天空之上的符纹之上爆发而出，夺人双目，恐怖的威能，浩浩荡荡倾泻而下，直往林帆冲去，要先发制人，将林帆的攻击，扼杀在摇篮之中。

　　辰一七人脸上的皱纹，随着这一招落下，以肉眼可见的速度增加，他们耗费无数宝物，在静止时空中停止了寿命，但一旦出了静止时空，一举一动，都会加速他们的衰老，施展出如此强大的攻击，自然会老得更快。

　　林帆踏出两步，咫尺天涯，身形变幻，竟然在虚空中飘忽不定，任何人都无法将其锁定。

　　“又是星辰之力，也难怪，你们的气血，早已腐朽，你们体内的能量，已经不能适应这个时代，你们，终究是早该灭亡之人。你们如今使用的这一招，虽然更为玄妙，更为难缠，但在我看来，它的威力，比起刚才所施展的攻击，弱得太多了。”

　　林帆微微摇头，道：“而且，在我面前使用星辰之力，你们与那牙牙学语的孩童，没有任何区别。星辰之力，不是这样用的。你们的符纹，破绽太多了。”

　　林帆，前世可是公认的天下第一灵士，符纹，同样是高深灵士必须涉猎的手段之一，他在符纹之上的造诣，早已高到了一个令人惊叹的地步，只不过，他前世的手段太多太多，对于符纹一道的领悟，极少显露而已。

　　话音未落，林帆便是伸出一只手，在虚空轻轻一阵勾勒，一道复杂到难以莫名的符纹，便是出现在虚空，同时，他的体内，星辰之力滚滚涌出，没入符纹之内，顿时，光芒耀眼，滔天威能爆发而出。

　　不仅如此，林帆刚才踏出那两步之时的落脚之处，骤然之间，闪动两道扇形光芒，同样爆发出无尽的星辰之力。

　　以林帆手中勾勒的符纹为主，以那两道扇形光芒为辅，三道能量，互为犄角之势，速度爆发，划出三道轨迹，如同穿梭了时空，仅仅一瞬，便是与辰一七人以星辰之力凝聚的巨大符纹撞击在了一起。

　　轰隆！

　　一声爆炸之声响起，整片天空，就连规则都紊乱起来，空间破碎，入目处，完全是一片苍茫，看不清任何东西，甚至，就连神识，都无法安然进入，星辰之力对撞，爆发而出的余威，实在是太恐怖了。

　　强大的震荡余波，直接扩散至方圆数十里，靠近于此的一众围观的修炼者，纷纷施展出强大的防御功法进行抵挡。一些实力稍低的修炼者，甚至直接被这荡漾的余威轰出老远，口吐鲜血，方才稳住身形。

　　乾星城众人，纷纷撑起防护罩，有巨龙与洪游天、东陵皇两位至尊相助，他们倒也无虞。

　　“噗！”

　　一道吐血之声，在爆炸余威之中响起，七道苍老至极的身影，从中倒飞而出，狠狠衰落在地，除了辰一之外，其余六人，尽皆身亡。

　　即便是战力最强的辰一，依旧脸色苍白难看，虚弱无比，靠着最后一口气支撑着。

　　“怎么可能？你居然驱使如此强大的星辰之力，而且，并没有沟通星辰，你的体内，难道说，竟然凝聚着如此海量的星辰之力，这怎么可能！”辰一瞪大了眼睛，瞪着林帆，眼中满是不可置信之色。

　　而林帆，却是再次摇头，没有做出任何解释，当然，即便他做出解释，恐怕，也没人会信，毕竟，在识海之中，可以点亮万颗星辰这种事，没有亲身经历过，谁会信？

　　这一战，林帆毫发无伤，辰一七人，却是足足灭亡六人，高下立判。

　　这一战，再次彰显了林帆的战力，到了这一刻，关注着这一战的强大修炼者，无不震惊，林帆的战力，足以胜过一般的至尊，而且是远远胜过。

　　此等战力，众人在心中都是给出评价，纵然不是皇尊，也是无限接近于皇尊的强者了。

　　就连一些魔族强者，此刻偷偷关注此处，对于林帆的战力，他们依旧震惊不已，不过，他们心中的那份震惊，就远比人族修炼者轻得多了。

　　因为，魔族强者心中，若宁魔主，才是最惊才绝艳的天才，与她一比，纵然林帆再妖孽，也终究只是若宁魔主通往巅峰的磨刀石而已。

　　“哼，七个废物！”玄冥天尊愤怒的声音，从登天殿前传出，仿佛对于眼前一切，极为不满。辰一冷冷望了玄冥天尊一眼，终究是没有说话，他现在，毕竟是听命于玄冥天尊的，而且，也是为了守护江南城而亡，这是他最好的归宿。

　　“虽然是废物了点，不过，俗话说得好，就算是一张卫生纸，一条内裤，也是有他的利用价值的。啧啧！”辰一身后，忽然传出桀桀怪笑之音，一名虚幻的身影，猥琐笑着，扬起了手中的破旧铃铛。

　　叮铃铃。

　　铃声清脆，却是如同催命之音，令人灵魂深处都产生恐惧之情，辰一脸色大变，想要扭头，但刚刚有所动作，便是停了下来，坐在地上的身体，“咚”的一声，便是倒了下去。

　　他体内的生机，完全散尽。

　　叮铃铃。

　　铃铛再次一响，只见七道几乎微不可察的幻影，从辰一七人的尸体之上飞出，落入了铃铛之中。

　　林帆微微皱眉，冷冷盯着那驱使铃铛的虚影，道；“宇文大师，还真是巧，我们又见面了，没想到，你这半吊子魂师，居然还没死。”

　　宇文大师双眼一眯，冷笑道：“我肉身已死，在此的，不过是灵魂而已。我之灵魂，永恒不灭，想要我死，恐怕，得等到你再转世个七八次，不过，你没这个机会了。轮回至尊的灵魂呀，我还真想尝尝，是什么滋味儿！”

　　“永恒不灭？”林帆冷哼一声，“就凭你，也敢说永恒不灭，你不过是仗着一个破铃铛，耀武扬威罢了，若无那宝物，恐怕，你连保持灵魂虚体都是做不到。”

　　宇文大师瞳孔一缩，像是被人踩住了痛脚一般，气急败坏道：“魂师的手段，就凭你一个无知小儿，又岂会懂？我之强大，又岂是你所能想象的？也罢，待你陨落，我会让你知道，我宇文大师的厉害！”

　　林帆淡淡一笑，道：“怎么，心虚了？你算计我之时，怎么不见你心虚？若我没有猜错，蛊惑那惊云城主进攻江南城，最后，害得惊云城灭亡的始作俑者，恐怕，就是你吧？”

　　林帆说话之时，死死盯着宇文大师，关注着他脸上每一丝表情的变化，果然，从宇文大师那微微变色的脸上，得到了答案。

　　宇文大师再不说一句话，只是阴冷一笑，便是一摇铃铛，身形消散，等到再次凝聚，已经是飘回了原处，与王峰站在一起。

　　林帆看见王峰，微微皱眉，便是不再关注他，而是看向了在登天殿前的玄冥天尊。

　　“玄冥天尊，今天，便是你的末日，你还有什么依仗，尽快施展出来吧。”林帆傲立天空，居高临下，对着玄冥天尊说道。

　　“放肆！”玄冥天尊怒道，“就凭你，也想杀我？若你成就至尊之位，我还惧你三分，可惜，你没有。那就注定你今日灭亡！”

　　玄冥天尊话音一落，便是冷笑起来，就在林帆身后，那一片虚空，骤然开始荡漾，一只僵硬的手臂，突然从中伸出，抓向林帆后背。

　　这一抓，实在是太突然了，而且，距离林帆的距离，仅仅只有十丈，如此之短的距离，对于一名真正的强者，简直和没有距离一个样，十分之一个瞬间不到的功夫，那手臂便是骤然伸长，“哧”的一声，穿透了林帆的胸口。

　　“哈哈，这就死了吗？真是愚蠢！不过，这也是理所应当之事，这可是至尊境亲自出手偷袭，哪怕同为至尊，都防不住，更何况，你只是一名皇境而已！”宇文大师见林帆的胸口被戳穿，哈哈大笑，舔了舔嘴唇，随时准备将林帆的灵魂收进铃铛之中。

　　然而，就在这时，林帆的身体，却是“轰”的一声爆炸，将方圆百丈的空间都炸得崩塌下去，露出动荡不已的暗空间。

　　“什么，幻身之术！”玄冥天尊脸色一变，他没想到，世间居然有连他都能骗到的幻身之术。

　　砰！

　　暗空间深处，发出一声巨响，一道身影，好似炮弹一般，从中被砸了出来，落在地上，好似陨石落地一般，撞击出一个大坑，无数亭台楼宇坍塌，甚至，整个江南城，都开始摇晃起来。

　　而林帆的身影，好似绝世战神一般，从暗空间中一步踏出。

　　“一名至尊傀儡，连灵魂都没有，也想偷袭我，真是做梦！”


第四百七十八章 黑甲至尊

　　林帆一声厉喝，声若洪钟，震耳发聩，口中所吐的每一个字，仿佛都蕴含着极强的规则之力，化作一柄柄无形之剑，一声颤鸣，便往地上射去。

　　哧哧哧！

　　这一柄柄无形之剑，纷纷没入地底，仿佛刺中了什么一般，整个江南城如地震一般的晃动，直到这时，方才停止。

　　“没想到，竟然被你躲过了这一劫。”玄冥天尊一脸冰冷，盯着林帆，道，“我的黑甲至尊，并非血肉之躯，只要我一个念头，便能无气息无气势，与天地浑然一体，藏于暗空间中，就算是擅长探查的至尊，也无法将其发现，你究竟是如何发现他的？”

　　林帆一脸不屑，道：“一般至尊，还真发现不了你的黑甲至尊，可惜，你遇到了我。黑甲至尊，没有智慧，需要你一手操控，他体内那一丝属于你的神识，在我的神识面前，根本无所遁形。”

　　从一开始，林帆便是一直注意着玄冥天尊，毕竟，论战力，拥有宝器葫芦的玄冥天尊，足可以跻身十大至尊之列，他的每一丝异动，都没有逃过林帆星空神识的监控。

　　玄冥天尊的识海，不过是稍好一些的星月识海，虽然身为至尊，识海广阔且凝练，强大无比，但比起品质，比起林帆的星空识海来说，足足差了两个等级，他根本发现不了林帆的监控。

　　也正是如此，林帆才能发现玄冥天尊一直以神识沟通暗空间，顺藤摸瓜，发现了那暗中靠近自己，随时准备给自己致命一击的黑甲至尊。

　　因此，林帆早就神不知鬼不觉，以轮回之力凝聚幻身，以星空神识加以伪装，骗过了所有人，而他的真身，则是潜入了暗空间之内，锁定了黑甲至尊，在他出手偷袭的那一刹那，同样出手偷袭。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，林帆可谓大胜。

　　不过，玄冥天尊没有一丝在乎的意思，他一个念头，地上便是“砰”的一声，冲出一道身影，正是黑甲至尊。

　　黑甲至尊，乃是江南城深埋地底的底牌，黑甲军中的一员，不过，是唯一的至尊。

　　所有黑甲军中，以他最强，也只有同为至尊之境的江南城之人，才能召唤他，控制他，而且，控制他之人神识越强，越能发挥他的潜能。

　　林帆眼睛一眯，这黑甲至尊，先是被自己施展绝杀功法偷袭，又被自己以“规则之剑”攻击，但现在，居然毫发无伤。

　　且不论他战力如何，光是其防御力，恐怕，都会令一些至尊境强者束手无策。

　　“我还就不信了！”林帆眼中爆发精芒，以指代剑，一指点向那黑甲至尊，顿时，无数剑芒滔天而起，剑气纵横之间，只听“轰轰”声响，所有的剑芒，都是狠狠击中了黑甲至尊胸口一点之上。

　　但是，黑甲至尊在玄冥天尊的控制之下，根本没有逃避，而是坦然承受了林帆所有的攻击，令人震惊的一幕出现了，黑甲至尊身上，竟然没有一丝受到伤害的痕迹，这简直不可思议！

　　“身体竟然强成这样，究竟是用什么的打造的身体。”林帆暗自咂舌，这黑甲至尊，身体强度简直太夸张了，自己这一剑，蕴含了规则之力，引动了天地之威，虽然没有动用“轮回剑”，但威能也相差无几，没想到，连一丝痕迹都是没有留下。

　　玄冥天尊眼见林帆吃瘪，心中高兴不已，得意一笑，道：“不要白费功夫了，黑甲至尊的身体强度，不是你所能想象的，哪怕是霸王惊涛亲至，恐怕都不能伤害他分毫。你就更别想了，今日，有黑甲至尊在此，恐怕，你连对我出手的机会都是没有。”

　　林帆心中一动，眨眼之间，“轮回眼”便是显现，顿时，林帆的眼神之中，仿佛充满了睿智之光，明察秋毫，可看透一切虚妄。

　　“咦？竟然是瞳术，这种瞳术，从未听过，仿佛能够看破一切，令人心悸。”玄冥天尊心中一震，他何等眼力，一眼便是看出林帆这瞳术的不凡，假以时日，恐怕会震惊整个天玄界。

　　“不过，这瞳术真正的能力，恐怕林帆还未将其发掘而出，否则，不会如此轻易便是显露，这可是一张大底牌！不过，纵然如此，与他交手，我也得加倍小心了。”玄冥天尊心中暗道，他虽然心胸狭隘，但终究经历过风浪，战斗经验丰富无比，面对林帆这个轮回至尊的轮回之身，丝毫不敢大意。

　　正是如此，他到现在，都还没有亲自出手，而是先让辰一七人出手，再让黑甲至尊出手，为的，便是消耗林帆体内的能量。

　　尤其是黑甲至尊，是他最大的两张底牌之一，足以将任何至尊活活耗死。

　　林帆施展轮回眼，看向黑甲至尊，果然看出了端倪。

　　“他的身体，竟然是一种‘天外陨铁’，而且，比起我炼制轮回针的材料，论强度，都丝毫不弱。而且，这种‘天外陨铁’材质稍稍偏软，可以吸收绝大部分攻击到他身上的能量。难怪，我怎么攻击，都无法在他身上造成伤痕。”林帆暗暗盘算着。

　　“若将这黑甲至尊得到，对于我来说，早晚会有大用。”林帆对于这黑甲至尊，动心不已。

　　可以说，任何一名至尊，除了达到霸王惊涛这种级别的强者，恐怕，见到这黑甲至尊，都会对他垂涎三尺，这种等级的傀儡，实在是太吸引人了。

　　刹那之间，林帆便是做出决定，无论如何，都要将这黑甲至尊弄到手。

　　玄冥天尊眼睛微微眯起，嘴角露出一丝不易察觉的笑容，暗道：“动心了吗？动心了就好。不怕你动心，就怕你不动心。一旦对这黑甲至尊动心，那也就证明，你离死不远了。”

　　玄冥天尊冷笑一声，再不迟疑，一念动，黑甲至尊便是化作一道幻影，身上涌出滚滚的法则之力，凝聚成一只横亘万丈的巨爪，遮天蔽日，朝着林帆当头抓下。

　　恐怖的压力，几乎令这一方天地都凝滞，所有围观之人，纷纷化作遁光后退，至尊级别的战斗，已经不是他们能够围观的了。

　　洪游天露出担忧之色，耳边却是传来洪羊的声音，道：“我相信师叔的实力，以他的强大，不会有任何事情的。而且，就算有任何事情，以师叔的精明，他也能够逃掉。”

　　说这话之时，洪羊眼中，竟然露出少见的精明之色。

　　庞虎惊讶地盯着洪羊，从洪羊眼中，他刚才似乎感受到了一种前所未有的睿智。而“睿智”，可不像是会出现在洪羊身上的东西，不过，等到下一刻，庞虎定睛再看之时，洪羊又是恢复了原本的样子，一脸崇拜的样子盯着林帆，让庞虎不禁怀疑，是自己刚才看错了。

　　林帆眼神一凛，道；“可守可攻，这黑甲至尊，果然不一般。不过，这黑甲至尊体内，怕是有着极强的混合符纹，因此，他才能使用出强大功法。可惜，要激发全部的符纹之威，恐怕，以你的神识，还不够。”

　　林帆一眼便看透其中窍要，令玄冥天尊一惊，暗道：“这林帆，眼睛竟然如此之毒，果然留不得！”

　　他心念一动，神识骤然加强，黑甲至尊攻向林帆的攻击，威能竟然瞬间加强，将一方天空都是吞没，如同搅动风云的巨龙，张开血盆大口，一口便吞了林帆所在天地。

　　林帆只觉周身一暗，似乎空间在变幻，似乎整个天玄界，都在离自己远去，从天而降的恐怖威能，只要一瞬，就要落于己身，这一刻，林帆终于动了。

　　“轮回剑！”林帆一声大吼，如同神灵咆哮，举世皆震。

　　林帆右手之上，轮回剑被他紧紧握住，一道道虚无的锁链，从轮回剑之上延伸而出，好似没入了虚空，好似连通了亘古，充满着悠悠苍凉之感。

　　一道道轮回之力，从林帆身上暴涌而出，流入轮回剑之内，光芒大作，圣洁无比。

　　轮回剑一动，便是滔天剑芒出现，剑芒向上，如同要刺破苍穹。

　　“剑诛神魔！”

　　一声剑啸之音长鸣，轮回剑一剑向天，释放出无可匹敌的能量洪流，如同剑神一剑，威能足以开天辟地！

　　咻！

　　两股强大的攻击，终于对撞到了一起。

　　围绕林帆周身的黑暗，瞬间便是漏下了光明，黑甲至尊强大的攻击，已经被轮回剑刺破了一个窟窿。

　　随即，轰然一声爆炸，仿佛整个天地，都受到了冲击，黑甲至尊的攻击，完全被林帆这一剑攻破。

　　砰！

　　轮回剑，像是从穿梭于空间之中一般，明明剑柄还在林帆手里，但剑身，却是消失了一半，另一半，狠狠刺在了黑甲至尊的腹部。

　　这一幕，出乎所有人的意料，甚至，就连控制黑甲至尊的玄冥天尊，都没有反应过来，他甚至没有看见，林帆是何时将剑没入了空间之中。

　　随即，黑甲至尊如同坠落的陨石，从天空落下，狠狠砸进了地底，足足深达万丈，方才在玄冥天尊的控制之下，稳住身形，而整个江南城，都在震动。

　　“没用的，你的轮回剑再强，也伤不到黑甲至尊分毫。”玄冥天尊吃了小亏，但气势上绝不愿意认输，嘲笑起林帆来。

　　而林帆却是淡淡一笑，道：“谁说我要伤他？我想伤的，不，杀的，可是你！”

　　话音一落，林帆手中的轮回剑，倏然一转，仿佛划破了苍穹，往玄冥天尊攻去！


第四百七十九章 玄冥天尊的阴谋

　　这一剑，剑芒好似流星，流星拖着尾巴，仿佛穿透了空间而来。

　　轮回之力，剑之规则，凝聚在剑芒之上，剑芒恍若有千万丈长度，从苍穹这头，斩向苍穹另一头。

　　虚空震荡，剑芒所过之处，形成一道难以磨灭的痕迹，若隐若现，其中有剑意显现，有剑啸长鸣。

　　一条轮回之路，仿佛在剑芒中出现，许多关注此地的强者，赫然发现，自己竟然从这剑芒留下的痕迹之中，看到了生生世世，不断轮回的自己。

　　玄冥天尊瞪大了眼睛，他根本没想到，林帆变招如此之快，原来，从一开始，林帆针对的，就并非是黑甲至尊，而是自己！

　　滔天的剑芒，划破长空，仅仅一瞬都不到的功夫，便降落下来，狠狠刺破了玄冥天尊的胸膛。

　　玄冥天尊瞪大了眼睛，他右手之中，尚还托举着那一件宝器葫芦，可惜，却是连驱使的机会都没有，身体就被剑芒贯穿，怒目圆睁，一脸不甘。

　　玄冥天尊身上的气势，如同泄了气的气球一般，蔫了下去，同时，他身上的生机，也已极快的速度消散。

　　这一幕，无论是江南城，还是乾星城一众修炼者见状，都是兴奋起来，同时，林帆的强大，在他们心目中那是呈直线上升的趋势。

　　“胜了，我们胜了！”

　　尤其是乾星城一众强者，不禁欢呼不已。

　　“哈哈，不愧是林帆大人，楚无殇的轮回之身，哪怕尚是皇境，依旧不是一般至尊可以匹敌的强大。”洪游天一脸笑容，心中赞叹着。

　　陈玄瑞，上官霸道两人，也是激动不已，玄冥天尊一死，两人回归江南城，那是水到渠成的事情。

　　而且，任何人都清楚，只要陈玄瑞愿意，江南城的城主，依旧非他莫属，当然，前提是，林帆不和他抢。

　　不过，众人都是知道，以林帆和陈玄瑞的关系，陈玄瑞要恢复城主之位，林帆那是断然不会去抢的。

　　同时，在天玄界各处，时刻关注着这场战斗的诸多强者，心中都是有着莫名复杂的情绪，经此一役，要不了多久，天玄界，恐怕就会出一名真真正正的人族皇尊。

　　而且，皇尊，并不是林帆的终点，这一点，恐怕没人会反对。

　　“此子若成至尊，那这天玄界，势必会再起一番巨大的波澜呀！”有至尊感慨。

　　“魔族入侵，人族的力量，自然是越强大越好。他成至尊，我乐意见到！”有至尊心情愉悦不已。

　　“哼，你愿意见到，但总有人不愿意见到。比如说，圣殿。”

　　这个时候，诸多强者，都是想到林帆与圣殿的关系，不由倒吸一口凉气，圣殿，哪怕是在天玄界危急的时刻，恐怕都是不会放任林帆成长下去的。

　　“天玄界内乱必将加剧，上界之人，也是蠢蠢欲动，内忧外患，是祸不是福呀。”有强者感慨不已，不断摇头。

　　可惜，哪怕是至尊，没有达到十大至尊的层次，对于天玄界未来的走势，影响都是微乎其微的。

　　“胜了吗？”林帆淡淡盯着玄冥天尊倒下的身体，心底却是涌不出一丝高兴的情绪，好似这胜利，不能带给他丝毫的愉悦一般。

　　而且，林帆脑海之中，始终有着淡淡的疑惑，以玄冥天尊的手段，纵然在多日之前，在乾星城受到过重创，但如此轻松便杀死他，未免也太过简单了。

　　林帆心念一动，轮回眼能量凝聚，便是朝黑甲至尊抛飞的方向看去，但入目处，黑甲至尊身上没有半丝能量波动。

　　“难道说，是我多心了？”林帆眉头微皱，始终没有舒展开来。

　　“不管了，这黑甲至尊，我势在必得。先将其控制再说！”林帆心中有着绝对的自信，哪怕今天不行，但要不了多久，自己依旧能够控制这黑甲至尊！

　　“不过，小心为上。”林帆往黑甲至尊体内，注入了两道神识，进入了黑甲至尊的控制中枢，一道是星辰神识，一道是星空神识，星辰神识在明，星空神在暗，防止有变故发生。

　　不过，林帆却是惊讶发现，自己竟然轻易便是以星辰神识控制了黑甲至尊，而且得心应手，简直出乎预料。而且，他以星空神识扫视，没有发现任何异常，这才彻底心安。

　　嗖。

　　黑甲至尊飞出，眨眼之间，便是飞到了林帆身后，垂首站立，如同一尊岿然不动的护卫，天塌不惊。

　　林帆望向登天殿前，玄冥天尊的尸体之旁，站着一脸颓然的王峰和宇文大师。

　　这两人，低垂着头颅，好似被林帆强大的实力所慑，不敢生出丝毫异动。

　　见到两人如此，也没有人觉得奇怪，毕竟，连他们的靠山玄冥天尊都死了，仅凭他们二人，又能掀起多大波浪？

　　然而，林帆从这两人身上，却是感受到了一种不一样的意味。

　　林帆不动声色，驱使轮回神识一扫两人，神色一凛，果然不对，只有王峰在，那宇文大师的虚影，是假的！

　　“他的真身究竟在哪里？”林帆毫无保留释放星空神识，想要搜索宇文大师。

　　也就在此刻，异变陡生！

　　黑甲至尊身上，蓦然充满了能量，林帆用以驱使黑甲至尊的星辰神识，竟然瞬间便被压制。

　　黑甲至尊强横的气势，突然爆发，直接形成一道恐怖的风暴，高达数万丈，卷动风云，威势骇人。

　　一片大地直接被掀翻，一座座房屋盘旋飞起，顺着暴风旋转，甚至，大地之上，直接形成了一个大坑，仿佛通往幽冥。

　　而林帆，正好处在这番异变的正中央，而黑甲至尊的身体，竟然在林帆眼前，蓦然消失了。

　　“空间穿梭！”林帆瞳孔一缩，顾不得其他，身形一动，扬起轮回剑，便是斩向面前的空间。

　　轰！

　　轮回剑威能爆发之处，方圆万丈都是瞬间爆炸，空间碎片都化作齑粉，爆炸之威，已然触及到了暗空间深处。

　　恐怖的风暴，直接便被这能量斩断，化作闲散能量，向四周飘散。

　　暗空间深处，无数空间乱流环绕之间，黑甲至尊的身体，犹如一道黑光，从中冲了出来，狠狠一拳，猛地往林帆砸去。

　　“死吧，等这一刻，我可等了好久了。林帆，要怪，就怪你太贪心了，竟然以为自己能够控制黑甲至尊，还将他带到了身边。你，就死在一个贪字上面，哈哈！”玄冥天尊的声音，从黑甲至尊体内发出，疯狂无比。

　　这一拳，引发了天地异象，凝聚了强大的法则之力，从四面八方，朝林帆挤压而去，这种威能，足以将一座大山压成一块密度极高的岩石。

　　纵然是林帆，在这强大的挤压之下，也是感到周身风雨飘摇，整片天地，似乎都在缩小，而自己，正是那缩小的中心，所有的能量，都在朝自己涌来，简直如同数十座大山从四面八方压来，让他难以承受。

　　“果然，玄冥至尊，你没死！”林帆冷笑一声，他已经从这黑甲至尊身上，感受到了玄冥天尊的气息，这气息，是灵魂的气息。

　　一瞬间，林帆便想通了一切。

　　“从一开始，玄冥天尊被我斩杀，便在玄冥天尊的算计之中，而在这之前，他放出黑甲至尊，让我见识到黑甲至尊的强大之处，便是为了引诱我。恐怕，任何人在见识到黑甲至尊的威能之后，都会垂涎三尺，我自然也不例外。”

　　“然后，玄冥天尊假装被我斩杀，不，并非是假装，为了让我相信我杀死了他，他的身体，的确让我以轮回剑穿透，失去了生机。不过，有宇文大师相助，玄冥天尊的灵魂，恐怕早就拥有了转移的能力。他趁此机会，舍弃了肉身，隐匿到了黑甲至尊体内。”

　　“最后，趁我不备，突然向我展开攻击。幸好，我一直有所防备，否则，恐怕一开始就会吃大亏。不过，宇文大师那铃铛，究竟是何物？竟然能够助人灵魂转移，还能将其隐藏得如此完美，连我的星空神识，都是没有丝毫发现。”

　　林帆心思百转，刹那之间，便是有千万般念头从脑海中闪过，思考着如何应对眼前的危机。

　　“想我死的人，都不会比我长命。”林帆嘴角忽然挂起一丝弧度，冷笑道，“看我先破了你这空间压迫！”

　　话音一落，林帆左手食指中指骈指如剑，玄妙的规则之力，凝于指尖，轮回之力，更是从体内涌动，同样往指尖汇聚而去。

　　一道剑芒，从指尖产生，剑气弥漫，一出现，便是刺破了空间。

　　同时，林帆的右手轮回剑之上，规则之力，几乎凝如实质，轮回之力，更是如同海浪一般连绵不绝，这一刻，林帆就如同一尊绝世战神，无人可以匹敌。

　　感受着玄冥天尊那毁天灭地般的压迫之力，已经要爆发到了极致，林帆的双手，终于动了。

　　林帆左手一晃，如幻如雾，一柄规则之剑，挥洒出玄妙至极的一式剑招。

　　“剑诛神魔！”

　　同时，林帆右手的轮回剑，爆发出更为恐怖的威能，他轻轻挥剑，规则之力随行，剑气充斥整片虚空，剑意直冲九霄之上。

　　“剑控轮回！”

　　两大杀招，齐齐施展而出，就连天地，都为之变色！


第四百八十章 焚天神火

　　林帆施展出两大杀招，周身空间，都是随着他的剑意在动，轮回之力，疯狂爆发而出，形成两条能量巨龙，在剑芒之内若隐若现。

　　仅仅十分之一个刹那，林帆施展而出的绝世两剑，便与玄冥天尊那一拳相撞，两种针锋相对的威能，在这一瞬，彻底爆发。

　　风云搅动，天地昏沉，苍穹都似乎被捅出个窟窿，大地如同遭到毁灭性撞击，开始剧烈的摇晃，方圆数万丈，瞬间形成真空，并以肉眼可见的速度坍塌下去。

　　爆炸之威，好似要排斥一切能量，就连空间之力，都不例外。

　　空间不断崩塌，幽黑深邃的暗空间显现，数股前所未有的空间乱流，直径足足有着数百丈大小，从暗空间中一卷而出，竟然能够迎着爆炸之威而行，往林帆和玄冥天尊席卷而去。

　　不过，无论是林帆，还是玄冥天尊，都没有把这空间乱流放在眼里，他们周身充斥着的狂暴能量，在空间乱流即将近身之时，将其彻底撕碎，再无一丝威能，消散于天地之间。

　　而直到此刻，爆炸之中，冲击到林帆和玄冥天尊身上的能量，都还尚未停止，那强大的一道道能量洪流，或是剑芒凝聚，或者拳影重重，泾渭分明，分别轰击着玄冥天尊和林帆。

　　林帆一头黑发飘扬，身上灵衣往后翻飞，他始终没有退却半步，甚至，连一丝表情变化都没有，眼中满是坚定之色，将这能量的冲击完全变成了一种锻炼，欣然接受。

　　反观玄冥天尊，便没有这么自在了。

　　他虽然仅仅是灵魂寄托在黑甲至尊之内，以黑甲至尊的身体为身体，感觉不到疼痛，但林帆的攻击，除了作用在黑甲至尊之上，还有一部分，已经直接作用到了他的灵魂之上。

　　一时之间，玄冥至尊只觉眼前幻影重重，好似有一条轮回之路，在自己眼前呈现，要接引自己，下到幽冥，前去轮回一般。

　　“哼，你的攻击手段再强又如何，终究，比不过我之宝物！”玄冥至尊猖狂一笑，心念一动，一道幻影，好似从虚空飞出，飞到黑甲至尊身前停止。

　　这，正是玄冥至尊最大的底牌：宝器葫芦！

　　林帆拥有轮回眼，此刻眼中瞳孔一缩，轮回之力凝聚，一眼便是看出这宝器葫芦的端倪。

　　“果然，这并非真正的宝器，否则，那就太逆天了。”林帆不禁松了一口气，若真是宝器，即便是他，也只有退避三舍。

　　“这只是一件顶尖法器，只不过，法器之上，有着一块顶尖宝器的碎片凝于其中，作为整件法器的核心。这葫芦，所有的威能，都由那宝器碎片所催发，乍看之下，的确与宝器无异，我若无轮回眼，恐怕仅凭肉眼，也很难分辨得出。”林帆暗暗想着，看出玄冥天尊这葫芦不是宝器，而是法器，林帆稍稍心安。

　　“我的‘玄冥焚天葫芦’，会将你烧成灰烬！不，连灰烬都没有！这是真正的绝杀一击，受死吧！”玄冥天尊冷笑一声，控制着葫芦，喷吐出一道道蓝中带黑的火焰。

　　火焰一出，万法退避，好似水火不侵，可以焚尽世间一切一般，那原本冲击着玄冥天尊的无尽剑芒，在这一刻，竟然纷纷分离崩析，再没有一丝威能。

　　而且，不仅如此，那火焰从“玄冥焚天葫芦”中喷吐而出，形成一条条火蛇，高昂头颅，目空一切，朝着林帆便是飞射而去，所过之处，空间中留下难以磨灭的痕迹，不断焚烧空间，露出暗空间。

　　空间自愈的能力，在火蛇留下的轨迹之上，好似已经失效了一般，根本难以自愈。

　　林帆瞳孔猛地一缩，再也顾不得继续抗击玄冥天尊那拳影洪流，轮回剑蜿蜒出一条玄妙至极的轨迹，将原本的冲击之力彻底劈散。

　　也就在这时，那蓝中带黑的火蛇，已经临近了他的身体，那炙热的温度，可以令一切事物升华，哪怕是规则，法则，似乎在这火焰之下，都没有相抗衡的能力，只能退避，或者被毁灭，被升华。

　　林帆的双眼之中，那一道道螺纹，似乎在旋转，在这危急时刻，他仿佛看透了一切，看见了未来！

　　林帆脸色肃穆，冷冷盯着那蓝黑色的火蛇，道：“没想到，那葫芦之中，竟然拥有者焚天神火。太古时期，正是这焚天神火，将天空焚烧出窟窿，令女娲女神不得不炼石补天。不过，你这葫芦种的火焰，虽然也是焚天神火，可惜，比起太古时期那火焰，却是差了一万倍不止。”

　　林帆侃侃而谈，好似并未因这火焰，感受到自身莫大的危机一般。

　　在他身后，一条康庄大道，骤然降临，当然，这仅仅是虚影，但那大道，似乎通向了一座未知之地。

　　轮回之秘，这天地间最大的秘密，似乎要在这大道之后隐现，种种玄奥，自那康庄大道之上显现。

　　同时，林帆身上的气势，陡然一变，变得高高在上，变得居高临下，视万物为蝼蚁。

　　星空识海之中，星辰之内从星辰之上落下，没入林帆身体之内，令得林帆的身体，骤然拥有了一种圣洁高贵之意。

　　“通往虚空彼岸，吞噬星空之门，听从我的召唤，出现吧！”

　　以他如今的境界，再次施展出《轮回诀》，他的气质，他的气势，已经如同神灵一般，镇守乾坤，有一种万法莫侵之感。

　　那虚空苍茫处，一道轮回之门，好似跨越了亘古，穿梭了时空，缓缓出现。

　　在它出现的刹那，时空都好似静止了下来。

　　林帆心念一动，那轮回之门，便出现在它脚下。

　　“开启吧，轮回之门！”林帆一声大喝，声音苍凉，好似神灵之吼，如同梵音一般，蕴含了大道至理，充满了玄奥。

　　随即，石门缓缓开启，一股强横的吞噬之力，从中出现。

　　石门之后，是一片幽黑苍茫的通道，不知道通往何处，不过，任何人在看到这通道之后的第一感觉，都会是无限的恐惧，那通道之后，恐怕是一处绝地，一处任何人去了，都再也无法归来的绝地。

　　那迎着林帆冲来的火蛇，竟然好似有着灵性一般，眼中充满了恐惧，转身想逃。

　　然而，一切，都已经晚了。

　　石门释放出的吞噬之力，仿佛有吞天噬地之能，又岂是区区几只火蛇可以抵抗的，这些火蛇，仅仅刹那之间，便被轮回之门完全吞噬了。

　　这种吞噬之力，简直就是一切火焰的克星。

　　火焰，终究无根，在虚空中，根本没有立足之地，轮回之门的吞吸之力，足以吞噬天下一切火焰。

　　蓝黑色的火焰，完全从虚空消失，天地间，陷入了一片寂静之中。

　　远处围观的一众修炼者，看着林帆脚下的轮回之门，脸上纷纷露出恐惧之色，那道门，仿佛通往轮回彼岸，会给人一众发自灵魂的畏惧。

　　所有关注此地的强者，在看见林帆这道轮回之门之时，心中都是生出震惊，生出恐惧，他们并非是第一次知道，林帆可以召唤出这样一道石门，但问题是，林帆此刻召唤的这道石门，似乎拥有着无与伦比的威能。

　　显然，随着林帆实力的增强，这道石门的威能，也是大大增强了。

　　事实，也的确如此，而且，这石门增强的幅度，纵然是林帆，都没有想到。

　　他身后，那康庄大道的虚影，巍峨壮观，彰显着林帆的不凡，以及轮回之门的强大，一些实力稍弱的修炼者，竟然产生一种顶礼膜拜的冲动。

　　而林帆的对手，玄冥天尊，虽然以灵魂之态，隐藏在黑甲至尊体内，但完全可以想象，他此刻的脸色，是多么的难看与畏惧。

　　林帆这一招，带给他的冲击，实在是太大了，他从未想过，“焚天神火”竟然会如此轻易，便被林帆破解。

　　“焚天神火”，这可是号称可以焚烧天地的火焰，在林帆面前，竟然如此不堪一击，轻易便被吸收了，这简直颠覆了他的常识。

　　玄冥天尊，曾经以“玄冥焚天葫芦”烧死过不知道多少位至尊境修炼者，那些可都是响当当的人物，有的，甚至是堪比十大至尊的人物，但是，不管是谁，在“玄冥焚天葫芦”之前，都是摧枯拉朽，不堪一击。

　　“焚天神火”，一直是玄冥天尊最大的底牌，哪怕是曾经遭到重创，再没有真正危急生命的情况下，玄冥天尊都不愿意浪费这种火焰，因为，这火焰的量，在“玄冥焚天葫芦”之中，并非是无穷无尽的，而是有限的。

　　一旦这火焰用光了，那他最大的底牌，也就没了。因此，一般对手，他根本舍不得用。

　　但今天，他万万没想到的是，“焚天神火”用了，居然没有烧死对手，甚至，没有造成一丝真正的威胁。

　　纵然他可以继续使用“焚天神火”，但是，玄冥天尊已经明白，这是徒劳的，面对那神秘的石门，“焚天神火”再多，也会被吸收。

　　最大的底牌都没有用了，玄冥天尊根本不敢停留，控制着黑甲至尊，身形一闪，便是往远处遁去，到了此刻，他竟然逃了。

　　林帆却是冷冷一笑，轮回之门都召唤了出来，又岂会让玄冥天尊逃掉！


第四百八十一章 反目

　　“逃？我看你怎么逃？”

　　林帆冷冷一笑，轮回之门倏然移动，身若幻影，瞬息之间，便已经飞至玄冥至尊身后，强大的吞吸之力，直接作用在玄冥至尊身体之上。

　　玄冥至尊身形受滞，却是反常的没有丝毫惊慌的神色，反而双眼之中，满是阴狠毒辣之色。

　　在轮回之门强大的吞吸之力中，玄冥至尊竟然缓缓转过身体，一边奋力抗击着吞吸之力，一边伸出一只手，指着一众乾星城之人所在的方向。

　　玄冥至尊的脸上，露出残酷笑容，道：“逃，谁说我要逃？今日失败的，只会是你！”

　　林帆看着玄冥天尊的样子，似乎想到了什么，脸色一变，猛地回头，看向乾星城人所在天空。

　　那里，宇文大师那虚幻的影像出现在乾星城一众强者之前，几乎毫无预兆。

　　他冷笑着望了一眼林帆，似乎在示威一般，扬起了手中的铃铛。

　　叮铃铃。

　　铃铛声响，干净利落，一股玄妙至极的能量，从中荡漾而出，肉眼不可见，神识难以察。

　　“快退！”林帆一声大喝，一步踏在虚空，身形骤然消失在远处，化作遁光，往乾星城一众强者飞去。

　　洪游天早在宇文大师出现之时，心中便是一咯噔，警惕道：“你想做什么！”

　　洪游天厉斥着，宇文大师神秘一笑，一个字都没说。

　　叮铃铃。

　　随着铃声第二次响起，正欲出手的洪游天，突然感到一阵天旋地转，只能眼睁睁看着一道光芒没入自己身体。然后，自己的灵魂，自己的神识，竟然好似遇到了莫大的危机一般，再调不动一丝，身体不受控制，浑身都无力起来。

　　咚！

　　咚咚！

　　一只只巨龙，同时失去了意识，背负着它们的同伴，全部掉到了地上，就连洪游天和东陵皇，也在宇文大师一指之下，飞快坠落下去。

　　与其他人不同的是，两人此刻尚还清醒，而其他人，包括陈玄瑞和上官霸道，都是意识模糊，一些实力更弱的修炼者，已经彻底昏迷了过去。

　　“你这是找死！”林帆飞至宇文大师身前，心中愤怒无比，心念一动，便是释放出一道星空神识，神识凝剑，无形无色，朝着宇文大师，便是当头劈了下去。

　　宇文大师脸色微变，铃铛猛地一摇，身形涣散，躲了开去，朝着地上一众乾星城修炼者头顶飞去，凝为完整的身形。

　　“住手！你再敢动手，我立刻杀了他们！”宇文大师感受到林帆带给他的威胁，心中震惊无比，但他依旧反应极快，立刻以其他人的性命，威胁起林帆来。

　　突然的这番变故，无论是远处围观的江南城一众修炼者，还是天玄界各地观战的强者，都是发懵了。

　　“怎么可能？那名魂师，怎么会强到了如此地步？举手投足，便是令如此多的巨龙和修炼者晕过去，甚至，连那两名至尊都再无还手之力。”

　　无数人都感到心中发寒，宇文大师仅仅摇了几下铃铛，竟然能够令至尊境强者的神识灵魂都受到影响，这种手段，简直逆天！

　　单凭宇文大师这一招，许多遥遥观望的强者，甚至将他列为比玄冥天尊还强的危险人物。

　　林帆原本冲向乾星城众人的身形骤止，伫立虚空，冷冷望着宇文大师，道：“放了他们，我放你一条生路，否则，死！”

　　“哈哈！”玄冥天尊的大笑声从林帆身后传出，“林帆呀林帆，到了这种地步，你还敢威胁我江南城之人。这场战斗，从你带着这么多乾星城之人来此开始，就已经注定你败了。”

　　宇文大师同样盈盈笑着，手中握着铃铛，一副高深莫测的样子，道：“还是天尊大人英明，这次计划，才能成功。现在，控制了乾星城这么多人，林帆，就注定是瓮中之鳖，任我们摆布了。”

　　林帆的脸色，彻底冷了下来，他最恨的，就是有人挟持人质，威胁自己，这是他的逆鳞。

　　谁敢触碰，都只有以鲜血赎罪！

　　玄冥天尊没有注意到林帆的异色，以为林帆这副样子，乃是束手无策的表现，大笑不已，道：“这一着后手，我倒希望没使用出来。毕竟，你为了激发铃铛威能，收集了数百名皇境灵魂，这一下，可全耗光了。不过，若能令林帆就范，交出传承记忆，那也值得。”

　　玄冥天尊背负双手，一副胜券在握的样子，冷笑着盯着林帆，心中盘算着千般诡计，思考着要如何摆布林帆，他深知林帆的软肋，就是太重情义，自己挟持了这么多乾星城之人，林帆将再也不敢出手。

　　“我还真是没想到，甚至，直到现在都还有些恍惚。林帆，你竟然连‘焚天神火’都能吞噬，这简直不可思议。我对你的传承记忆，越来越感兴趣了。你若肯将你的所有的秘密全部告诉我，在得到你的一切之后，我可以保你不死，保你乾星城之人一世荣华，你觉得，如何？”玄冥天尊循循善诱。

　　林帆脸上露出罕有的阴寒之色，他脚下的轮回之门，缓缓消失，要维持轮回之门，太过耗费力量了，而且，也不利于接下来自己的行动。

　　看见林帆主动收起了“轮回之门”，玄冥天尊和宇文大师，都是露出喜色，只道这是林帆妥协的表现，这一场仗，终究是他们胜了。

　　“楚无殇的传承与记忆呀，真是诱人呀。”宇文大师眼中光彩连连，带着一丝说不明道不清的意味。

　　听着玄冥天尊的话，林帆眼中闪过一抹森然杀意，道；“我最后再说一遍，放了乾星城的人，让出江南城，我不再为难你们，这已经算是我最大的让步了，否则，死！”

　　“嗯？”玄冥天尊一愣，原本以为，林帆已经妥协，没想到，竟然还如此顽固，当即冷哼一声，怒道，“敬酒不吃吃罚酒，看来，不给你一点教训，你是不会懂自己目前的处境。你要明白，现在，主导权可在我们手里。哼，宇文大师，给我杀掉他！”

　　玄冥天尊手指指向上官霸道，冷笑着盯着林帆。

　　而林帆，则是冷冷盯着宇文大师，只要宇文大师敢有丝毫异动，他会不惜一切代价，将其诛杀。

　　不过，宇文大师仅仅只是悬浮着，一动不动，嘴角挂着笑意，道：“我想你弄错了，玄冥天尊。你我，本来只是合作而已。现在，制服了乾星城一众人马的，可是我，而不是你。虽然你也起了那么一丁点作用，但是，毕竟现在他们的命在我手里。因此……”

　　宇文大师还未说完，玄冥天尊便是脸色铁青，咆哮道：“宇文大师，你敢背叛我？你真以为，以你的能力，是我的对手吗？若非我的帮助，让你成功吸收数百名皇境灵魂，你又岂能一击偷袭成功？你该明白自己的斤两，堂堂正正交战，你连狗屁都不是！”

　　宇文大师摇了摇头，道：“哈哈，玄冥呀玄冥，你还真是冥顽不灵，愚蠢至极。林帆，你的人在我手里，不想他们有什么损伤，就给我杀了玄冥天尊。”

　　林帆眯着眼睛，冷冷盯着宇文大师，似乎在沉思，不过，片刻之后，他便是转过了头，看向玄冥天尊，心中已然有了结果。

　　“你听到了，玄冥天尊，要杀你的，可是你的手下！”林帆淡淡说着，身形连晃，手中一剑扬起，漫天剑气纵横，剑芒交错落下。

　　玄冥天尊脸色一变，他舍弃了身体，寄宿在黑甲至尊体内，虽然不惧大多数的攻击，但林帆的攻击，他可是见识过的，那是连灵魂和神识都能针对的攻击，自己就算能挡住，但有宇文大师在一旁虎视眈眈，那可极为不妙。

　　“三十六计，走为上计！林帆，宇文大师，你们等着，我玄冥天尊，还会回来的。”玄冥天尊输人不输阵，爆吼一声，便是化作一道遁光，往江南城飞去，不过，不是往下飞，而是往上飞，目标，竟然是登天台的方向。

　　宇文大师冷笑一声，道：“林帆，阻止他，不能让他进入登天台，否则，你可就杀不了他了。”

　　不用宇文大师提醒，林帆早已洞悉宇文大师的逃跑方向，立刻便是控制着空中那无尽剑气剑芒，化作一柄巨剑，有杀神斩魔之威势，恍若穿梭在虚空之中，仅仅一瞬，便是飞至玄冥天尊身后，当头斩下。

　　玄冥天尊气得咬牙切齿，愤恨道：“宇文大师，早有阴谋，当初就不该容他。总有一天，我要让他魂飞魄散。倒是林帆这攻击，不足为惧，根本伤不到黑甲至尊的身体分毫，不过，若是被击中，我必然会被他彻底缠住，再想要走，可不容易。而且，我原本的身体，似乎已经被那宇文大师悄悄收走，他若以此为基，种下灵魂诅咒，我反而麻烦。待我彻底斩断灵魂与身体联系，在真正与黑甲至尊融合之后，再来击杀你们！到时候，你们都得死！”

　　玄冥天尊心中恶狠狠想着，双手结出手印，“玄冥焚天葫芦”迎风长大，瞬息之间，便是扩大到十丈大小，林帆的一剑，直接便轰在葫芦之上，却没有造成一丝伤害。

　　“不陪你们玩了，你们慢慢……”玄冥天尊得意笑着，一脚踏进了葫芦口边缘，想要躲入其中，然而，却是突然之间，停止了一切动作，双眼都呆滞起来。

　　也就在此刻，林帆嘴角微微一扬，眼中杀机暴闪！


第四百八十二章 可怜之人

　　“咦，怎么回事？”宇文大师眼睛一眯，死死盯着玄冥天尊的方向。

　　玄冥天尊，眼看就要进入葫芦之中，就连宇文大师都有些失望，恐怕暂时难以击杀玄冥天尊了。但万万没想到，一只脚都踏在了葫芦口上，玄冥天尊居然一脸呆滞，停止了所有的动作。

　　宇文大师眼睛微眯着，看向林帆，这定然是林帆的手段无疑，出现这种情况，只有一个可能，那就是神识攻击！

　　一时之间，宇文大师对林帆的警戒之心大增。

　　就在此刻，原本一直伫立在登天殿前，至今一动未动，静静关注着战局的王峰，忽然之间，化作了一道幻影，消失在了原地，他的动作，没有任何人注意到，毕竟，在这场战斗中，他的实力，根本不够看，没人关注他。

　　林帆一脚踏在虚空，这一方空间，似乎都在颤抖，他的身体，如同离弦之箭，瞬息之间，便是飞到了宇文大师身前。

　　他眼中的杀机，也是愈发浓烈。

　　“你，死吧！”林帆冷冷一笑，轮回剑一晃，“玄冥焚天葫芦”周围空间，便似乎被一种能量完全截断了一般，外界再也看不清，就连神识，都难以浸透进去。

　　要杀玄冥天尊，一般的攻击，根本难以奏效，就算能够伤到黑甲至尊，也对玄冥天尊造不成多大伤害，因此，林帆只能选择使用神识手段。之所以把这里完全遮掩起来，自然是不想暴露自己星空神识这张底牌。

　　林帆冷冷一笑，双手结出一个玄妙至极的手印，一道星空神识，化作一把巨大的利剑，虽然肉眼看不见，但任何人若在此，都能感受到那发自灵魂的畏惧。

　　玄冥天尊，之所以会呆滞，就是因为，林帆在他准备进入葫芦之时，引动了自己留在黑甲至尊控制中枢的那一丝星空神识，不但重新夺取了黑甲至尊的控制权，同样攻击了玄冥天尊，虽然没有对他造成多大伤害，却是使他彻底懵了。

　　玄冥天尊的呆滞，仅仅片刻之间，便是恢复，不过，他心中依旧茫然，根本不知道，发生了何事，很快，一股更大的危机，蓦然被他感受到。

　　他惊恐地望着就在面前，对自己进行攻击的林帆，想要抵抗，可惜，一切都已经晚了。

　　星空神识凝聚而出的神识利剑，直接便是刺穿了玄冥天尊的灵魂，旋即，这利剑瞬间爆炸成无数碎片，将玄冥天尊的灵魂，割成了无数份。

　　玄冥天尊，连一声惨叫的机会都没有，便是彻底被林帆灭杀，而且，灵魂都四分五裂，连进入幽冥，轮回转世的机会都没有。

　　从此，天地间，再不会有玄冥天尊这个人。

　　呼呼。

　　空间的自愈能力显现威能，林帆截断的空间，片刻之后，便是复原，而此刻，那空间之中，已经只站着林帆一个人了，玄冥天尊和他的“玄冥焚天葫芦”，消失无踪。

　　宇文大师有些狐疑地望着林帆，道：“你杀死了玄冥天尊？”

　　林帆转过头，一脸冰冷地望着宇文大师，道：“你说呢？”

　　宇文大师嘴角一扬，笑道：“看来，玄冥天尊果然是死了。那他的宝物，你该献上来，或许，我一高兴，就放了你乾星城几十名修炼者。不过，这事不急。”

　　林帆眼中的杀机，毫不掩饰，冷冷道；“放了我的人，立刻滚出江南城，今后，只要你不出现在我面前，我也懒得再杀你。否则，你的下场，和玄冥天尊一样。”

　　说话之间，林帆已经朝宇文大师缓缓走了过去，他脚踏虚空，一步一步，如履平地一般，身上散发出寒意，令这一方天地似乎都冰冷起来。

　　林帆今天，是彻底怒了，前所未有的愤怒！

　　宇文大师眼皮一跳，自恃有铃铛在手，林帆绝不可能伤到自己，当即心中大定，有恃无恐起来。

　　不过，他依旧是条件反射般退出数丈，才道：“不要再走过来，否则，我的铃铛，可不会留情。能够吸收如此多强者，甚至还有巨龙和至尊的灵魂，都很乐意。”

　　林帆面无表情，继续一步一步踏出，冷冷道：“你不该威胁我，而我，也从来不受威胁。从一开始就是！我杀玄冥天尊，是因为我想杀他，并非是因为你的威胁。一个半吊子魂师，若非拥有你一只铃铛宝物，你在我眼中，连屁都不是！”

　　宇文大师脸色一冷，林帆此番话，可算是真正戳到了他的痛处。以他的魂师天赋，他的成就，早就不该于此。可惜，他太早就失去身体了，而且，因为铃铛的缘故，根本无法再寻一具合适的身体夺舍。

　　林帆，绝不是第一次说他是半吊子魂师的人，不过，是唯一活着的一个，因为，其他敢这么说的人，最终，灵魂都献祭给了这铃铛。

　　宇文大师冷笑，言语中满是威胁之意：“看来，我不先杀几人，你是不肯就范了。”

　　“你若真认为你可以成功，不妨试试。”林帆语气冰冷，依旧缓缓踏步，往前走去。

　　“事到如今，你竟然还敢威胁我。有这铃铛在手，哪怕是至尊之境，我都不放在眼里。你虽然是楚无殇轮回之身，战力远超一般至尊，但是，这些东西，在我面前，没有任何用处！我，乃是魂师，高贵无比，法力无边的魂师！”

　　宇文大师越说越亢奋，狂吼不已，道：“纵然是楚无殇在世，我都不惧，更何况是你！你终究不过是一名小小的至尊罢了。今天，我就当着你的面，灭杀你乾星城的人，看你能奈我何？”

　　宇文大师一声冷笑，伸手便是一指点出，一道奇异的神识，化作一只蜈蚣，吞吐着黑气，往上官霸道飞射而去。

　　林帆瞳孔一缩，轮回眼威能显露，那蜈蚣运动的轨迹，在他脑海之中完全呈现，甚至，那蜈蚣在靠近上官霸道之时，忽然从他正面闪向后脑的运动轨迹，都被林帆预知到了。

　　林帆冷哼一声，同样伸手一指，星空神识化作一支利箭，划破长空，以更快的速度，倏然便是飞至上官霸道身前，而此刻，那一只神识蜈蚣，刚刚准备从上官霸道身前变换轨迹，想从他后脑攻入他的识海。

　　然而，神识蜈蚣根本没有机会转向，便突然被神识利箭射中，挣扎几下，便是无声炸裂。

　　而神识利箭，不但没有消失，甚至顺势便朝宇文大师冲去，直射眉心。

　　宇文大师脸色微变，急忙摇响了铃铛，几声脆响，他的身前，撑起一道神识之幕，如同纱帘，将林帆这一箭挡住。

　　“好高明的神识攻击手段，你竟然也是魂师！除了魂师，没人可以做到这一步，难道说，万年前的楚无殇，便深谙魂师一道吗？”宇文大师不可置信地瞪大了眼睛，喃喃问道。

　　然而，林帆并没有回答他，林帆所做的，仅仅是在虚空中，如履平地一般，往宇文大师的方向，走了过去。

　　每走一步，他的气势，就仿佛强大一分，每走一步，他的气势，就更加盛气凌人。随着林帆踏出三步，整片天空，都好似被他同化，随着他的脚步而震动。

　　林帆的星空识海之中，翻起滔天巨浪，星空神识恍若海浪一般席卷而出，如一面大山崩塌，朝着宇文大师便是径直压了下去。

　　宇文大师脸色大变，他乃是魂师，林帆的神识如同巨大的海浪一般压下，他比任何人的感受都还清楚。

　　“怎么可能？”宇文大师睁大了眼睛，张大了嘴巴，仰头看着林帆。

　　林帆身上所爆发的这股神识，实在是太强了，就如同滔滔海水倾泻而来，而自己，仅仅是海洋之上的一叶扁舟。

　　任他如何想象，都从未想过，林帆的神识，居然强大到这种地步，这简直是逆天！

　　“有何不可能？纵然你拥有那铃铛宝物，但在我面前，你依旧只是一个半吊子魂师。以你的灵魂之力，早不该存在于天玄界，若非这铃铛的缘故，你的灵魂，恐怕早就四分五裂了。”林帆目光如炬，随着越来越走进宇文大师，他的神识，他的轮回眼，感受到了更多的东西。

　　“一派胡言！”宇文大师奋力一震，神识动荡，引动了铃铛威能，一柄神识镰刀，凝聚于虚空，高达数百丈，恍若死神之镰，一镰之下，至尊都得陨落。

　　“我控制着阴魂铃，纵然你的神识再特殊，再强大，你都必死无疑！而你的灵魂，正是我阴魂铃的献祭之物！”宇文大师咆哮着，看向林帆的双眼，竟然带着一丝淡淡的猩红之色。

　　林帆瞳孔再次一缩，他清楚地看见，宇文大师得灵魂，微微变得黯淡起来，一丝淡淡的灵魂之力，从他体内往铃铛之内飘去。

　　林帆脑中豁然生出明悟，看向宇文大师的眼神，有了一丝怜悯。

　　“原来如此，真是可怜之人，恐怕，你早已经发现了吧。不过，你已经再也舍不掉他了。毕竟，拥有力量的感觉，的确是很好。”林帆盯着宇文大师的双眼，怜悯一笑，说着没头没脑之话，没人听得懂。

　　不过，一听见此话，宇文大师的脸色，却是变得更为难看。

　　“死吧！你死了，也就再也没人敢在我面前胡言乱语了！”宇文大师一声咆哮，那凝于虚空的神识巨镰，好似瞬移一般，瞬间便已经斩至林帆头顶。


第四百八十三章 宇文大师之死

　　神识巨镰，无色无相，却是能令所有人感到胆寒，仿佛这一片空间，都已经在其一斩的范围之内。

　　诸多关注此处战斗的修炼者，因为距离太远，只能选择用神识远远观看，然而，在这一刻，他们蓦然感觉到，自己的神识，竟然仿佛受到了锁链的束缚一般，凝滞无比，就连移动，似乎都变得艰难起来。

　　这一刻，不知道多少强者，惊出了一身冷汗，若是神识受损，那可就惨了，一身修为必定大降，能不能恢复，还是二话。

　　一些强者，一感到不妙，便是收回了神识。

　　事涉魂师的战斗，以神识去窥探，极容易受到波及。

　　面对这一斩，纵然是林帆，脸色都是稍稍变得凝重起来，这一斩之威，绝对可以当场斩碎一名至尊的灵魂。

　　不过，林帆并无丝毫惧色，论神识，在这天玄界，能够胜过他的人，虽然不会太多，但一定有。但是，这些人中，绝不包括宇文大师在内。

　　林帆双手结印，眼中闪过精芒，轮回眼突然变得深邃，如同两道无止境的漩涡，不断旋转，仿佛能够包罗万象，看破天地间的一切。

　　“星空作冢，神识为剑，一剑出而轮回生！”林帆的星空识海之中，一把神识之剑，开始凝聚，这巨剑横亘天地，像是存在了千千万万载，亘古不变。

　　更令人惊讶的是，这把神识之剑，居然与林帆的轮回剑一模一样，若非这剑并无真实形体，恐怕，但凡见到它的人，都会把他当做是轮回剑。

　　林帆感受着星空识海中的神识巨剑，喃喃道：“轮回剑魂，我们，又见面了！上一世，我为楚无殇，但是最终，都没能将你悟出，但这一世不同，这一世，我有预感，我能达到历世最强，成就巅峰之境！现在，展现你的威能吧，助我斩断那巨镰！”

　　林帆一双轮回眼中，那漩涡旋转得更快，一股莫名的威势，从那一双眼睛之中荡漾而出，这一刻，万籁俱寂，天地都似乎隐隐变了颜色。

　　林帆只觉得，自己眼中的世界，已经变成了纯粹的规则世界，各种规则，纵横交错，好似一根根线条，因缘际会，各自牵引出各自的一段轮回。

　　随即，轮回眼中，那轮回剑魂射出，各种在它之前的规则线条，在它所过之处，全部被斩断，断了轮回。

　　刹那间，轮回剑魂一剑刺中了神识巨镰。

　　嗡。

　　整片静止的天地，似乎都发出嗡鸣之声，当然，这声音，没有任何人听得见。

　　两股针锋相对的神识能量，在天空对峙着，一刀一镰，竟然以虚幻之身，引动各种规则能量，一时之间，风云剧变，天空时而昏暗，时而明亮。

　　一道道神识之力，在撞击之中盘旋开去，方圆万里之内，拥有神识的生灵，无论是修炼者还是灵兽，仿佛被一道道攻击扫中一般，眼睛睁得老大，毫无预兆，便是直挺挺倒了下去。

　　诸多在远处观战的修炼者，从天空中栽落在地，头破血流，但没有人发出一点声音，仿佛他们的身体与灵魂，都被彻底压制住了一般，无法做出任何动作，更无法发出任何声响，就连大脑，都是一片空白，没有任何思想。

　　神识巨镰与轮回剑魂相撞，一时之间，竟然势均力敌，谁都没有奈何得了谁。

　　“看来，这阴魂铃，已经生出了不低的灵智，否则，绝对无法发挥出如此大的威力。可惜，你自诩魂师，手持阴魂铃，却并非是你在控制它，反而是阴魂铃在控制你。”林帆摇头惋惜，目光中的怜悯之色更甚，他已经看出，这一切的攻击，都是阴魂铃在主导。

　　叮铃铃……

　　阴魂铃再次响起，黑色的雾气涌出，凝聚出一张人脸模样，显得异常愤怒，这人脸大口一张，吞星噬月，释放出无尽的神识之力，没入神识巨镰之中。

　　宇文大师脸色大变，一脸恐惧地望着阴魂铃，如幻影一般的身躯，变得更加虚幻。

　　他惊恐地吼道：“你要做什么？你持续释放出如此之强的神识之力，我的灵魂，根本承受不住呀！你忘了我们之间的约定了吗？”

　　然而，阴魂铃仿佛没听见宇文大师的话一般，那黑色雾气凝聚的人脸，越来越大，如同一座诡异的巨山，猛地一跃，直往林帆咬去。

　　“看我吞噬了你，你的神识如此之强，灵魂必然更加美味。吞了你，或许我便能够凝聚灵魂分身，再也不需要靠宇文大师这个废物了。哈哈哈！”阴魂铃凝聚出的人脸怪笑着，声音可怖。

　　而宇文大师，更加惨叫连连，显得极为痛苦，到了此刻，阴魂铃已经彻底失控，或者说，它从来就没有被宇文大师所控制过，从头到尾，它都是以各种利益，驱使宇文大师去做它想要做的各种事情，使自己变得更加强大罢了。

　　林帆神色一凛，感受着轮回剑魂上倍增的压力，冷冷道：“想吞噬我的灵魂，只怕会撑破你的嘴。实验也够了，轮回剑魂的威能，我已经尽数知悉，接下来，就让我来将你灭杀吧！”

　　林帆话音一落，双手再次结出一道道玄妙至极的手印，他的星空识海之中，形成一道风暴，席卷天地，吞天蔽日。

　　刹那之间，这风暴化作龙身，生出龙头，大嘴一张，吞吐着无尽威能。

　　“秘法，魂龙噬星剑！”林帆眼中杀机暴闪，星空识海中的神识之龙一身龙吟，从识海之中一冲而出，往轮回剑魂缠绕而去。

　　轮回剑魂发出莹莹光亮，剑身缠龙，形成了种种异象，好似有漫天远古灵兽之魂在集结，好似有无尽远古灵花在绽放，竟然带着一种圣洁的气息。

　　一剑一镰，绽放出更强的光华，这是极致的神识之力的对抗，天地仿佛都因此震动，空间完全凝滞，时间好似静止。

　　轰！

　　倏然，一股直冲灵魂的巨响，在天空中响起，那威能倍增的神识巨镰，竟然在剑身缠龙的轮回剑魂的攻击之下，彻底碎裂，爆发出一场强大的神识风暴，波及方圆十万里，更多的生灵一脸呆滞，晕了过去。

　　到了此刻，天空之中，还敢以神识观战的，也已经寥寥无几，诸多修炼者，都只敢耗费珍贵材料，召唤出“玄光镜”，才得以瞥见战斗之景。

　　不过，魂师的战斗，除了极少数对魂师一道有所研究的老者，其他人，根本是看得云里雾里，只能凭猜测，判断谁占上风，谁占下风。

　　那黑雾巨脸在神识巨镰破碎之后，竟然一愣，显然，它根本没有想过，自己特意加强的神识巨镰，居然会被林帆一剑斩碎。

　　更令它惊恐的是，林帆那缠龙一剑，似乎根本没有多大消耗一般，在斩碎了神识巨镰之后，还朝着它冲来。

　　砰。

　　原本张大了嘴巴，想要吞噬林帆的黑雾巨脸，似乎感受到了极大的危机，竟然消散了，化作滚滚黑雾，快速缩回了铃铛之中。

　　而手握铃铛的宇文大师，身体不受控制一般的前冲，他惊叫着，被轮回剑魂一剑刺穿了灵魂，发出凄厉的惨叫。

　　“你快死了，不过灵魂还有点价值，毕竟被我圈养了这么多年，就让我来彻底吸收你吧！”阴魂铃摇曳出声响，却是令人感到发自灵魂的寒冷。

　　“不！”宇文大师露出无比惊恐的神色，被阴魂铃吸收，那意味着永生无尽的痛苦与折磨，他可不愿如此。

　　但是，阴魂铃可不会理他，宇文大师的灵魂，瞬间便被阴魂铃吸收。

　　宇文大师恐怕做梦都没想到，自己最终的命运，会是被阴魂铃吞噬。

　　“林帆，你今日与我为敌，害我损失大半神魂之力，这得要吸收多少强者灵魂，才能补充回来。而且，我还损失了最重要的寄主。你知不知道，要寻找到一个如宇文大师这般契合的寄主，对我来说有多困难。你坏我大事，我会让你付出惨重的代价。你的灵魂，你乾星城所有人的灵魂，都将被我吸收。你做好灭亡的觉悟吧！”阴魂铃大放狠话。

　　“聒噪！”林帆一指点向阴魂铃，轮回剑魂一声颤鸣，速度飙升到极致，朝着阴魂铃冲去。

　　阴魂铃身体一颤，如猫见了老鼠般，往相反方向猛地飞走。

　　但就在这时，就在阴魂铃逃走的方向，一道身影，突然出现在它前方，随即，一只神识巨手，从天而降，一掌便将阴魂铃镇压住。

　　“什么！王峰，是你！你竟敢算计本铃，我要吞噬了你！”阴魂铃铃声响动，发出阵阵神识冲击，想要将这镇压冲破，吞噬了王峰，但是，根本无济于事。

　　王峰冷笑一声，道：“你的能量，已经损失超过三分之二，根本不是我的对手，乖乖被我降服吧。”

　　话音一落，王峰大嘴一张，竟然直接将阴魂铃吞了下去。

　　“王峰，这阴魂铃邪恶无比，我劝你还是不要染指的好。”林帆皱紧了眉头，收回了轮回剑魂，没有再出手。

　　王峰淡淡道：“多谢提醒，不过，你太小看我王峰了。我的实力，非你所能想象的，而且，终有一天，你我会有一战，你做好准备吧！不过，我向来恩怨分明，此次能够得到阴魂铃，多亏你相助。但是，我并不会欠你人情，你我除了仇恨以外，依旧两清。”

　　王峰的声音，愈发淡去，他的身形，随着一阵空间扭曲，彻底消失了。

　　而林帆往下方看去，所有乾星城之人，以及巨龙，都开始苏醒，显然，王峰早就出手救治了他们。

　　林帆叹息一声，耳中突然传来一个声音。


第四百八十四章 又见沙鲸王

　　传音给林帆的，居然是一直被困在江南城的沙鲸王。

　　此刻的沙鲸王，竟然已经渡过了天劫，成为了皇境灵兽，不过，却是依旧被困，不得而出，刚才，它是在向林帆求救。

　　听见沙鲸王的声音，林帆竟然心念一动，脑中骤然冒出了一个大胆的想法。不过，这个时候，他并未细细思考，只是微微一笑，道：“过些时日，我再来助你脱困，莫急。”

　　乾星城城众人苏醒，只觉头脑中像是缺失了一段记忆一般，根本不记得自己为何忽然会躺在地上，都是面面相觑，但很快，便是联想到刚才与林帆交战的乃是魂师，猜到这必是魂师的手段，惊出一身冷汗。

　　洪游天和东陵皇一直清醒，倒是知道发生了什么事情，不过，王峰施展手段救治众人之时，却是唯独漏了两人，显然是故意为之。

　　毕竟，这两人乃是至尊，王峰深知自己实力，若这两人像自己发难，自己想要安然离开，恐怕根本不可能，索性不救。

　　“岂有此理，这次丢脸丢大了。”洪游天忽然消失在原地，飞到林帆面前，一脸尴尬的样子。

　　东陵皇也是飞起，阴魂铃远离之后，压制两人体内神识的手段，自然开始减弱，他们毕竟是至尊，稍加冲击，便是将神识压制破解。

　　林帆笑道；“这也不怪你们，那只阴魂铃，恐怕大有来历，否则，绝不会有如此之大的威能。你们被他偷袭成功，也是正常。不过，下次若再遇见它，你们可得小心了。”

　　洪游天点了点头，问道：“刚才离去那小子，究竟是什么人？竟然可以镇压阴魂铃，而且，似乎和大人你颇有矛盾。”

　　林帆叹息一声，淡淡道：“那人名为王峰，同样是乾星城之人，与我的确有一些仇恨，不过，以他的为人，虽然必然会找我报仇，但不会用阴险的手段，倒是不必在意。而且，此人也算深明大义，将来与魔族开战之时，或许，还有合作的机会。”

　　洪游天再次点头，林帆所说，比较模糊，不过，他也隐隐猜到其中必定发生了什么事情，否则林帆不会用“仇恨”来形容两人之间的关系，但林帆明显不愿意再提此事细节，他也不敢多问。

　　林帆身形一动，便是出现在陈玄瑞身前，道：“陈城主，上官兄，江南城的后续事宜，可就交给两位了。”

　　陈玄瑞摇了摇头，道：“通过这些日子这些事，我已经想通，我老了，昔日的江南城三巨头，已经只剩下了我一个。我想，我应该是退下的时候了，之后我会潜心修炼，未来与魔族决战，总不能少掉我的身影。”

　　上官霸道急道：“不，城主，江南城如今群龙无首，由您继续担任城主之位，再适合不过。而且，这也是众望所归之事。”

　　陈玄瑞叹息了一声，道：“我决定之事，不会再改变。而且，江南城的城主之位，有人比我更适合。”

　　上官霸道听懂上官霸道的意思，看向林帆，道：“若由林帆兄出任，那也适合。”

　　林帆却是一笑，道：“上官兄，我想你是误解城主的意思了。城主说，更适合江南城城主之人，是你而不是我。”

　　陈玄瑞微微一笑，点头道；“旁观者清。”

　　上官霸道一脸诧异，道；“但是……”

　　林帆摇手，阻止他继续说下去，道：“不用但是，我也觉得，由你出任城主之位，最为适合。接下来，我要做的事情，太多了。恐怕，无法继续待在无霜帝国境内了。”

　　林帆提起无霜帝国，众人都是有些黯然，从迷蝶天尊陨落开始，无霜帝国，便再也不存在了。

　　但是，因为迷蝶天尊斩一国之气运，令辖境之内所有修炼者气运大增，大部分人，都是有所突破，反而使得无霜帝国的民心，更加凝聚。

　　无霜帝国，在所有国民心中，仅仅只是形式上不在了而已，但所有人，依旧为自己是无霜帝国的之人而骄傲。

　　沉默半晌，洪游天问道：“林帆大人，不论你去何处，我愿追随！”

　　东陵皇同样道；“我也愿追随林帆大人！”

　　两人能够成为至尊，可以说，是林帆一手促成的，他们对林帆的尊敬与佩服，那是发自内心的，而且，两人也明白，只有追随林帆，他们未来的成就，才会真正的无可限量。

　　林帆却是摇了摇头，道：“不用，比起跟我出去，你们有更重要的任务要做。”

　　“哦？”

　　洪游天和东陵皇面面相觑，不明白林帆葫芦里卖得什么药，静待下文。

　　林帆郑重道；“我走之后，守护江南城和乾星城重任，可就落在你们身上了。无论发生什么事情，我都要你们保证，一定要守住乾星城和江南城。”

　　两人听出林帆话中的郑重，都是猛地点头。

　　洪游天道：“放心吧，林帆大人，我绝不会让这两座城池，在我之前倒下。想要毁灭它们，必须踏过我的尸体！”

　　“不，你没明白我的意思。”林帆认真盯着洪游天，道，“我的意思是，无论发生什么事情，都要守住江南城。我不要你们死，你们也不能死，而且，这两座城市，你们也必须守护住，懂了吗？”

　　洪游天和东陵皇，声音都有些哽咽，林帆所说，他们自然懂，但是，若林帆真的不在，无论是面对魔族还是圣殿的攻击，他们，真的能守住吗？

　　林帆伸出两只手，放到两人的肩膀上，道：“从我将你们带离无霜城开始，你们便是我乾星城之人，在我心中，你们是我的亲人，所以，你们绝不能有事，所以，我恳请你们，帮我守住更多的亲人，他们，也是你们的亲人。不论发生何事，你们定要保全他们，同样保全自己，懂了吗？”

　　“懂！”两人齐声答到。

　　林帆微笑着，脸上露出欣慰之色，缓缓扫视了一番地上的所有人，每个人眼中都含着热泪，甚至，许多巨龙脸上，都滚下热泪。

　　林帆抬头望天，道；“乾星城和江南城，相隔太远了，我便将两座城池合并吧。”

　　话音一落，林帆已经傲立虚空，身上灵衣，无风自动，猎猎作响，林帆手中，紧紧握着轮回剑，恍若超脱一切的剑芒，从轮回剑之上爆发。

　　这一刻，林帆万众瞩目，如同一尊远古神灵，手握武器，要开天辟地。

　　轮回剑起，一道横亘数万丈的剑芒当空斩下，整片空间，都陷入了混乱之中，整个天地，似乎都开始震荡，无尽的规则之力，随着这一斩，爆发出全部的威能。

　　江南城一侧的空间，似乎完全被截断，苍茫如混沌，迷雾茫茫，似乎有着无尽的秘密，等待所有人去发掘。

　　而那迷雾茫茫处，竟然出现一道扭曲的光幕，等众人看清这光幕之后，全部都倒吸了一口凉气。

　　因为，这光幕之后，赫然正是乾星城！

　　“这，怎么可能！”

　　不仅是在场之人，就连以玄光镜继续关注此处状况的诸多强者，都是瞪大了眼睛，这简直是不可思议之事！

　　虽说修炼者，逆天行事，到了王境往后，便拥有移山倒海的能力，没人会怀疑，林帆绝对有能力，将一座城池直接移动到另一座城市附近，甚至，在这之前，许多人都抱着这个想法。

　　但是，眼前的一切，简直颠覆了他们对林帆的认知。

　　“那光幕，乃是扭曲的空间规则，林帆利用武器，改变了江南城与乾星城之间的部分空间规则，使得两地虽然间隔极远，但现在，却仅仅相当于隔了薄薄的一张纸一般。”

　　有擅长空间手段的至尊分析着，同时，他们震惊无比，能将空间规则利用到这种程度，就算是至尊，也不能做到。

　　当然，擅长空间手段的至尊，同样能够做到和林帆同样的事情，但是，他们必须使用空间法则，仅仅利用空间规则便做到这种程度，简直堪称万古奇迹。

　　就在所有人都议论纷纷，炸开了锅的同时，无论是利用玄光镜，还是直接使用神识探查江南城状况之人，都是赫然发现，江南城，居然从他们的感知之中消失了。

　　无论是神识，还是玄光境，都无法探查到。

　　而林帆，抬头望天，轮回剑在虚空中刚好勾勒出一道巨大的符纹，符纹悬浮于空，犹如一座浮岛一般。

　　紧接着，林帆足足耗费了三天时间，在乾星城和江南城外，布置出一道道强大到令人心惊的阵法，勾勒出一道道玄妙至极的符纹，将乾星城与江南城，构建得如同铁桶一般，处处都有各种防御手段，杀敌手段。

　　紧接着，林帆召集了两座城市所有核心之人，传下了诸多功法，秘法，以及乾星城与江南城的诸多对敌手段。

　　不过，林帆越是做得仔细慎重，一众核心之人，便越是感到情况不对劲，林帆做这些，简直事无巨细，就好像，他要离开乾星城与江南城不知道要多久一般。

　　又过了几日，林帆进入了江南城，来到了一个曾经令他大有斩获的故地，而沙鲸王，正被困于此处。

　　一见到林帆，人形的沙鲸王简直就如同见到久别重逢的至亲一般，扑了过来：“恩公，救星，你终于到了，可想死我了！”


第四百八十五章 疯子

　　沙鲸王泪光闪闪，圆滚滚的下巴在林帆身上蹭呀蹭，一副恨不得蹭穿林帆灵衣的样子。

　　“真没出息！”一个清脆的声音，传入沙鲸王的耳朵。

　　沙鲸王耳朵一耸，如同触了电一般，迅速离开林帆，做出一副沉稳老练严肃的样子，道：“嗯，林帆兄，汝终于来矣。”

　　林帆嘴角扯了扯，被沙鲸王这番变化打击得不轻，特别是最后一个“汝”字，这是瞬间逗比变文青的典范呀。

　　嗖。

　　一道几丈大小的身影，从林帆储物袋中飞出，正是沙鲸王的女儿，九五二七。

　　小沙鲸一脸鄙视地看着自己老爸，“切”了一声，便是奔向远处，找自己兄弟姐妹玩耍去了。

　　一副抬头挺胸模样的沙鲸王，瞥见小沙鲸走远之后，这才丢掉了严肃形象，擦了擦汗。

　　“在孩子面前，形象很重要。”沙鲸王讪讪笑道，“数月不见，林帆兄这实力，进步得实在夸张呀，连玄冥天尊都不是你的对手，这简直逆天了呀！你是不知道呀，自那玄冥天尊出现，我立马从内部封闭了沙漠海，否则，你现在，恐怕根本见不到我呀。”

　　林帆露出笑意，一副仔细打量沙鲸王的样子，似乎在看什么惊世奇珍一般。

　　沙鲸王被林帆看得发毛，不过猜不到林帆的用意，硬着头皮继续道：“幸好我为了渡过天劫，强行从灵泉山回归了这沙漠海。这可废了我不少力气，那灵泉山内，凌空城堡的人起初不同意，被我揍了几次，揍怕了，也就同意了。不过，林帆兄，我脸上又没绣花，你怎么倒像是看出花来了？”

　　沙鲸王话唠一阵，终于忍不住发问了。

　　林帆“嘿嘿”一笑，笑道沙鲸王心里更加发毛。

　　“真不愧是沙鲸王呀，记得当日，我在沙漠海历练之时，有江南城之人，也从内部封闭了这处空间。但是，最后依旧有人破了这封闭之法，从外界进来。鲸王兄封闭这空间，竟然连玄冥天尊都进不来，这份实力，还真是不一般呀！”林帆一副感兴趣的样子说道。

　　沙鲸王脸色微微变了变，一副无奈的样子，道：“为了阻止那玄冥天尊进来，我可是废了大力气，连吃奶的力气，都差点耗尽了。”

　　“说实话。”林帆面无表情。

　　“这可是大实话呀。”沙鲸王急忙辩解。

　　“既然鲸王兄如此大能，想必从此处出去，也是轻而易举之事，既然如此，在下先行告辞。”林帆转身欲走。

　　沙鲸王愣了一下，这才笑道；“林帆兄，你出不去，沙漠海，如今可是彻底封闭了，只能进，不能出。其实，我并非是能拦住玄冥天尊，而是，那玄冥天尊知道自己一旦进来，就绝对出不去，所以，他不敢进来，我……失言了。”

　　林帆微微一笑，转过身来，道：“鲸王兄，你可终于说实话了。”

　　沙鲸王白了林帆一眼，道：“还不是被你诈出来的，不过，你说，我怎么就这么话唠呢？”

　　“说正事，你想出去，又不想告诉我实情，那怎么行。”林帆正色道。

　　沙鲸王叹息一声，道；“因为我，恐怕做了一件大错事。而这件事，很可能带给整个天玄界巨大的危难。你说，我就是一头普普通通的小沙鲸而已，这种罪过，怎么承受得起。一旦被人知道，不知道多少人想要杀我，甚至勾我灵魂，让我永不超生，连轮回都是不能，这是何等恐怖的事情呀。而且……”

　　眼看沙鲸王大有一种吐尽一河苦水的趋势，连忙阻止道；“打住！如果说你都是‘普普通通’的小沙鲸，那天底下，就没不普通的大沙鲸了。你体内的皇族血统，已经变得更加精纯了。”

　　沙鲸王哭丧着脸，道：“我还没说完呢。”

　　林帆甩了一个鄙夷的眼神，道；“你不用说了，我时间有限，你就直说，你做了什么大错事，然后，告诉我要如何才能从沙漠海出去吧。”

　　沙鲸王点了点头，一肚子苦水没处倾泻，一脸丧气的样子，继续道；“事情是这样的，你虽然帮我压制了修为，让我的天劫压后，但是，不久之前的一天，我突然发现，我体内的皇族血统，竟然有所变化，变得更加精纯。随着血统变化，血脉之力愈发强大，我压制不住，只能开始渡天劫。”

　　顿了一顿，沙鲸王仰头望天，一副沧桑公子哥的样子，长长一声叹息。

　　“我自然不能在灵泉山渡劫，思来想去，只有这沙漠海最为适合。不过，纵然我做了多番准备，但这天劫，终究是太强大了，整个沙漠海，都受到波及。我几乎感到，自己渡不过最后一波劫雷，因此，只能往沙漠海中那处传承之地跑，没想到，刚刚到那里，劫雷就劈了下来，我直接就晕了过去。”

　　林帆静静听着，脑海中不断思索分析着沙鲸王的话。

　　“等我醒来，就发现，整个传承之地，已经成为废墟，而且，似乎有一种力量，将这里封禁，只能够进来，但绝对出不去。而且，更令我震惊的是，眼前竟然出现了一个绝不该出现的东西。”沙鲸王显得有些惧怕。

　　林帆好奇，这东西，究竟是什么，竟然连沙鲸王都感到畏惧？

　　“那是什么？”林帆不禁问道。

　　沙鲸王吞了口口水，这才郑重说道；“一条通道，一条空间通道！”

　　林帆瞳孔一缩，心中有了一个猜测，身形一动，便是往沙漠海中的传承之地冲去。

　　当初，林帆在这沙漠海中，获得了一眉至尊的传承，习得了完整的《两仪炼体术》，为日后的神速进步，打下了坚定的基础，同时，他也是在这里，获得了阴阳血。

　　可以说，论对这沙漠海的了解，林帆比起沙鲸王来，还要更加透彻。

　　“在数千年前，一眉至尊便是掌握着通往天玄界与魔界的方法，并在魔界闯出赫赫凶名。这里，是一眉至尊留下的空间，沙鲸王见到的那条通道，只会通往一个地方！”林帆心中想着。

　　沙漠海急忙跟上林帆，道：“看来，你已经猜到那条通道，通往哪里了？不错，那条通道，里面魔气滚滚，很有可能，就是通往魔界呀！现在，我只能希望，魔界那边，没有发现这条通道，否则，定会有大批魔界之人，通过这条通道入侵天玄界，到时候，第一个灭的，就是江南城。”

　　沙鲸王在这紧张时刻，依旧不忘发挥话唠本色，不断诉说着这条通道的另一头，被魔界发现所会带来的恐怖后果。

　　林帆自然没空理他，仅仅几个刹那的功夫，两人化作的遁光终于停止，落了下去。

　　下方，是一座巨大的域碑。沙漠海，分为三域，而这，便是第三域的域杯。第三域，乃是沙漠海的传承之域，而这域碑，在当时，便是整个沙漠海的控制枢纽。

　　而林帆，在当时，便是拥有了整个沙漠海的控制权，只不过，沙漠海在沙鲸王渡劫之时，这枢纽恐怕已经被破坏，林帆早已试过，他已经无法控制沙漠海中的任何东西。

　　域碑之旁，有着足足数十头沙鲸在这里监视着，就怕这通道突然发生变化，若是魔界有人真从这里进入天玄界，那后果不堪设想。

　　林帆看着眼前虚空中，那一道空间通道，里面滚滚魔气涌动不断，深悠黑暗，显得神秘可怖。

　　林帆皱了皱眉头，双眼突然变幻了颜色，轮回眼出现，死死盯着这通道，感受着通道之上散发的能量。

　　“这是一种极为古老的传送通道，上面的符纹，竟然有一些黯淡，看来，其中剩余的能量，恐怕不多了。”林帆分析着。

　　孰料，一听这话，沙鲸王几乎高兴得蹦起来，急忙问道：“真的吗？这样说来，这处空间通道，已经不能用了？那魔界之人，也就过不来了？太好了，吓死本沙鲸了，要是魔族真有人来，我出不去，第一个死的人，肯定是我呀。”

　　林帆白了沙鲸王一眼，道：“能量不够而已，若遇到精通阵法之人，说不定，可以为这传送阵灌注能量，到时候，依旧能用。”

　　“我的妈呀！”沙鲸王往后倒跳一步，警惕地盯着传送阵，道：“那可怎么办？”

　　“怎么办？”林帆突然神秘一笑，道，“这道传送阵，应该还可以使用一次。如果我耗尽它的能量，它自然会消失，也就没人可以利用它了。”

　　此刻，林帆的心中，可说兴奋无比，正打瞌睡，就有人送枕头来了。

　　“这传送阵，简直是天助我也。我原本就想通过这沙漠海，按照一眉至尊的方法，前去魔界。没想到，这里就有一座现成的传送阵。”林帆一脸邪邪的笑容。

　　如果有了解林帆的人在此，恐怕立刻就会惊得心里发寒，林帆一旦露出这种笑容，那可就代表着，有人要遭殃了。

　　不过，林帆此次笑容所针对的，并非是一般的人，而是魔族！

　　沙鲸王瞪大了眼睛，不由自主往后退了几步，在他眼前，林帆，简直就是一个疯子！

　　“你……你居然想去魔族，你知道，这意味着什么吗？”沙鲸王惊吼道。


第四百八十六章 再闯石屋

　　沙鲸王的惊讶恐惧，与林帆的淡然微笑，形成了鲜明的对比。

　　“自然意味着，魔界将要天翻地覆。意味着，人族反攻魔界的日子，又拉近了一步。”林帆豪气干云，大有一种语不惊人死不休的气势。

　　沙鲸王再次瞪大了眼睛，随即，却是垂下头颅，脸色一连变幻了几次，道：“疯了，真是疯了。就算是圣殿，也不敢说反攻魔界这种话。”

　　林帆却是摇头一笑，道：“如果你真这么想，那我只能说，你太小看天玄界的圣殿，圣殿里那群老不死，没什么事是他们做不出来的。而且，我可以告诉你，天玄界真正的力量，还未降临。等到他们降临，势必又是一番天翻地覆的景象。”

　　沙鲸王沉默半晌，似乎在消化林帆所说，不过，他虽然比楚无殇的年纪还大，但毕竟，境界不算顶尖，接触不到天玄界核心层面的秘密。

　　不过，将记忆搜索了好几遍，沙鲸王蓦然想到了两个字，几乎是咬着牙说道：“你是说‘世家’！”

　　林帆微微惊讶，随即笑道；“看来，你的血脉传承之中，还有着极为古老的记忆。我所说的，正是世家！这些不知道多少万年之前，便宣布离开天玄界的存在。至今，他们为何离开天玄界，都还是个谜。不过，一旦天玄界陷于毁灭危机，他们终究会回来。”

　　“或许吧。”沙鲸王喃喃吐出三个字，话题一转，道，“你去魔界，想要做什么？”

　　林帆眼中露出神往之色，道：“我的轮回剑，还差最后一点东西，才算真正完美。而这一点东西，天玄界，已经感应不到。而我敢肯定，它们在魔界。所以，无论如何，我必须去魔界一趟。”

　　“仅仅如此？”沙鲸王实在想不通。

　　林帆邪邪一笑，道：“当然不仅如此。”

　　“你何时出发？”沙鲸王问道。

　　“自然是越快越好，不过，再快，也要先解决一些事情。至少，先把这沙漠海的内部封印解除了。因为，我走之前，还得做一番布置，而且，我还想带一个人去。”林帆思索着。

　　一听林帆最后一句话，沙鲸王如同被踩了痛脚一般，倒跳几步，一副警戒的样子，道：“打死我，我都不会去。”

　　看着沙鲸王这一惊一乍的样子，林帆白了他一眼，道：“我是说带一个人去，你是人吗？你不是！你是沙鲸！”

　　沙鲸王一手托着圆滚滚的下巴，眼睛中闪烁着智慧的光芒，道：“你这么一说，还挺有道理的。我怕什么，我不是人呀。”

　　林帆无语。

　　“那你准备如何破解这内部封印，我已经查探过许多次了，找不到这封印的源头，更别说破解之法了。”沙鲸王无奈道。

　　“内部封印的源头，远在天边，近在眼前。”林帆看着那第三域的域碑。

　　沙鲸王循着林帆的目光望去，道；“什么，竟然是这石碑。难怪呀，这石碑在劫雷的轰击之下，都是没有事情，原来，竟然控制着这么强大的内部封印之法，不简单呀。听闻你乃是万年前的第一灵士，今日我倒要好好看看，你如何破解这封印。”

　　林帆自信一笑，道：“那你就好好看着吧。不过，真正激发内部封印的，并非这石碑，而是，影子！”

　　“影子？什么影子？”沙鲸王疑惑着，随即看到了那域碑一边，落在地上的一道影子，当即瞳孔一缩。

　　林帆释放了轮回眼，顿时，域碑的影子之处，显现出各种规则，如同一根根线条，相互交错在一起，凝聚出一个个细小的封印符纹。

　　林帆曾经拥有过沙漠海的控制权，虽然因为沙鲸王劫雷的原因，已经失去，但是，对沙漠海的了解，林帆依旧比沙鲸王多。

　　早在林帆当初掌握沙漠海之后，他便是发现，这域碑的影子不凡，但一直没有机会探索，今日，终于知道了这影子的作用。

　　这域碑之影，实际上，根本不是域碑的影子，哪怕域碑毁坏，影子依旧不会有丝毫变化，因为，它，是由无数细小的符纹形成的。

　　这些符纹，构成大阵，原本无人激发，是不会启动的，不过，沙鲸王渡劫之时，劫雷恐怕是劈到了这里，凑巧引动了这些符纹之威。而沙鲸王，也正因为如此，才走了大运，劫雷之威被吸收大半，他才能安然渡过。

　　林帆取出轮回剑，轮回剑中，飞出一枚小针，正是轮回针。

　　“这影子，由无数规则和法则构成，我只能动规则，将其中的规则符纹稍作引导，令这处空间，露出一个小缝，我们便能立刻出去。而且，不会伤害到这内部封印的根本，这封印，恐怕不能轻易打破。否则，天知道会发生什么事情。”林帆一边解释着，一边驱使着轮回针，往遍布符纹的影子之内，加入了由规则之力凝聚而出的新符纹。

　　纵然以林帆之能，依旧无比小心翼翼，因为一不小心，恐怕就会出现难以预计的状况，得不偿失。

　　所幸，林帆的轮回眼和星空神识起了大作用，极为顺利。

　　一天之后，江南城内，倏然出现一道空间通道，从中一连闪出数十道身影。

　　除了林帆和沙鲸王之外，沙鲸王的众多子女，也出来了一部分，不过，更多的，依旧留在了里面，时刻监视着那一条通道。

　　林帆一出现，自然是召集了所有人核心之人，宣布了自己的决定。

　　可以预料，去魔界的决定，一旦宣布，会在众人之中，形成怎样的轩然大波。

　　林帆的决定，可以说，几乎遭到所有人的反对。

　　“林帆大人，还请三思呀！魔界进攻天玄界，天玄界简直岌岌可危，您现在去魔界，那无异于送死呀！”洪游天语气颇为激动。

　　洪羊接着道：“而且，师叔，就算您手段通天，进了魔界，但您势单力薄，即便不死，恐怕也难以再次回到天玄界呀！魔族为了进入天玄界，那都是耗费了无数手段与宝物，才能成功呀！”

　　林帆笑道；“你们不用担心我，我既然敢去，自然有离开的把握，魔族来得了天玄界，那我自然也能回来。相信我，我不会有事。”

　　“那江南城，乾星城怎么办？”庞虎有些着急。

　　林帆扫了一眼众人，微笑道；“我相信你们，即便没有我，依旧能够守住自己的家园。而且，我虽然离开，但会留下诸多手段，镇守这里。并且，少则数月，多则一年，我必归来。你们对外宣传，我闭关就行了。”

　　众人还欲劝说，林帆脸色却是变得严肃，一甩手，道：“你们不必再说，我心意已决，魔界之行，对我极为重要，必不可少。”

　　林帆语气极为坚决，众人都是沉默，这世上，没人能够阻止林帆。

　　“嘿嘿，你们说完了，那该我说了。魔界之行，算我一份。”不死老人脸上的笑容，很是灿烂。

　　而且，这笑容，简直和林帆如出一辙，可以预料，魔界之人，即将在这两人的践踏之下，遭个大殃！

　　林帆微微一笑，道：“正合我意，原本就算你不去，我也非把你绑去的，你既然主动请缨，那最适合不过。”

　　林帆这番话，稍微缓解了一下紧张的气氛，不够，众人都没有再继续说话，因为，他们实在已经不知道，说些什么好了。

　　林帆忽然神秘一笑，道：“不过，临走之前，我还想做两件事，警告一下圣殿和魔族，让他们知道，我林帆，不是好惹的。否则，三天两头，派些阿猫阿狗来我乾星城捣乱，那也不是好事。”

　　林帆这句话，瞬间便转移了众人大部分注意力，人人都是露出惊讶之色，在天玄界，敢说这话的人，恐怕也只有林帆了。

　　“但是，无论是魔族还是圣殿，他们的实力，都非我们能够抗衡的，要给他们一个教训，这，恐怕太难。”上官霸道皱眉说道，他如今，已经是江南城城主，身上张狂之色减少，多了几分沉稳，万事以江南城安危为重。

　　林帆淡淡一笑，道；“这件事，我自有分寸。你们等着看好戏就行了。魔族和圣殿的大本营，我自然不敢去，不过，他们可不只有大本营。”

　　“原来如此。”不死老人嘿嘿笑道；“你想进攻他们占领的重要据点，有意思，算我一份，如何？”

　　林帆摇头，道：“不必，我此次前去，只是为了给他们一个警告而已，让他们再敢来进攻我乾星城，也得先掂量掂量。我一人独自前去即可。”

　　“独自前去，这会不会太危险？”洪游天脸色微变。

　　“危险，自然有。不过，你们不要忘了，我可是要闯魔界之人，若是这点危险都能把我难倒，那还说什么去魔界，不如龟缩在乾星城。但，这不是我林帆的风格。至少，天玄界，应该是任我驰骋之地。”林帆嘴角一扬，身形便是消散，众人这才惊觉，在他们面前的，一直都是一道幻身罢了。

　　而真正的林帆，此刻，在刘老的目送下，进入了乾星城内，最为神秘的石屋之中。


第四百八十七章 法则惩罚

　　林帆一进入石屋，虚空尽头，便是传来了愤怒地咆哮之声。

　　“你还敢进来，信不信我灭了你！”

　　这愤怒，自然来自于五彩石灵。

　　就在不久之前，五彩石灵以刘老最为诱饵，想要将林帆诱杀，再占据林帆身体，吞噬林帆灵魂神识，可惜，却是被林帆识破，反被林帆算计，偷鸡不成蚀把米。

　　五彩石灵，那可是诞生于混沌之初的神物，高傲无比，被林帆算计之后，心中是越想越气，恨不得生吞活剥了林帆。

　　因此，如今见到林帆居然还敢进来，它又岂会不怒。

　　不过，林帆却是跟没事儿人似的，回答短促有力：“不信！”

　　“呜哇哇哇！”五彩石灵气得大叫，从虚空深处冲了出来，脚踏长虹，神勇无比。

　　远处，重力兽皇与一众重力兽远远看着，吓得瑟瑟发抖。

　　“妈呀，这两个煞星怎么又对上了，不行，我还是离远点，万一被看见，说不定，一口气就撒在我身上，我这小身板，怎么受得了。”数百丈大小的重力兽皇，小心翼翼地开溜了。

　　不过，它又怎么知道，其实，无论是林帆，还是五彩石灵，都将他的一举一动，完全看在眼里，不过，这种时候，没人会在意它罢了。

　　五彩石灵眼中杀机暴闪，杀意笼罩方圆万丈，这一方虚空之中，就连温度，似乎都在急剧下降。

　　“给我滚，给我滚！”五彩石灵冲上前去，几乎是贴着林帆的脸吼着，幸好它并非血肉之躯，没有口水，否则，怕是会喷林帆一脸。

　　林帆见到五彩石灵气急败坏的样子，一皱眉，一退步，在鼻子前扇了扇，道：“离我远点，有口臭。”

　　“呜哇哇哇！口臭？”五彩石灵气得头顶冒烟，“我堂堂五彩石灵，吹一口仙气，都能令凡人智慧大开，百病不侵，你居然说我有口臭。你给我滚，给我滚！”

　　五彩石灵已经要失去理智了。

　　林帆眉头皱得更紧，道：“若不是口臭，那定是你的心肝脾肺臭了，尤其是肺，看你满嘴‘肺’话，能不臭吗？”

　　五彩石灵气得在虚空跺脚，自己堂堂五彩石灵，天地神物，何来的心肝脾肺？这无尽岁月以来，自己何曾受过这等气呀！

　　“我要杀了你！我要灭了你！”五彩石灵大嘴一张，口中便凝聚出一颗能量球，光芒四散，法则凝聚，甚至隐隐有着混沌之气在流动。

　　这一颗光球一凝聚，整个石屋第一层，都在颤抖，这能量，太强大了，一击之下，就算是数十名至尊，恐怕都要被彻底灭杀，连渣都不剩。

　　重力兽皇脸色大变，埋头便是往远处飞遁而去，连一众重力兽，都是顾不得了。

　　林帆同样脸色一变，这能量，太强大了，心中暗道不好，万一这五彩石灵真的发疯，朝自己砸颗能量光球，那滋味，不，真砸过来，自己恐怕感受不到任何滋味，直接就与空气融为一体了。

　　“冷静！”林帆大吼一声，不过，现在五彩石灵已经气红了眼，林帆这点声音，它压根儿没听见。

　　林帆心中一凛，正准备开溜，离开石屋第一层，就在这时，天空中，竟然凭空响起一道惊雷，一道闪电，直接劈中五彩石灵，将它嘴里的光球，彻底劈散。

　　随即，惊雷轰鸣不断，好似在提醒重力兽皇，不要妄自行事一般。

　　五彩石灵仰头大吼，似乎在辩解。

　　“轰！”

　　虚空之上，直接又是一道闪电劈了下来，正中五彩石灵。五彩石灵的身体，以肉眼可见的速度变小，到了最后，竟然缩小了上百倍，仅有拳头大小，而且，就连形态，都是大变。

　　“石犬？”就连林帆，都是一愣，随即，却是忍不住大笑起来。

　　“五彩石灵大人，你居然变成了一条石犬，哈哈哈！”林帆道。

　　五彩石灵这才清醒过来，咬着牙，盯着虚空高处，满眼都是委屈，然后，扭头盯着林帆，满眼都是愤怒。

　　“岂有其理！你竟然害我被法则惩罚，变成了石犬，你给我等着，总有一天，我要弄死你！那个老不死，居然敢针对我设下规则惩罚，本石灵最讨厌的，就是卑微无比的石犬，居然把我变成愚蠢的石犬！”五彩石灵气得七窍生烟，但是，却是再不敢对着天空咆哮，只好将矛盾全部对准林帆，眼中几乎能喷出火来。

　　远处，重力兽皇笑得打滚：“刚才，五彩石灵大人的那能量，差点吓死本兽皇，没想到，转眼之间，这法则惩罚，居然把五彩石灵大人变成了石犬，这也太能搞了。哈哈！”

　　林帆笑得不想笑了，才道：“石犬大……哦，不，五彩石灵大人，其实，我是来闯关的，我要挑战石屋第三层。”

　　五彩石灵冷冷道：“想要挑战石屋第三层，可以，你在这里等个三五十年，我便带你去。哼！”

　　林帆一愣，还真没想到这么一层，把五彩石灵得罪透了，它可是会给自己使绊子的，虽然按照这石屋的规则，不至于不让自己挑战，但它完全可以拖，一天拖十天，一年拖十年，自己还真没办法。

　　五彩石灵冷冷一笑，它变成了石犬，倒是有了表情。

　　“哈哈，吃瘪了吧，得罪了我，还想挑战石屋第三层，想得美！”五彩石灵眼中露出幸灾乐祸的表情，“当然，我也可以让你挑战，只要你发下血誓，一口气，从第三层，挑战到第十层。”

　　林帆嘴角扯了扯，道：“你当我和你一样傻吗？别说一口气挑战十层，恐怕，你现在恨不得我就死在第三层吧。”林帆深知，若真是一口气挑战十层，看五彩石灵的态度，那根本就是有死无生。

　　林帆皱紧了眉头，心思陡转，思考着，该如何应对。

　　“不用想了，任你花言巧语，我都不会让带你去闯石屋第三层，当然，你若肯等个三五十年，兴许我哪天一高兴，就带你去了呢。不过，也说不准，我在这里，闲来无事，就爱沉睡，没准一睡就是百年呢。”五彩石灵心情忽然大好。

　　林帆听见五彩石灵所说，心中也是无奈，转身就走。

　　这下，反而轮到五彩石灵愣了，原本以为，林帆还要用尽花言巧语游说自己，但自己就是不答应，看他干着急，这感觉才叫美妙！

　　但现在，林帆居然一声不吭，转身就走，这，剧情不该这样呀！

　　“站住，你怎么就走了！你若是说说好话，或许我还能只睡个一两年。”五彩石灵诱惑着林帆，想继续看林帆吃瘪的样子。

　　然而，林帆头也不回。

　　“站住！给我站住！”五彩石灵尾巴一甩，在虚空几个几个跳跃，便是拦在了林帆之前，“这样吧，我可以好心一点，只要你肯挑战石屋三到八层，我就任你挑战。”

　　林帆没有开口。

　　“七层？六层？五层！不能再低了。”五彩石灵急了，不过，它如今的样子，那是威严尽失，而且，变成了石犬之后，居然有了表情，加上体型只有拳头大小，竟然显得有些可爱。

　　林帆原本是真以为没戏，想要离开，不过，一听见五彩石灵居然开始劝说自己，便是猜到，五彩石灵，那是闲得无聊，恨不得自己死得越快越好，只要自己不妥协，那么，五彩石灵的要求，就会越降越低。

　　不过，五彩石灵愿意让自己挑战到第五层，也就是说，第五层，有着极为强大的守护者，极有可能，能够杀死自己。

　　林帆暗暗分析着，不过，他虽然心动，但是，却是没有把握，除非，能够找到剩余的几枚轮回针，让轮回剑变得完美。

　　但现在，看五彩石灵的样子，林帆是绝不会答应一口气挑战到第五层，为了第三层的“无尽通道”，犯不着拼上性命。

　　“如何？第五层虽然危险，但是，你一旦挑战成功，那你能获得东西，绝对逆天无比。”五彩石灵眼中闪过杀机。

　　林帆盯着五彩石灵，忽然心中一动，竟然一挥手，施展出“玄光镜”，微微一笑。

　　“嘿嘿，不错！”林帆一边欣赏着玄光镜，一边夸赞道。

　　五彩石灵纳闷儿了，说正事呢，就不能严肃点？不过，它被林帆这番动作搞得丈二和尚摸不着头脑，好奇地伸长了脑袋，看向了“玄光镜”。

　　但万万没想到的是，“玄光镜”中，竟然是它自己！

　　“咦，你这是在干什么？”五彩石灵显然愣住了，一时没搞懂，本石灵真身就在你面前，你还透过“玄光镜”看个什么鬼？

　　林帆一脸笑盈盈的样子，一伸手，居然在五彩石灵头上拍了拍。

　　五彩石灵脸色骤变，愤怒地跳开：“你竟敢那你那卑微的手触碰我高贵的头颅！我要将你碎尸万段！”

　　林帆收起了“玄光镜”，道：“我忽然发现，五彩石灵大人，你如今这副样子，那才是真正的英姿飒爽，迷倒万千少女呀！”

　　五彩石灵再次愣了，这不对呀，剧情怎么怎么乱，林帆居然夸起自己来了？

　　林帆继续笑道：“为了牢牢记住石犬，哦，不，五彩石灵大人你的英姿，我刚才，已经用‘玄光镜’，将你此时的玲珑身体，飒爽英姿，完全记录下来了。恐怕，刘老还不知道你变成这样了呢？第二层的那些宝物之灵们，也不知道你变成这样了。而且，整个天玄界，都不知道你变成这样了。你不知道，你在天玄界中，那是何等有名？比那第一至尊都还有名！我要是把刚才的‘玄光镜’记录的影像，复制无数份，拿去出售，恐怕，魔族的大能们，都会争着买来看！这样，我可发大财了！而且，我刚才还拍了拍你的头，我还可以吹嘘，我和五彩石灵大人你是好朋友，多有面子！”

　　五彩石灵，石化了。

　　随即，它发出一声凄厉的惨叫：“不！”


第四百八十八章 石屋第三层

　　五彩石灵再次暴跳如雷，伸出前爪，指着林帆，气呼呼道：“林帆，你竟敢算计我。立刻把‘玄光镜’记录的影像毁掉，不然，我就杀了你！”

　　五彩石灵现在的愤怒，简直比以往无尽岁月以来加起来还要多，自己堂堂的混沌神物，诞生于混沌之初，虽然困于这石屋空间之内，但好歹也是神物呀！而且是威武不凡，强大无比，屹立于众生之巅的神物！

　　现在这副样子算什么，一只低贱没有智慧的石犬，这要是传出去，那自己还不如自爆而死算了！太丢脸了！太没尊严了！

　　林帆“啧啧”摇头，果然，事情在他预料之中，五彩石灵，自尊心极重，变成这样，已经很丢人了，要是再被全世界的人都知道，那简直是威严丧尽，以后走路都要蒙着面。

　　当然，五彩石灵不知道的是，林帆口中所谓它的名气，仅仅是撒谎而已，在如今的天玄界，知道五彩石灵的，恐怕不会超过十个。

　　不过，即便是只多一个人知道，在五彩石灵心中，那都是绝对零容忍的事情。

　　“我放不放它出去，决定权可在你手里。”林帆微微一笑，笑容很邪，乃是“林帆式”坑人邪笑。

　　“你敢把这影像放出去，本石灵一世尊严丧尽，就算拼着一死，都要把你灭了！更何况，这里的法则惩罚虽强，但也不一定能够真正杀死我！你还在犹豫什么，立刻交出来，让我把它毁掉！”五彩石灵龇牙咧嘴。

　　林帆道；“放心，五彩石灵大人，这可是你的影像，我肯定会还给你，不过，现在这事可急不得。至少，得等到我闯过石屋第三层再说吧。”

　　五彩石灵气得咬牙，嚯嚯作响，如石磨之声。

　　“好，算你狠！我让你闯，不过，你要是死在里面，可不关我的事情。”五彩石灵气冲冲说道，“而且，无论你成功或者失败，都要把影像毁掉！”

　　“这是自然，如果我失败了，那我人都死了，这影像，自然也就消失了。如果我成功了，我事后也一定还给你，如何？”林帆一副真挚的样子，不过，只有熟悉他的人才知道，这真挚背后，必然有着不太诚实的一面。

　　天真的五彩石灵，直到这时，还根本不知道，林帆算计他人的本事，那可是非比寻常的，一旦被他捉住把柄，后果，很严重。

　　妥协的五彩石灵，果然很快就将林帆带到了石屋第三层，林帆一进去，五彩石灵便是消失了。

　　而在林帆面前的，居然是一座无比宽阔的森林，漫无边际的森林。

　　森林之中，每一棵树木，都是参天大树，而林帆现在，仅仅飞在树木半中腰而已。

　　“好大的一座森林，这里的守护者，究竟是什么？”林帆脑海中，有着无数疑问，不过，没有任何人可以解答。

　　“早知道，进来之前，应该先问问刘老，这第三层究竟是什么情况？”林帆一脸疑惑的样子，喃喃道。

　　“哼！问了也没用，这石屋第三层，乃是由我掌控难度的。刘老闯关之时，不过是最简单的难度罢了。”五彩石灵的声音，无比嚣张。

　　林帆暗道一声“果然”，他之所以喃喃说出刚才那句话，就是为了试探一下五彩石灵会不会有所反应，结果，五彩石灵，还真忍不住发话了，它不会放过任何打击林帆的机会。

　　“这样说来，如今的难度，应该是最难的了。”林帆淡淡道，“五彩石灵大人，还真是照顾我。”

　　“这是自然，我不照顾你，我照顾谁？”五彩石灵恨得牙痒痒的，然而，却是拿林帆毫无办法。

　　“不过，很快，你就会发现，这石屋第三层的最大难度，究竟有多么恐怖。真希望你被这森林封印起来，到时候，你就算不死，也会被困住千上万年。皇境的寿命，可是有限的，而我的寿命，是无限的。”五彩石灵这样想着，心情好了很多。

　　“早晚，我都能看到你死去的样子，到时候，我会找些魂师来，从幽冥界召唤出你的魂魄，让你无法进入轮回，永不超生。”五彩石灵虽然变了个可爱的模样，但心中那份隐藏至深的毒辣，依旧丝毫不减。

　　当然，任何人在一个封闭的环境中，待上无尽岁月，哪怕就是智慧最低的猪猡，恐怕也会变得变态。

　　沙沙沙。

　　不知道从那里吹来一阵清风，整片森林，参天巨树开始摇晃，漫天的落叶，从天空之上，落了下来，如同下起了一场树叶雨，颇为壮观。

　　“这些树叶，怎么回事，好重！”林帆蓦然发现，这些树叶的重量，简直堪比巨石，每一片树叶，都重达万钧。

　　每一片树叶，击打在林帆身上，都犹如被一座巨山压来一般，发出“轰轰”的撞击之声。

　　不过，以林帆的身体强度，稍稍卸力，便能将压力完全卸去，根本不会对他造成什么伤害。

　　到了后来，树叶掉落得愈发迅速，密密麻麻，简直一点缝隙都没有，每时每刻，林帆都承受着数十片树叶击在身体之上的力度。

　　幸好，林帆练有《两仪炼体术》，对身体每一寸肌肉的控制，都达到了极为精准的地步，即便两片树叶相邻降落，林帆都能朝着不同的方向，将其力道卸去，毫发无伤。

　　不过，这些落叶，虽然伤害不到林帆分毫，却是将他的视线，完全遮挡，林帆眼中，除了落叶，还是落叶。

　　“看来，必须尽快找出这石屋第三层的守护者才行，这些落叶无穷无尽，哪怕是神灵在此，不找出始作俑者，浑身能量都要耗尽。只可惜，我的《两仪炼体术》，还未达到第二重天‘不灭体’的地步，甚至，连第一重天‘身凝战体’都还未达到巅峰层次，否则，何须卸力，就算任山岳砸下来，都不会有事，更何况区区树叶了。”

　　林帆暗暗叹息，下定决心，今后，一定要找个机会，将《两仪炼体术》修炼到第二重天，那时候，无论近身还是远程，他都拥有最为顶尖的手段，保命能力，也是更加强大。

　　咻！

　　就在这时，空气中传来一声尖啸。

　　随即，是无数声尖啸，如利刃刺破空气的声音。

　　咻咻咻！

　　漫天射向林帆的树叶，树叶边缘，竟然突然变得锋利无比，就连空间，似乎都能割破，如同一件件最为顶尖的法宝。

　　哧哧。

　　林帆猝不及防，灵衣瞬间被割破两道口子，他瞬间警觉起来，将《两仪炼体术》那“身若无骨”的特性，发挥到了极致，身体做出种种达到人体极致的动作，避开大部分树叶，避不开的，直接便是挥掌拍碎。

　　“看来，寻找这一层守护者的速度，可得加快了。”林帆喃喃说道，这些不断飘落的树叶，绝对是守护者的手段无疑。

　　现在，这些树叶除了本身重逾千斤的重量之外，更是变得锋利无比，威能增加数倍不止，若是一般皇境修炼者，恐怕第一波树叶攻击，就会被重伤甚至身亡，但林帆，直到第二波攻击，才算是真正活动开手脚。

　　不过，这森林好似无边无尽，落叶也是无穷无尽，长此以往，即便是林帆，恐怕也撑不住。

　　“没办法了，只能动用轮回眼，先找到这一层守护者再说。”林帆脸色郑重，眨眼之间，双眼已经发生了极大的变化，一双轮回眼，显露出来。

　　轮回眼一出，林帆眼中的世界，顿时发生了翻天覆地的变化，双眼之中，那无情无尽的树叶，无穷无尽的大树，甚至，整个“无尽通道”空间本身，都成为了一道道规则之力。

　　“什么！”林帆惊讶了，“这里所有的东西，都由规则之力组成。也就是说，这里整个空间，都是虚幻，并非实质世界。但是，这里所有东西，都与实质无异，此处守关者，对规则之力的理解与掌控，简直已经到了恐怖的地步。”

　　也不怪林帆惊讶，能利用规则凝虚为实，这已经是通天手段，虽然不是神通，也已经是无限趋近于神通的手段。

　　“但是，有这种手段，要成就至尊之位，已经是轻而易举之事，守护者又岂会一直留在皇境。不过，若守护者是一位至尊，那又怎会不使用法则之力，一旦在规则之力中加入法则之力，就算是我，抵挡起来也将艰难无比。”林帆的表情颇为凝重，但稍微一想，立刻便是释然。

　　石屋内各层的挑战难度，应该是与挑战者本身境界有关，自己是皇境，无法凝练法则之力，那守关者也就无法使用法则之力，只能利用规则之力。

　　“当然，这种猜测，恐怕只适用于这一层。”林帆猜测，越往后的层数，这一限制，恐怕会被打破，否则，只能使用皇境的力量，林帆自信，没人能杀死自己。

　　林帆一边思索，一边或是躲闪，或是抵挡飞来的落叶，在这期间，他不断左突右冲，沿着规则之力之间，若有若无透露出的规律，认准一个方向，不断前进。

　　然而，即在此刻，忽然之间，他面前的一片落叶，“砰”的一声，便是炸裂，恐怖的规则之力变得暴乱，直接将他震退数丈。

　　“糟糕！这树叶的威能，竟然再次升级，可以自爆，这下抵挡起来，可就麻烦了。”林帆脸色微变，轮回之力，瞬间遍布全身，凝聚出一个能量罩，将自己完全笼罩。

　　刚刚做完这一切，“砰砰”爆炸声便连续响起，林帆周边空间，瞬间被爆炸湮没进去。


第四百八十九章 守护者

　　砰砰！

　　林帆已经完全陷入了爆炸之中，而爆炸，丝毫没有停止的意思。

　　不断有树叶落下，先是万钧之力撞击在林帆制造的能量罩之上，紧接着，才是轰然一声炸裂，林帆此刻，如同风雨飘摇之中的小舟，不断遭受着侵袭。

　　林帆皱起了眉头，轮回眼运转到了极致，眼前所有由规则之力组成的能量，在他眼中更加清晰。

　　而他发现，这些树叶，并非每一片树叶都会主动爆炸，真正主动爆炸的树叶，其能量纹络，稍稍有些不同，而一万片树叶之中，才可能有这么一片树叶。

　　不过，虽然看出了这一点，但林帆依旧没有丝毫办法，因为，一旦有树叶主动爆炸，便会引起周围树叶被动爆炸，虽然被动爆炸的树叶，威能与主动爆炸的树叶不同，大概只有其三分之一左右，但是，这里的树叶无穷无尽，林帆依旧遭到无休止的爆炸之威的攻击。

　　轮回之力所制造的能量罩，虽然防御力极强，不过，却是在以极快的速度消耗着，长此以往，林帆深知，自己体内的轮回之力，早晚都会耗尽。

　　一念及此，林帆再不迟疑，一个念头，空间戒指中，便是飞出三件防御法宝，都是达到了九品层次的法宝，这些都是他最近几月一来的战利品，本来以他如今的实力，料想已经再也用不上了，没想到，世事难料，这么快便是派上用场。

　　三件法宝，一盾，一舟，一盔甲，都是极为珍贵的防御法宝，不然，也入不了林帆的眼，被他特意珍藏起来，准备赏给为乾星城立功之人。

　　放出法宝，林帆身形一动，宛若瞬移一般，便是飞入飞舟之中，这是一叶小扁舟，体积仅容林帆一人站立其中。

　　一道光幕，倏然出现在小扁舟之上，将整个船体完全笼罩，化作遁光，便往前边飞去。

　　呼呼！

　　砰砰！

　　满天下落的树叶，似乎长了眼睛一般，看见小扁舟飞快往前遁去，竟然纷纷追随而来，速度极快，而在小扁舟前方的树叶，纷纷落下，爆炸之声不绝于耳。

　　小扁舟周围的光幕，仅仅稳定了几分钟，便是开始黯淡，到了最后，船体都彻底破裂，化作碎片，然后被下落的树叶，炸得连渣都不剩。

　　林帆再次皱起了眉头，暗道：“怎么回事，从刚才到现在，这规则之力，好似慢慢在加强。而且，这些规则之力交织而成的各种线条，愈发显得有一种奇妙的规律。”

　　林帆暗暗思索，推演，分析，要找出其中的规律，他有一种预感，只要找到这规律，对于寻找到这一层守护者，通过这石屋第三层“无尽通道”空间，会有着极大的作用。

　　“嗡！”

　　一阵嗡鸣之身响起，那一盾一盔甲，在小扁舟毁掉之后，同时散发光芒，被林帆激发了威能，形成两道防护罩，将林帆彻底笼罩在内。

　　林帆稍微收敛心神，竟然不再前进，而是停了下来，深吸一口气，轮回之力凝聚于双眼之上，将轮回眼的威能，发挥到了极致。

　　顿时，万籁俱寂，整个世界，似乎都安静下来，那一条条规则之力形成的线条，运行的速度，竟然开始变得缓慢起来。

　　而林帆的目标很明确，他一直盯着刚才自己凭直觉前进的方向，观察着规则规则之力运动的规律。

　　蓦然，他的瞳孔一缩，随即嘴角浮出一丝冷笑，道：“原来如此！”

　　也就在这时，一声震天的轰鸣，突然想起，恐怖的爆炸能量，只差几寸，便要将林帆彻底波及，林帆这才赫然惊觉，两件防御法宝，一盾一盔甲，竟然已经彻底碎裂了。

　　“哈哈！要死了要死了！不死也要重伤，那么，接下来的攻击，他肯定逃不过，最后定会被封印！跟我斗，你还差得远！”五彩石灵关注着林帆的战斗，眼中露出狠辣兴奋之色，一蹦一跳，显得极为开心。

　　自从它改变了形态之后，连它自己恐怕都没有发觉，它的心性，竟然也有了不小的变化。

　　要是在以前，它可是极为顾及形象，绝对做不出蹦蹦跳跳这等动作。

　　而此刻的林帆，察觉到了极大的危险，这一击若是被砸中，那么，后续而来的更多攻击，必将让自己手忙脚乱，而且，天知道守护者还有多少后续手段，若是压得自己翻不了身，那可就糟糕透顶了。

　　危急关头，林帆浑身都涌荡着轮回之力，轮回剑出现在手，轮回规则，将方圆百丈空间都是瞬间覆盖。

　　就在刚刚，他已经看出这些规则线条的规则，找出了它们的弱点，没想到，立刻就是派上了用场。

　　“轮回规则，加持我身，剑控轮回！”林帆终于真正出手，而且一出手，就是举世莫敌的大杀招，一招之下，条条规则化作世间最为锋利之剑，一瞬间不到的功夫，便是将方圆百丈之内所有的规则斩断。

　　百丈之内，无论是参天巨树，还是树叶，亦或是其他任何能量，甚至是刚才的爆炸之威，都在林帆这一剑之下，完全化作乌有。

　　百丈之内，瞬间成虚无，这一幕，几乎将五彩石灵的眼珠都惊得掉出来。

　　“什么！‘一剑归墟，万法莫敌’！不，他是皇境，不可能领悟至尊境的至高剑道绝技，而且，他斩断的，仅仅是规则而已。”五彩石灵张牙舞爪，安慰着自己，道，“不过，他的运气也实在是太好了，一击之下，竟然斩断那么多规则线条的交接之处。”

　　林帆这一剑，五彩石灵只认为林帆仅仅是走了狗屎运罢了。

　　而只有林帆知道，这一剑，可绝非是凑巧那么简单，他的轮回眼，能看到所有规则线条，自然能够推算出这些规则线条的交接之点的薄弱之处，并从最薄弱之处，将其彻底斩断，而且，还将攻击，压制到了百丈范围之内，以保证这一剑的威能。

　　原本，林帆所面对的一切攻击，都是由规则之力凝聚而出，现在，百丈之内再无规则之力，如同形成了一片真空。

　　但这片真空，并未保持多久，因为，不远处的规则之力，已经开始卷土重来，一颗颗参天巨树开始生长，无尽的树叶照旧飘落，一切井然有序，一如先前。

　　但林帆，却已经与先前不同，因为，通过观看规则之力卷土重来之时的规律，林帆已经敢确定，这些规则之力的源头，就在他一直所认为的方向，而且，距离此处，不足百里。

　　百里距离，对于皇境修炼者，并不算远，一个时辰的功夫不到，便能飞出几个来回。

　　而林帆，更非普通的皇境修炼者，而是如同皇尊一般的人物，他的速度，甚至还要远超一般的至尊境强者。

　　身形一动，林帆身化闪电，穿过重重树叶的间隙，身体跳转腾挪，轻易便是避开那万分之一可以爆炸的树叶，仅仅半刻钟不到，便是已经到了所有规则之力的源头，也就是他心中认为，守护者存在之处。

　　“这一层的守护者，定然就在此！”林帆笃定，轮回眼来回扫荡，试图找出所有规则之力的源头。

　　然而，明明知道就在眼前，但无论怎样去看，都是无法发现，规则之力，在这里竟然显得杂乱无章，而且就像是凭空出现的一般。

　　无穷无尽的树叶，在林帆落下之后，似乎有情绪一般，变得兴奋无比，朝着林帆便是纷纷洒落过来，一波威力绝伦的新爆炸，眨眼间便要开始。

　　但，林帆可绝不会放任它开始。

　　“剑控轮回！”

　　林帆一声暴喝，又是刚才那一招，只不过，这一次，这一剑的威能范围，缩小到了五十丈，威能倍增。而之所以是五十丈，那是林帆通过轮回眼观察而出，这规则之力发生混乱的范围，就在五十丈之内。

　　但是，这一切，这五十丈内的规则线条，并没有被斩断，仅仅是动荡了一下，便是停止，不过，距离林帆不足三十丈处，虚空之中，突然出现了一片小小的叶子，但以极快的速度隐去，显然，是猝不及防之下，受到了林帆这一招的影响。

　　所有针对的林帆的攻击，也在这一刻，停止了一瞬，但还未继续攻击林帆，便已经来不及了。

　　林帆眼睛一眯，刚才那一片小小的叶子，自己虽然仅仅看到了叶尖部分，但是，他几乎敢确定，那，一定就是这一层空间的守护者！

　　一扬轮回剑，对准那叶子的方向，一剑，挥洒出万丈剑芒，轰然一声，剑芒自天空落下，所有的威能，都凝聚于一点，这儿这一点，完全作用在那一片叶子出现之处。

　　砰！

　　一词前所未有的爆炸产生，一声前所未有的爆炸之声，瞬间波及整个森林，整个空间，都开始动荡起来，规则之力，从源头之处开始紊乱起来，如同波浪一般，层层荡涤开去，整座森林，好似遇到了寒冬，遭到了毁灭性的打击一般，一个圆圈，顺着波纹的能量，开始侵袭四周，随着圆圈扩大，整座森林，都是缓缓消失。

　　到了最后，林帆面前，已经是一片空无的虚空，而在他面前数十丈处，出现了一块数寸大小的黑炭，不，确切说，是已经焦黑的树桩。

　　焦黑的树桩之上，一株小小树，只有两寸高，立在上面，树身之上，仅仅有着孤零零五片树叶。

　　“你便是此地守护者，还真是出乎我的预料！”林帆脸上露出微微惊讶之色。


第四百九十章 桃树神的封印世界

　　林帆所惊讶的，不是眼前这焦黑的树桩与小树的结合，而是惊讶于，这棵传说之中的神树，居然会出现在这里，而且还成了守护者。

　　“当初建造这石屋的，不知道是何等通天彻地的大能，无论五彩石灵还是这棵桃神树，那可都是属于太古传说之中的神物呀！不过，这桃神树似乎与传说之中，有所不同。”林帆仔细打量着桃神树，有些狐疑。

　　桃神树摇动着叶子，也不知道从哪里发出声音，怒道：“臭小子，你看什么看！你桃神爷爷告诉你，既然你来了这石屋第三层，而且开启了最高难度的挑战，那你就别想活着出去了。”

　　听闻此话，林帆脸色微变，结合刚才种种，以及桃神树的特性，林帆终于知道，他所面临的危机，是什么了。

　　传说之中，桃神树，并无杀伐的能力，它一出手，虽然威能通天，但是，它不能伤到任何人，更无法杀死任何人，哪怕是一个凡人，它都无法将其杀死。

　　桃神树，相传是人皇伏羲仁慈之心所化。

　　而人皇伏羲，传闻之中，乃是极为强大的神灵，守护人族亿万年，纵然最终陨落，但其依旧心系人族，他的仁慈之心，化作桃神树，守护万民，驱除瘟疫疾病。

　　但后来，随着岁月变迁，桃神树生出灵智，愈发不甘自己困于一隅，竟然学人族修炼者，开始修炼起来，以它在人族之中的地位，想要任何功法，自然都能轻易哄骗来，最终，它历经不知道多少劫难，终于修炼成功，可以在天地间自由穿梭，纵横一方。

　　而它的脾性，愈发乖张暴戾，最终，闯下不知道多少大祸，差点害得人族灭族，引发最为终极的天谴，将它一身功力，都是化为乌有，原本不知道多少万丈高的桃神树之身，也仅仅剩下一个焦黑的树桩，消失在天地之间。

　　后来，桃神树出现过几次，但根本已经没有什么威能，关于它的种种神奇传说，自然也逐渐消失，被大多数人，都是遗忘在历史长河之中。

　　现在，只有极少的上古典籍之中，或许还会有桃神树的零星记载，而林帆，也是根据万年之前，楚无殇潜入圣殿，偷看的一些绝密典籍之中的记载，才知道关于桃神树的事情。

　　桃神树，虽然无法伤人，更无法杀人，但它有永生不死的生命，它也知道自己的弱点，为了纵横天地，创造出属于自己的至强功法，人人谈之色变。

　　而这至强之法，只有四个字，而且名字十分温和，就叫做《桃神封印》，但在远古时期，任何听到这四个字之人，都会恐惧万分，哪怕是再强的至尊境强者，都会逃之夭夭。

　　因为，一旦被《桃神封印》这门封印功法封印住，那就只能含恨被镇压生生世世，想逃脱，那是痴人说梦，纵然人死去，但灵魂依旧会留在封印世界之中，依旧被镇压，永不超生。

　　林帆的脸色，变得凝重起来。

　　“《桃神封印》，乃是以一个时辰为限，任何人，只要在桃神所制造的世界之中，待上一个时辰，就必然会被封印，不会有任何例外。”

　　刚才的森林世界，正是桃树神为了拖延时间，给自己制造的一大障碍，正障碍，虽然强大，有着足够伤害自己的能力，但是，自己从头到尾，没有受到丝毫真正的伤害。

　　到现在，林帆才终于明白，并非是因为自己强，而是因为，桃树神那不能伤人的能量特性。那些树叶的攻击，纵然自己不挡，也不会有任何事情，但自己，偏偏挡了，还自以为挡下了！

　　林帆颇有悔意，但自知无用，赶紧思索应对之法。

　　古籍中所写，“不会有任何意外”几个字，林帆是不信的，至少，现在的桃神树，根本做不到这一点，因为，它身上的力量，显得太过弱小了。

　　当然，这弱小，至少都是相对于十大至尊中排名前几的强者为参照，从而得出的结论，若是如今的林帆，那么，一个时辰，足以将他封印，也就等于判他极刑。

　　虽然林帆练就了《轮回诀》，可以轮回重生，但是，若是在桃树神的封印世界之中，死了连灵魂都要被困住，他想重生都是无门。

　　而从林帆进入这石屋第三层，已经足足过去了半个多时辰了，最多还有小半个时辰，他便是会被封印起来。

　　桃神树摇曳着躯干，五片稀疏的叶子在摇晃，仿佛在仰头大笑一般，十分嚣张。

　　林帆眼珠一转，这样下去，可不是办法，周围的空间，一片虚无，虽然失去了规则之力所化出的参天巨树，但林帆知道，真正的石屋第三层，绝不会是这个样子，恐怕，自己是被五彩石灵坑了。

　　越想，越是觉得有可能，林帆为了确认心中所想，立刻做出一副气急败坏的样子，吼道：“五彩石灵，你敢坑我！这里根本不是‘无尽通道’空间。”

　　林帆话音刚落，五彩石灵嚣张的声音，便是传了来。

　　“哈哈，废话！我就坑你，不坑你坑谁！再说，你想闯第三层，我就带你来闯，自己找死，神都拦不住。只不过，我带你来的地方，直接便是守护者的封印世界之中罢了。你若是能逃出去，依旧算是通过了这第三层空间。可惜，以你的实力，怕是逃不出去了。”五彩石灵大笑不已。

　　桃神树摇晃着身体，一副摇头晃脑的样子，道：“小子，石灵兄与我共同在这石屋之中，已经过了无尽岁月，我们乃是至交好友，你一个人族小子，竟然敢在这里撒野，得罪石灵兄，不坑你坑谁，哼！”

　　“我不信我出不去！”林帆证实了心中所想，立刻摆出一副愤怒地样子，手中轮回剑之上，出现数万丈的剑芒。

　　顿时，规则之力盘旋于空，连封印世界这片天地，仿佛都变了颜色，恐怖的威能，瞬间爆发而出。

　　数万丈的剑芒，狠狠劈向了桃神树所在之处。

　　“哼，刚才，我是为了隐藏自身，所以没有爆发实力。但现在，你这点实力，虽然厉害，但杀不死我，更破不去我的封印空间。”桃神树得意一下。

　　随即，它树干之上的一片叶子，开始发光发亮，规则之力滚滚涌出，形成一面防护罩，将自身笼罩，任那剑芒劈下，他的防护罩，竟然连丝毫都没有动荡一下。

　　桃树神先是一愣，随即却是大笑起来：“哈哈，你这攻击，看似强大，但已经是强弩之末，想必，刚才的两击，已经耗尽你身上的能量了吧。这一剑，威力竟然比刚才还弱。”

　　林帆脸色顿时大变，一脸颓唐的样子，瞬间坐到了地上，显得悔恨无比，叹息道：“唉，想不到，我林帆聪明一世，糊涂一时，终究还是栽了。桃神树大人，你的实力，比五彩石灵高多了，眼力更是它所不能比的。”

　　桃树神被林帆一记马屁，拍得浑身舒坦，身体都舒服得抖动了几下，口中却是道：“不要妄图挑拨我们的关系，你们人族修炼者，诡计多端，我可不会上当。”

　　林帆顿时连连摆手，道：“桃树神大人，你这完全是冤枉了我。唉，我最强一击，都被你轻易挡下，我现在已经认命，我的余生，恐怕将在此度过了。你的封印，真是天下无敌，你简直堪称天下第一神物呀。”

　　虽然明知道林帆是在恭维自己，但桃树神依旧很受用，浑身再次抖动，道：“小子，你倒是识相，放心，你乖乖呆个几千年，要是石灵兄的气消了，我还是可以考虑放你出去的。不过，本桃神亲自镇守的最高难度挑战，你想通过，那是万万不可能的。”

　　“哼！”一声重重的不满之声，从五彩石灵口中传出。

　　这时候，没人注意到，林帆的嘴角，露出一丝邪邪笑容，转瞬即逝。

　　林帆脸上做出一副欣喜若狂的样子，急忙道谢，仿佛自己真的已经被彻底封印住了一般，又是几记马屁拍过去，同时不留痕迹，赞扬了桃树神乃是此处第一神物，连五彩石灵都得靠边站。

　　桃树神简直受用至极，一时之间，竟然和林帆畅快交谈，颇有一种要化敌为友的趋向，警戒之心大减。

　　五彩石灵在封印世界之外，真正的第三层空间之中，看着这一幕，气得牙痒痒的，同时，它本能感觉不对劲，然而，偏偏想不出哪里不对劲。

　　封印世界之内，林帆忽然话题一转，叹息道：“没想到，我最强一击，都无法撼动桃神树大人丝毫，究竟，我和大人之间，差了多少个五彩石灵？”

　　桃树神一愣，随即反应过来，一副谦虚的样子，道：“你这话说的，倒是很新颖。不过，论实力，全盛时期，我和五彩石灵，应该在伯仲之间，不过，我现在并非全盛时期，若在我全盛时期，就连它，都不敢进入我的封印世界之中，待上一个时辰。”

　　“哦？那它进来了，难道你不放它出去，它还能出去不成？”林帆一副疑惑的样子。

　　“我若不放它出去，那它自然……很难出去。”桃树神本想说五彩石灵一定不能出去，但一想，五彩石灵还在外面听着，急忙改了口。

　　“因为，若他全力施展，趁我不备偷袭我封印世界的屏障之处，依旧还是能够划开一条口子，逃出去的。”桃树神说到这里，忽然警觉地盯着林帆，道，“你该不会是向我套话，想从这里逃出去吧！那我告诉你，绝无可能！”

　　林帆心中暗笑不已，暗道：“绝无可能，那是别人，不是我林帆。好戏，该上场了。”

　　林帆脸上的邪笑，再次一闪而逝。


第四百九十一章 智破封印世界

　　林帆心中所想，自然没有在脸上表现出丝毫，甚至，可以说截然相反。

　　林帆一副诚惶诚恐的样子，急忙“解释”道：“桃树神大人，你怎么会这样想，一个时辰，立刻就要到了，而我已经是强弩之末，根本没有冲出去的实力。而且，恕我直言，我很清楚，这一个时辰中，你是万分防备我，我是没有任何机会的。”

　　林帆越说越有些颓废的感觉，好似真的已经被彻底困死了一般。

　　桃神树树干摇晃几下，如同点头一般，道：“你知道最好，还有一刻钟不到的功夫，你便会彻底被我这封印世界封印，想要出去，除非我愿意，否则，绝不可能。”

　　桃神树说着这番话，但心中，对于林帆的防备之心，却是大大减小，在它的眼中，林帆已经是瓮中之鳖，绝无逃走的道理。

　　也就在这时，林帆忽然一笑，道；“桃神树大人，嘿嘿，在这里也是无聊，不如，我给你看一样好东西，包管你可以娱乐千万年。你现在，怕是还不知道五彩石灵如今的样子吧。”

　　桃神树一愣，疑惑道：“如今的样子？我与它相处了无尽岁月，它的样子，我闭着眼睛都能画出来，但看你说来，难道说，它现在的样子，已经变了？难怪一直躲在我的封印世界之外，还完全将自己的模样隐藏了起来，我道为何，原来是如此！快拿出来，让我瞧瞧！”

　　林帆继续嘿嘿直笑，道：“这是自然，你不知道，它现在的样子，有多可笑，你一定会感兴趣的！”

　　林帆一副信誓旦旦的样子，更加让桃神树的好奇之心大盛。

　　而就在这时，五彩石灵的咆哮之声传来：“林帆，你敢给它看，我灭了你！”

　　五彩石灵此刻心中的愤怒，书写三天三夜都写不完，这林帆为了讨好桃神树，居然要给它看偷偷录制自己的那段影像，这还得了！

　　五彩石灵最要面子，要是被桃神树看见自己如今的样子，受它嘲笑，那永生永世恐怕都难以抬起头来。

　　五彩石灵和桃神树都是最为顶尖的神物，两人虽说表面是朋友，但暗地里，谁也不服谁，说是对手，更加适合。

　　“要是真被它看见我现在的样子，那我从此都要在它面前矮一截！”五彩石灵感到自己的自尊心正受到严重的挑战，不顾一切，便是冲了进去。

　　只不过，它如今浑身都包裹在重重迷雾之中，迷雾好似混沌之气一般，连神识都穿透不了，即便是桃神树，也无法窥视出它的样子。

　　林帆微微一笑，好似根本没有听见五彩石灵的愤怒咆哮，右手往虚空一划，便是召唤出一面玄光镜。

　　五彩石灵眼里几乎喷出火来，林帆如此的挑衅，令它心里几乎被愤怒所完全占据，直接扑过去，将玄光镜一爪打破。

　　林帆嘴角一扬，左手再次一扬，在桃神树前方，立刻出现一面比刚才小一些的玄光镜。

　　五彩石灵怪叫着冲过去，要将它毁灭，然而，好奇之心大盛的桃神树，又怎会允许它这样做，一片叶子发出光芒，直接便将五彩石灵的攻击挡住了。

　　于是，五彩石灵如今那无比可爱的石犬模样，出现在了玄光镜之上，而且，还是被林帆拍了拍头顶这一幕画面。

　　桃神树树干树叶都在乱颤，一副“画面太美我不忍看”的样子，就差没笑出声来了。

　　它可是知道，五彩石灵，最讨厌石犬，但现在，五彩石灵居然变成了石犬，这简直……太奇妙了！

　　桃神树知道，怕是今后的岁月，自己都有得笑了，这对于五彩石灵来说，简直是耻辱呀！

　　五彩石灵同样看到了玄光镜中，自己的样子，心中怒火，顿时腾腾燃起，气得七窍生烟，就连双眼，都是变成了红色，一副恨不得将林帆千刀万剐的眼神，死死盯着林帆。

　　然而，就在这时，在它面前的林帆，竟然忽然消失了。

　　五彩石灵这才惊觉，自己刚才一直盯着的，竟然只是林帆的幻身而已，他的真身在哪儿？他想做什么？

　　被愤怒完全充斥头脑的五彩石灵，只觉思考都缓慢起来。

　　随之，它便察觉到，一股危险的气息，竟然就从它背后传来，不由猛地一惊，危险的感觉，对于神通广大的五彩石灵来说，多少年了，都没有出现过这种感觉，现在，怎么会出现？

　　桃神树也是愣住了，它呆呆盯着林帆。

　　此刻的林帆，就站在五彩石灵身后，他召唤出了一座石门，正是“轮回之门”。

　　轮回之门，几乎是贴着五彩石灵的身体开启，恐怖的吞噬之力，瞬间从石门中爆发而出。

　　当然，这种程度的吞噬之力，对于五彩石灵来说，根本不会有任何作用，但是，“轮回之门”内，那隐藏极深的恐怖世界所传递出的危险之感，即便是五彩石灵，都感到恐惧。

　　五彩石灵一惊，再顾不得其他，小口一张，凝炼出一颗能量球，散发威能，好似能毁天灭地一般。

　　它猛地一个转身，将这颗能量球往“轮回之门”狠狠砸去。

　　林帆瞳孔猛地一缩，轮回眼的洞察之力，发挥到了极致，那能量球飞来的轨迹，完全在他洞悉之中。

　　“收！”

　　林帆一声暴喝，“轮回之门”几乎是瞬间便是消失，而那恐怖的能量球，失去了目标，竟然朝着林帆冲来。

　　桃树神愣住了，它十分惊讶：“这小子，居然找死，这一击，他必死无疑呀。”

　　“不！”五彩石灵一声大吼，它这才知道，自己上了林帆的当，然而，一切都已经晚了，若是林帆死了，那它必然会受到法则惩罚，而且，远比上次严重千万倍，即便是它，都难以承受。

　　然而，这种危急关头，林帆却是笑了，它的身体，猛地暴退，这一瞬间，他的速度，发挥到了极致，几乎所有的轮回之力，都全部用在了速度上面。

　　千钧一发之际，林帆竟然与能量球飞来的速度持平，往后方退出了三丈，争取了极为短暂的时间。

　　“没用的，真是太可恶了，竟敢想与我同归于尽！”五彩石灵愤怒地咬着牙齿，但它的脸色却是猛地一变，“不对！糟糕，桃神树，立刻……”

　　然而，他的话还未说完，天空之中，一道有着毁灭天地般恐怖威能的闪电，便是降落下来。

　　这闪电劈穿了封印世界，竟然一分为二，一份，落在林帆之前，将它面前那几乎贴着脸的能量球劈散。

　　而另一道闪电，狠狠劈在了五彩石灵身上。

　　五彩石灵发出一声凄厉的惨叫，这闪电虽不致死，却是令它痛得身不如死。

　　而林帆暗道一声“好险”，速度再次飙升到了极致，朝着那被闪电劈开的封印世界裂口之处，便是一闪而出。

　　“终于，还是出来了。”林帆脸上，露出一丝胜利的笑容，昔日，他曾算计天下，算计天地，算计任何敢与之为敌的敌人，今天这种程度的危险，就如同小儿科一般。

　　从林帆假装实力不济，攻不破桃神树防御开始，他算计桃神树和五彩石灵的计划，便已经有条不紊的开始进行，他的目的，很简单，一是确认能够逃离这封印世界的方法，二，则是激怒五彩石灵，令它有意或者无意攻击自己，而且一定要是能够杀死自己的那种攻击。

　　为了达到目的，林帆召唤出了“轮回之门”，当然，他深知“轮回之门”的威力，那是绝对无法将五彩石灵吞噬的，但是，他要利用的，是“轮回之么”中，那所散发的那种极度危险的气息。

　　果然，计划顺利无比，五彩石灵感到威胁，立刻施展杀招，要朝“轮回之门”攻击，而林帆适时收回了“轮回之门”，让能量球朝他自己攻来。

　　这其中最大的危险，便是那从天而降的闪电，能不能及时到达自己身前，当然，林帆见过一次这种闪电，能够大致推算出它能够降临的时机，因此，他早就在蓄势，利用全身能量，往后方暴退，既躲了能量球，又拖延了刹那时间。

　　也就是这一刹那，闪电劈开了封印世界，又劈散了能量球。

　　林帆早就等着这一刻，立刻就抓住机会，从那被劈开的裂缝之处，一闪而出。

　　可以说，一环环，一步步，完全在林帆的掌控之中，这种算计能力，堪称恐怖，任何敌人遇见，都会感到胆寒。

　　“你敢算计我！”

　　两声咆哮，从封印世界中传出，随即，两道身影，从中一闪而出，正是浑身都有烧焦痕迹的石犬和桃树神。

　　五彩石灵张牙裂嘴，一张嘴，竟然扑向林帆，似乎真的变成了狗，要去咬他，不过，它不敢使用能量，被林帆轻轻一巴掌，便是打开了。

　　桃神树浑身都在颤抖，五片叶子闪烁各自光芒，似乎随时都要爆发出能量，将林帆轰杀。

　　林帆却是毫不在意一笑，道：“唉，怒火会伤身，两位何必如此，虽然你们看不惯我，但你们更弄不死我，所以，我看我们还是休战吧。毕竟，我出了封印世界，这一关，我算是闯过了。”

　　“别落在我手里！”桃神树放出狠话，便是回了封印世界。

　　五彩石灵冷冷盯了林帆半晌，冷哼一声：“这一关，算你过了，现在，立刻马上滚！滚！滚！”

　　林帆微微一笑，并不在意。

　　他只觉体内，似乎多了某种能量一般，自身好似与这“无尽通道”空间，有了莫名的联系，即便身在任何地方，都能一个念头，便是回归到这里。

　　“告辞！”林帆一笑，再不停留，离开了这里。


第四百九十二章 烟波城

　　林帆一出石屋空间，刘老便是迎了上来，他一直等候在这里。

　　“怎么样，成功了吗？”刘老颇为激动。

　　林帆点了点头，微笑道；“不错，虽然遇到了一些麻烦，好在，有惊无险，石屋第三层，无尽通道，我已经闯过。这下，我无论身在何方，只要是在天玄界，都能一个念头，便回到这里，保命能力，可说大大增强。”

　　刘老一副欣慰的样子，林帆越强大，意味着，他越能尽快脱离石屋的控制。

　　“很好，这下，你的计划，可以安然实施了，只要不是被困入传说之中的静止空间，断绝与外界的一切联系，你都可以瞬间回到这里。不过，这可是一张大底牌，你可要适机利用。”

　　“嗯！”林帆郑重点头，心念一动，便从空间戒指中，取出一枚丹药，这丹药闪闪发光，散发着浓郁的丹香，令人心旷神怡。

　　就连石屋周围一些杂花，在丹香掠过之时，都显得精神百倍，开放得格外灿烂，甚至，一株已经快要凋谢的花朵，竟然都再次绽放，变得明媚动人。

　　刘老盯着这枚丹药，眼中闪过惊讶之色，道：“林帆，你难道想服用这枚丹药，虽然我不知道它是何名，但是，通过这些杂花的表现，我可以断定，这是一枚短期内，能够暴涨自身实力的丹药。但是，这种丹药，副作用可不是一般的大，若你没有把握，其实不必急于这一时，便实施你的计划。”

　　刘老劝诫着，他想不通，以林帆的天赋，即便成就至尊之位，也是手到擒来之事，根本犯不着服用丹药，强行提升短期实力，最终，会留下诸多隐患，得不偿失。

　　林帆却是一笑，道；“刘老，您误会了。这枚丹药，名为‘圣皇丹’，只有皇境服用，才能发挥全部效果，在短期内，将自身战力提升数成。若是其他人服用，的确会有副作用，但我服用，绝不会产生副作用。”

　　刘老似乎想到了什么，随即释然，道：“关心则乱，我倒是忘了，你可是曾经的天玄界第一灵士，一枚皇境专用丹药，的确不应该难得住你。”

　　林帆嘿嘿笑着，道：“这是自然，这枚丹药，乃是我从灵士公会那里讨来的，而这枚丹药，已经有着上万年的历史了。因为，当初炼制他的人，正是楚无殇！”

　　林帆最后三个字出口，纵然是刘老，都不由瞪大了眼睛，楚无殇和林帆，虽然一个是前世一个是后世，许多人，都将两者认为是一人。

　　但是，到了刘老这种级别，眼界不同，远比一般人看得更加通透。即便是同一人，万年前的他，和万年后的他，也不会完全相同，更何况，林帆已经两世为人。

　　在刘老心中，林帆终有一天，可以超越他的前世楚无殇的成就，但现在，则还差得远，若这枚丹药是林帆所炼制，那刘老或许还会有些许担心，但这枚丹药，既然是楚无殇炼制的，那刘老也就丝毫不担心了。

　　“要担心，也是他的敌人去担心。这一次，我且看看，他能捅出一个什么样的天大篓子！”刘老心中暗暗想着，林帆的计划，可就是去惹事闯祸的。

　　林帆与刘老又聊了几句，告诫刘老，短期内，尽量不要去石屋空间，如今的五彩石灵正在气头上，自己不怕它，但刘老未必是那五彩石灵的对手，还是小心为妙。

　　很快，林帆便是离开了乾星城，除了刘老以外，没有人任何人知道。

　　刘老望着林帆远去的背影，似乎陷入沉思之中，过了良久，才缓缓道：“若我年轻之时，不是被困于此，大概，也会有如此意气风发之时吧。”

　　刘老一声叹息，一声苦笑，随即，眼神却是前所未有的坚定：“不管遇到何种危难，你都一定要平安回来！”

　　如今的天玄界，自若宁魔主刺杀圣殿的申瑜圣子失败之后，再次陷入了暂时的平静之中。

　　而若宁魔主，在乾星城一战之后，也是深受重伤，不得不开始闭关，魔界大军，立刻收缩了势力范围，转攻为守，大有打一场持久战的趋势。

　　一些修炼者，以为魔族已经胆怯，竟然联合起来，往魔族势力范围进攻，不过，每次都是无功而返。

　　而乾星城一战的另一方，圣殿，与魔族的收敛不同，它们开始了大规模的扩张实力，竟然一连占据了上百城池，势力范围一再扩张，而且丝毫没有停止的意思。

　　同时，天玄界原本三大帝国之中，仅存的雷凯帝国，在圣殿势力扩张的同时，主动开始收缩国土范围，因为，圣殿扩张的方向，东方这一边，正是雷凯帝国所在。

　　雷凯帝国，由十大天尊之中，排名最末的哭笑双天尊掌控，显然，他们知道圣殿的霸道与实力，不愿意爆发冲突，否则，吃亏的一定是他们。

　　而在圣殿扩张的西部，则是原本由血海魔尊控制的混乱领地，自然无条件归了圣殿。

　　混乱领地再往西，便是当初被灭国的红河帝国领土，也就是在这里，圣殿的势力，遇到了极为强烈的抵抗。

　　因为，在红河帝国灭亡之后，红河帝国首都，风都城，已经被原本天玄界上界之人所控制，几乎所有幸存的上界修炼者，都是聚集于此，而他们的首领，正是当初在江南城之时，林帆最大的对手，辰一儒！

　　辰一儒占领红河帝国首都，立刻便是建立帝国，但三易国名，都不满意，索性将帝国称之为一儒上国，强势到了极点。

　　一儒上国，一经建立，便是采取高压政策，辰一儒更是展现其铁腕手段，仅仅一月，便是将整个红河帝国原本国土完全占领控制，任何不满之人，或者想要染指红河帝国的势力，都遭到了他无情的打击。

　　上界之人，原本高高在上，但最终，上界却是最先被魔族破灭之界，而原本他们并不看好的下界，却是各种隐世强者，势力齐出，生生将魔界之人压制在天玄界东南方向，血月山脉以及相邻的诸多岛屿的范围之内。

　　而魔界进攻天玄界的势头，也远不如进攻上界之时那般猛烈，咄咄逼人，而是相对温和，这一点，无论是谁，都想不通，不知道魔界之人，究竟葫芦里卖得什么药。

　　但许多隐世的老不死，却是从中嗅到了一丝阴谋的味道，只不过，这阴谋，在魔界真正发动之前，没有任何人知道是什么。

　　在一儒上国与圣殿势力曾经激烈交战，双方甚至各自陨落数名至尊的一处要塞，烟波城之内，一众修炼者，正在不断巡逻。

　　烟波城，原本是一座极为美丽的水城，美名远播，乃是混乱领地与一儒上国之间，一处交通要塞，是原本红河帝国辖境内的一座城市。

　　一儒上国，在占领整个红河帝国之后，派了重兵把守城池，但是，圣殿想要向西扩张势力，烟波城，便是必须拿下之地。

　　当然，圣殿也的确如此做了，一出手，便是六名至尊，带领诸多强者，进攻烟波城，不过，一儒上国早有准备，城中同样埋伏着五名至尊，与圣殿的强者，展开了激烈的战斗。

　　这场战斗，直打得天昏地暗，日月无光，无数强者陨落。甚至，就连一儒上国的五名至尊，都全军覆没，而圣殿，同样损失了五名至尊之境。

　　至尊境的交战，一旦分出生死，只要实力相差不多，拉上敌人陪葬，那并非难事，可以说，圣殿陨落的那五位至尊，都是战斗即将胜利的关头，被对手自爆，活生生拉下去陪葬的。

　　最终的结果，自然是圣殿惨胜。

　　从此，圣殿的势力，便是停止了向西扩张，不想与一儒上国激发更深的矛盾，否则，若是闹到不死不休的地步，双方一旦开战，那后果不堪设想。

　　当然，圣殿并非是突发好心，不再扩张势力，实际上，这仅仅是暂时的停止而已。

　　烟波城，对圣殿极为重要，他们必须将其完全掌控，甚至，做到随时可以支援，这才能放心。

　　因此，如今守卫极为森严的烟波城中，早已没有了任何城民，全部都是忠于圣殿的修炼者，在此守卫烟波城，令一儒上国的势力，根本不敢反扑。

　　重重守卫之内，烟波城正中的位置，同时也是原本城主府所在之处，有着一处巨大的泉眼，每时每刻，都在喷吐出数十丈高的喷泉，蔚为壮观。

　　而在喷泉不远处，有着一处宽阔的平地，这里本是花园，但现在已经完全被夷平，放上了诸多极品灵石，插上了许多阵旗。

　　几位白发老者，挥毫法力，奋力在虚空中勾勒着一道道符纹。

　　符纹隐隐成型，与灵石，阵旗相互连接在一起，竟然形成一个巨大的传送阵，玄妙无比。

　　可以想象，一旦符纹完全成型，这里，必将是一座大型传送阵，可以轻易从圣殿之中，传来无数强者。

　　“哈哈！终于快成功了，上次乾星城之过，总算是弥补了一些。这样一来，我的圣子之位，自然会越来越稳固。倒时候，血海魔尊，我会让你跪在我脚下，给我认罪！哈哈！”申瑜圣子，躺在长椅之上，怀中抱着一名女子，上下其手，毫不避忌。

　　而就在这时，一道声音，传入了申瑜圣子耳中，令他脸色大变。


第四百九十三章 霸气无双

　　“怎么可能，你怎么会出现在这里？”申瑜圣子猛地站了起来，怀中的女子，被他一把便是推开老远，摔倒在地。

　　一众护卫，至少都是帝境修炼者，立刻发出警告，通知其他人，同时，将林帆重重包围起来，只要申瑜圣子一声令下，便一拥而上，将其彻底诛杀。

　　林帆却是微微一笑，毫不在意，身上涌出一股能量，往前方冲去，将挡在前方的帝境，皇境修炼者，冲击得东倒西歪，连站立都是不稳，生生让出一条通道。

　　这些修炼者，个个都是一方天才，精英，这才有机会被选入圣殿，心高气傲，就在林帆刚出现之时，他们心中还在大骂林帆不知死活，但现在，一个个都是脸色大变。

　　林帆的实力，超出了所有人的想象。

　　“这里又不是什么禁地，圣殿的人能来，我自然也能来。烟波城呀，真是一片故土，真是令人怀念呀。你们在这花园建立传送阵，果然，是为了那件东西吗？可惜，那东西，并不属于圣殿。”林帆淡淡说着。

　　申瑜圣子脸色大变，他身为圣殿圣子，自然知道此行的真正目的，无论是攻打烟波城，还是如今在此建立传送阵，其实，真正的目的，从来就不是烟波城本身，所谓的战略要塞，往西部扩张必经之地，仅仅，是一个完美的借口罢了。

　　但是，申瑜圣子不明白，如此机密之事，就连在圣殿之中，知道的人也是寥寥无几，但林帆怎么会知道？

　　就在这时，一位皇境老者，眼中杀机暴闪，冷冷盯着林帆，道：“哼，我认出你了，你便是林帆！真是一派胡言乱语，敢来烟波城捣乱，就是与我圣殿为敌，你能潜进来，但却只能躺着出去了！”

　　林帆淡淡忘了一眼这皇境老者，一声冷哼，道：“真是聒噪，一名垂死挣扎的皇境，你以为，活了几千年，学了半部天五阶功法，便是我的对手不成？滚！”

　　林帆一挥手，便是一道轮回规则射出，形成一柄小剑，直取皇境老者眉心。

　　皇境老者脸色大变，瞳孔一缩，浑身气势涌荡，威能无限，将自己最强的功法爆发到了极限。

　　“天五阶功法，皓月神诀！看我……”皇境老者暴喝着，狂暴的气势，几乎将这一方空间都引得崩溃，然而，他的话仅仅说了半句，便再也说不下去。

　　他的眉心，出现一条寸许长的血丝，林帆随意凝聚的规则之剑，已经将他的头颅彻底洞穿，生机泯灭。

　　“嘶……”周围的一众圣殿之人，都是倒吸一口凉气，皇境老者，在他们之中，已经算是极为厉害的强者了，绝对可以排的上前三，但是，竟然挡不住林帆一击。

　　林帆的实力，实在是太恐怖了！

　　林帆一击，便是震住了所有人。

　　就连申瑜圣子，都是睁大了眼睛，露出一副不可置信的样子，林帆的实力进步得太快了，那名皇境老者，即便是自己，要想杀死，都要耗费至少三个呼吸的时间，绝对做不到林帆这般迅速。

　　申瑜圣子至今记得，自己与林帆第一次见面之时，林帆正与玄冥天尊交手，当时的玄冥天尊，仅仅出动了一尊分身，但林帆，却是耗费了诸多手段，才将其打败。

　　尔后，林帆杀死玄冥天尊，占领江南城，并利用空间规则，将乾星城和江南城之间的距离完全扭曲，仅仅如同是隔了一道光幕的距离。

　　那时，申瑜圣子虽然惊讶，但依旧觉得，自己可以稳稳胜过一头，毕竟，自当初一役之后，申瑜圣子的实力，也在飞速提高，与若宁魔主一战，他虽然被压制得很惨，但也获得了颇多感悟。

　　但现在，林帆出现在申瑜圣子面前，他才真正感受到，林帆如今实力的可怕，这等实力，绝对已经是一名真正的皇尊无疑。

　　林帆成就皇尊之境，这在所有天玄界之人的预料之中，但关键是，他成就皇尊之境的速度，实在是太快了。

　　这等天赋，堪称亿年难出的妖孽之才，与他身在同一年代，所有天才，都是倒霉无比。

　　不过，申瑜圣子丝毫没有退缩之意，再怎么说，这里也是圣殿的地盘，纵然林帆再强，但既然来了，就绝对难以再活着回去。

　　“而这，便是狂妄的代价！”申瑜圣子心中冷笑不已。

　　“你知道了不该知道的东西，你也来了不该来的地方，你的下场已经注定！”申瑜圣子冷笑着，面前浮现出一页金色纸张，光芒闪耀，如同曜日一般刺眼。

　　“圣页！”林帆皱了皱眉头，申瑜圣子身上，竟然有这玩意儿，那还有些麻烦，不过，他也没放在心里，以他如今的保命手段，世上能威胁到他性命的东西，已经很少很少。

　　当然，那些东西中，并不包括这一张圣页。

　　申瑜圣子拿出圣页，却是没有立刻出手，而是一挥手，命令一众帝境皇境，道：“你们还在犹豫什么，立刻动手，绝不能让他打扰到诸位宗师布置大阵！”

　　申瑜圣子命令一下，不管在场之人对林帆的手段有多畏惧，都必须出手，否则，圣殿的惩罚，会比他们死在林帆手里，恐怖百倍。

　　此刻，包围在林帆周围的帝境，皇境，已经多达百人，而他们，仅仅是这烟波府中，很小的一部分力量而已。

　　百人几乎是同时出手，合作默契，各自施展出强大的攻击手段，一时之间，风起云涌，狂暴的能量盘旋，整个空间，似乎都在颤抖，扭曲，光凭肉眼，已经看不清任何东西。

　　面对着铺天盖地的攻击，林帆依旧一副云淡风轻的样子，道：“一群圣殿出产的垃圾，也敢出来丢人现眼，灭！”

　　林帆双手结出一个手印，轮回规则，化作一只参天巨掌，当空砸下，威能之强，简直无人能挡。足足百名修炼者，都是帝境，皇境的强者，却是在这一只参天巨掌之下，连同他们刚才的攻击，齐齐被镇压，瞬间化作飞灰。

　　林帆这一击，蕴含了毁灭之道，刚猛无比，一击之下，便将他们彻底灭杀！

　　一招杀百敌，那些不断赶来的圣殿强者，全部都是愣了片刻，同时愤怒无比，要为死去的同伴报仇，立刻便是聚集在一起，一波波更强的攻势朝着林帆袭来。

　　“苍蝇还真是多！”林帆冷冷一笑，右手中指食指并拢，往虚空一划，以指代剑，划出四道万丈剑芒，剑斩虚空，犹如战神一般生猛。

　　万丈剑芒斩下，像是在演奏绝望乐章，足足数百名修炼者，在这恐怖绝伦的攻击之下，这才感到畏惧，知道林帆真正的恐怖之处，纷纷出手抵抗，躲避，然而，一切的一切，都是徒劳。

　　数百名修炼者，其中不乏顶尖的皇境，依旧不是林帆一招之敌，又是一次团灭，连渣都不剩。

　　林帆两次出手，尽显霸气，如同神灵降世，无可匹敌。

　　申瑜圣子一脸怒色，暴喝道：“林帆，你不要欺人太甚！”

　　也不怪申瑜圣子发怒，在经历乾星城一战之后，申瑜圣子可说是丢尽了圣殿的脸，他隐隐感觉，圣殿殿主，对于他已经颇有微词了。

　　圣殿的一些颇有地位的至尊，对申瑜圣子的态度，也是有了明显的转变，虽然，一切都还没有捅破，但是，就连申瑜圣子自己，都是觉察出一些端倪，恐怕，一旦自己再出错，被殿主抓住机会，立马就会撤了自己的圣子之位。

　　这些日子以来，申瑜圣子可说过得十分压抑，万事都小心谨慎，好不容易，才争取到守护烟波城的任务，想要找到传说中的那件东西，将功补过，稳固自己的圣子之位。

　　眼看胜利在即，他没想到，半路居然杀出一个林帆来，举手抬足之间，竟然便灭了数百圣殿强者，这要是传出去，圣殿的脸，又将再一次丢光，今日若不能拿下林帆，抵消这罪过，申瑜圣子知道，恐怕自己的圣子之位，立刻就会到头了。

　　申瑜圣子终于出手，口中念动法诀，发出奇特的音节，这些音节，如同暮鼓晨钟一般，引起天花乱坠奇景，随即全部没入圣页之中。

　　圣页漂浮在申瑜圣子面前，浓烈的金光，将他照耀得圣洁无比，好似一尊佛陀一般。

　　“圣言曰：镇！”申瑜圣子一声庄严冷喝，圣页之上，飘出一个古老的字体，正是一个“镇”字，这“镇”字如同山岳一般沉重，移动之时，引起“呼呼”之声，然而，它的速度，却是出奇的快！

　　几乎是眨眼之间，这“镇”字便从林帆头顶落下，镇压一方空间，竟然要将林帆连通空间一起，完全镇压在内，封印起来。

　　林帆双眼一眨一睁，便是改变了形态，轮回眼出现。

　　“区区《圣言术》，能奈我何？”林帆冷冷一笑，《圣言术》虽强，能引动圣页之中封印的神圣所留下的能量，可惜，仅仅一张圣页，那又怎么够看？

　　“给我破！”林帆一声大喝，出掌如电，骈指成剑，一剑点出，便是森然剑气，剑芒漫天，完全凝于一点。

　　“万剑归一！”林帆施展出杀招！


第四百九十四章 以一敌七

　　轰！

　　一声巨响，整个空间都在震动，都在扭曲，林帆那一剑之威，与圣页中飞出的“镇”字猛地相撞，爆发出滔天威能。

　　一层层能量荡漾开去，掀起漫天尘土，许多刚刚赶到的修炼者，直接便被这爆炸余波掀翻，身受重伤。

　　这威能，简直超乎想象！

　　而更令申瑜圣子脸色一变的是，林帆那一剑，与“镇”字相撞，不断没有被镇压，竟然还留有余力，朝着自己飞射而来，直取眉心。

　　申瑜圣子猛地一掌拍出，一声龙吟震动九天，一条狂霸无比的能量神龙，从他手心中飞出。

　　“霸仙神龙术！”

　　申瑜圣子一声大喝，身上能量涌动，身形冲天而起，好似要与那能量神龙融为一体。神龙栩栩如生，口吐龙息，炽热的火焰，直接便将林帆那一剑余威彻底吞噬，发出“轰”的一声巨响，林帆的攻击，便被彻底化解。

　　“不错，很有意思，你这猪猡圣子，看来，被若宁魔主戏耍了一番之后，倒是‘励精图治’，将自己的战力提升了一些。可惜，依旧还不够，别说是若宁魔主，即便是我，你也已经打不过了，猪猡，终究是猪猡，就算加上圣子两个字，最多也就是猪猡圣子。”林帆一副不屑的表情，盯着申瑜圣子，眼中满是嘲讽之色。

　　申瑜圣子如今最忌人提起乾星城之事，脸色大变，勃然大怒，身上气势骤然变得狂暴，双手结印，那能量神龙身上能量不断凝聚，竟忽然变了颜色，火红一片，仿佛是在彰显申瑜圣子心中之怒。

　　烟波府深处，三名至尊之境，已然听到动静，迅速往交战之处赶了过来，他们一出现，便是看见申瑜圣子发怒的一幕，都是皱眉摇头，申瑜圣子历经乾星城一战，心性反而愈发不稳定了，轻易便是能被激怒，中了敌人算计，如此下去，即便成就至尊，也依旧不会有太大作为了。

　　但是，他们不知道，在申瑜圣子心中，乾星城大败，那是不可磨灭之痛。

　　敢以此事嘲笑他的人，他都要将其彻底灭杀！

　　“给我杀！”一声爆吼，申瑜圣子双眼通红，盘旋于空的能量巨龙，同样红了眼睛，又是仰头一声惊天龙吟声，声震八方，方圆百里，都是能够清晰听到。

　　能量巨龙咆哮着，身体化作一道迅捷遁光，好似幻影一般，一往无前，直冲林帆，要以能量之身，将林帆彻底狙杀。

　　林帆嘴角一扬，申瑜圣子这个蠢货，说是猪猡都算是抬举他了，如此轻易便是被自己激怒，一心要杀自己，却是忘了自己最强的武器，根本还没出现。

　　林帆双手结印，身上气势变得霸道无比，一道道轮回规则，凝聚于双手，他一拳一掌，皆是引动天地之力，发出风雷之声，猛地往前拍出。

　　顿时，恐怖的能量，如同洪水一般倾泻而出，这是世间最为刚猛的一套功法，林帆如今施展出来，有鬼神莫测之威，席卷方圆万丈。

　　“霸王惊涛诀！”申瑜圣子瞳孔猛地一缩，霸王惊涛的成名绝技，强大无比的天六阶功法，他又岂会不认识。

　　“怎么可能，林帆不过是模仿这一招而已，怎么会如此强大？”申瑜圣子眼中连连闪过异色，竟然心生惧意，林帆，实在是强大了，强大到，甚至比自己还强！

　　就在申瑜圣子惊讶之时，林帆一拳一掌所引动的恐怖能量，完全与能量巨龙撞击在一起。

　　能量巨龙惨叫着，咆哮着，挣扎着，在强大的攻击搅动之下，完全被撕裂，化作闲散能量，散向四周，再无一丝威能。

　　一击奏效，林帆却是没有继续抢攻，而是抬起了头，看向飞来的三名至尊，摇了摇头，道：“区区三名至尊，镇不住我，叫所有镇守此地的强者，都滚出来，我给你们出手的机会，否则，我将在你们面前，将申瑜斩杀，砍下其头颅，悬挂烟波城三天三夜，让圣殿颜面丢尽！”

　　圣殿，盘踞天玄界不知道多少万年，一直都是最为神秘强大的存在，容不得任何人挑衅，林帆此话，纵然明知是激将法，依旧有强大的至尊愤怒地从隐匿之处飞出，一出场，便是气势涌荡，连天地似乎都为之变色。

　　一次激将，天空之中，再添足足三名至尊。

　　林帆一扫天空，舔了舔嘴唇，道：“六名至尊，有点意思，值得一杀！”

　　申瑜圣子被林帆无视，冷笑道；“哼，井底之蛙，夜郎自大！三番五次向我圣殿挑衅，你这是在找死！但我仁慈，我不会让你死，只会让你求死不能！”

　　申瑜圣子见到六名至尊出面，信心大增，以自己的实力，加上六名至尊的力量，足以镇压一切，除非是若宁魔主这般变态的皇尊到来，否则，任何皇境，他都有信心镇压，即便，林帆的实力，已经堪比一名皇尊。

　　但皇尊终究也是皇境，皇境，无法使用法则之力，在至尊境修炼者面前，就像是天生矮了一截。

　　“圣杀七星阵！”申瑜圣子一声令下，联合六名至尊，组成战阵，还未动手，滔天的威能，已经令空间凝滞，天地变色，滚滚乌云笼罩烟波城上空。

　　以申瑜为首，七人脚踏七星方位，完全将林帆包围在中间，稍有异动，都会遭受到毁天灭地般的打击。

　　“圣杀七星阵？”林帆一声轻笑，道，“真是可笑，圣殿还是这般喜欢往自己脸上贴金，就让我来告诉你们，这阵法之名，该为‘杀戮七星阵’。大概你们已经忘了，万年之前，将这套阵法暗中推广开来的，乃是天下第一灵士，楚无殇！”

　　“当然，你们也可以把他视作，我本人。”林帆的话，到了最后，已经飘忽不定，他的身体，竟然在众目睽睽之下，消失了。

　　“不好，变阵！”七人之中，最为年长的一名至尊，似乎想起了什么，大吼道。

　　然而，七人根本没有来得及反应，一声如天怒之威般的声音，便如惊雷一般降落。

　　“晚了！”

　　林帆如同鬼魅幻影一般的身体，倏然出现，抬手便是拍出三掌，都是运用了《霸王惊涛诀》的法门，能量刚猛无比，宛若从九霄落下，是神灵天罚一般，强势无比，狠狠拍向申瑜圣子头顶。

　　申瑜圣子，乃是“圣杀七星阵”核心，阵法是散是聚，全在他一念之间，可惜，林帆根本不给他解散阵法的机会。

　　“杀戮七星阵”，乃是由楚无殇从一本古老的阵法典籍中悟出，并加以改进，他对这套阵法的感悟，他若认第二，那没人敢认第一了。

　　即便圣殿改了阵法之名，改了一些细节，但其核心，依旧是“杀戮七星阵”，这是永不会改变之事。

　　因此，林帆深知这所谓“圣杀七星阵”的弱点，便是为首的申瑜圣子。阵法一成，七人一体，所有的能量，都会源源不断汇聚到申瑜圣子身上，使他实力大增，攻击更为凌厉。不过，弱点也在于此，一旦战阵初成，最为核心之人，便可以一己之力控制七人，他不解散这阵法，那就没人可以退出，哪怕深受重伤，一样不例外。

　　林帆数掌拍下，申瑜圣子不但不敢解散阵法，而且必须加速吸收七人能量，他一挥手，便是织出一片光幕，将七人上空笼罩。

　　轰轰！

　　林帆数掌之威，足以灭杀一名初入至尊境的修炼者，然而，拍击在光幕之上，仅仅令光幕动荡，没有将其击破。

　　防御，同样是“圣杀七星阵”一大特性，任何攻击，都能被平摊到七人身上，将众人所受伤害，减到最小。

　　可惜，他们对手，是对这套阵法的感悟，比他们还深的林帆，要破解这阵法，林帆早已胸有成竹。

　　“申瑜圣子，请解散阵法，否则后果难料！”又是那名至尊老者，再次提醒道。

　　申瑜圣子冷哼一声，丝毫没有解散阵法的意思，当然，就算他想，也做不到，林帆就在阵法之中，不断出掌，申瑜圣子应接不暇，根本没有变阵或者解散阵法的机会。

　　片刻之后，林帆的身形，再次固定下来，不再化为虚影。

　　“时间，差不多了！申瑜圣子，先送你上路！”林帆突然冷笑，一席话令人寒意刺骨。

　　一股前所未有的强烈杀机，被申瑜圣子感应到，他脸色大变，猛地回头，在他背后，一点寒芒，不知从何时起便已经存在。

　　那寒芒，由小变大，居然正是轮回剑！

　　“糟糕，居然大意至此，连他最强武器都忘了！”

　　申瑜圣子脸色大变，急忙吸收六人能量，身上能量，也在一瞬间爆发到了极致，手中圣页，再次悬于身前。

　　“圣言曰：灭！”

　　圣页之上，再次光芒大作，凌厉无比的能量，从中一闪而出，那是一个“灭”字，足足百丈大小，法则流动，有着毁天灭地的威能，所过之处，空间先是化为真空，再是彻底崩溃，露出幽深无比的暗空间。

　　几乎是一瞬间，轮回剑，便与“灭”字相撞。


第四百九十五章 天授皇尊

　　一声恍若天崩地裂般的巨响，骤然爆发。

　　轰！

　　恐怖若天雷降临的能量，从地面冲天而起，直冲九霄，就连布满天空的乌云，这一刻都完全被冲散，好似一道无形的能量巨柱，捅破了苍穹一般。

　　空间破碎，空间乱流滚滚涌出，铺天盖地，恍若整个烟波府上空，都变成了暗空间一般。爆炸所产生的狂暴能量，依旧在一次一次冲击着整个天空，这一处的异象，方圆千里，都是能够感知得到。

　　尤其是烟波府周围数十里，简直如同发生了大地震一般，地面晃动，滚滚黄沙飞起，恍若末世之景。一些修为稍低的修炼者，竟然吓得奔走哭嚎，以为是魔界大军，已经攻打过来。

　　整个烟波府，除了花园和湖泊喷泉，其余全部被夷为平地，无数修炼者在爆炸之中被吹飞出去，口吐鲜血，生死不知。

　　包括申瑜圣子在内的七人，在林帆这一击之下，纷纷受了不轻的伤，脸色苍白，张口便喷出一大口鲜血。

　　申瑜圣子，伤得最重，五脏六腑都被能量撕裂，若非大阵分散了林帆的攻击，这一击，恐怕便会令他丧失九成战力。

　　“真是不堪一击，圣殿之人，不过如此。既然如此，申瑜圣子，你的性命，我可就收下了。”林帆微微一笑，眼睛一眯，轮回剑倏然飞回手中，划出一道绚烂的轨迹。

　　嗖。

　　轮回剑在手中挽出一个剑花，虚空之中，立刻多出一朵莲花符纹，符纹圣洁无比，却是带着凝聚到了极致的轮回之力，仿佛要度人进入轮回一般，令人心生寒意，发自灵魂的畏惧。

　　纵然是申瑜圣子，也不例外！

　　这一刻，申瑜圣子只觉得好似有千万把法剑，剑锋都对准了自己一般，又好似有一座大山，沉甸甸压在心头，眼中一片灰暗，好似末日即将降临。

　　他立刻便是意识到，这是自己所遭遇到的，前所未有的危机，这一次，恐怕自己真的会死！

　　“不！”申瑜圣子发出声嘶力竭一般的吼声，“我是圣殿圣子，我将会成为圣殿主人，我将会成为天玄界主宰，我，怎么能死？”

　　慌乱之间，申瑜圣子竟然干了一件蠢事，不但忘记调动阵法之能，吸收六位至尊的能量，反而单凭一己之力，便想要抗击林帆。

　　他双手结出法印，一道道规则之力，在空中凝聚，盘旋，天地之力被引动，朝着他疯狂飞来，要助他施展出惊天动地的一击！

　　同时，也是他最强一击！

　　申瑜圣子面前，那一张圣页，散发出刺眼金光，好似要照亮一方天地一般，强大的能量，从中喷涌而出，笼罩了一方空间，令这一方空间，都显得沉重无比，好似这一片天地之间，已经只有圣页了一般。

　　圣页之中，一名强大的神灵似乎缓缓走出，他浑身沐浴在金光之中，看不真切面容，但他一出现，法则随行，整片天地，似乎都被他镇压，都在他主宰之下。

　　“圣言曰：诛！”

　　申瑜圣子一声爆吼，几乎凝聚了全部的能量，如同暮鼓晨钟一般，令人震耳发聩，浑身震撼。

　　“诛”字瞬间便在圣页之上形成，流光一转，便欲破纸而出。

　　然而，就在这时，林帆用轮回剑勾勒而出那一朵莲花符纹，“砰”的一声，破碎了申瑜圣子身上所有的防御，击中了他的额头，印下了一朵微小的莲花纹络。

　　“真是蠢货！心志竟然如此不坚，竟然忘了利用阵法，分散我这一击之力。不过，就算真的那样做了，结果，也不会改写。”林帆嘴角扬起。

　　申瑜圣子，一脸不可置信之情盯着林帆，身体却是重重倒下，林帆刚才那一击，已经动用了神识攻击，那小小的莲花之中，除了凝聚到了极致的轮回剑芒之外，还有着一丝凝为剑形的星空神识。

　　望着申瑜圣子悬浮于空的尸体，其余六位至尊，肝胆欲裂，一张脸苍白的吓人，虽说申瑜圣子已经失势，很可能圣子之位不保，但至少现在，他依旧是圣子，一名堂堂圣子，死在自己六人眼前，这种罪过，纵然以死谢罪，亦不能赎。

　　六人心中忐忑不已，知道这一次，是彻底栽了，他们已经难逃一死，唯有拖林帆下水，方才稍微赎罪，争取能够有进入幽冥轮回的机会。

　　六人相视一眼，眼中皆是露出死志，竟然同时产生了相同的念头：自爆！

　　至尊境自爆，威能毁天灭地，如此近的距离，纵然林帆有只手遮天只能，也难以逃掉，更何况，现在有六名至尊同时自爆，纵然霸王惊涛在此，也只能狼狈逃窜。

　　当然，这个想法，幸亏他们没有说出来，否则，林帆定会嗤之以鼻，别说六名至尊自爆，就算是一百名至尊境自爆，也伤不到霸王惊涛丝毫。

　　霸王惊涛如今的实力，与一般至尊之境，已经完全不在同一个层次了。

　　六人身上，同时产生一股死气，这是心生死志，想要自爆之人身上产生的前兆。

　　林帆却是忽然一声冷笑，好似这一切，都在他的预料之中一般。

　　“你们的实力，单论个人战力，连申瑜圣子都比不上，刚才你们七人联手，尚且不是我的对手，如今为首的申瑜圣子被我灭杀，自爆，的确是你们最好的选择。可惜，在我面前，就你们六人，还没有自爆的资格。或者说，圣殿的所有人，在我面前，都没有自爆的资格！”

　　“危言耸听？我看你是想逃吧，哼，看你逃得快，还是我自爆快！哈哈，万年之前，你之前世被我圣殿逼至陨落，今日，你这轮回之身，依旧将在我圣殿之前陨落。以我六具残躯，换你轮回至尊一命，值了！哈哈哈！”那名刚才出声提醒过申瑜圣子两次的至尊老者，哈哈大笑，一脸得意。

　　林帆却是眼睛一眯，似乎根本没有听见老者的话一般，身形一动，身化幻影，一脚便是踹开申瑜圣子的身体，站立在了申瑜圣子原本站立之处。

　　随即，六名至尊，只觉得自己身上的能量，竟然不受控制一般，如同潮水般退去，他们竟然连自爆都做不到了。

　　六人脸色骇然，面面相觑，根本不知道发生了什么事情，这简直匪夷所思。

　　“混蛋！你究竟做了什么？”至尊老者冷冷盯着林帆，大骂道。

　　林帆“嘿嘿”一笑，道；“能做什么？你们难道没有发现，我现在站的位置，和你们猪猡圣子刚才站立的位置一样吗？而且，你们难道也没有发现，你们从刚才起，就没有动一步吗？最后，你们难道还没发现，咱们七人站立的方位，竟然和天上北斗七星的方位一样吗？”

　　林帆已经提示到此，六名至尊，哪里还想不到，但是，这种事情，世间怎么可能有人做到？这简直已经堪比神灵手段了！

　　“怎么可能？纵然你是楚无殇，也无法做到这种地步呀！世间，怎么可能发生这种事情。你竟然代替了申瑜圣子，与我六人组成‘圣杀七星阵’，而且，牢牢控制我六人的能量，我们连调动一丝都没办法做到。”至尊老者面露恐惧之色，林帆所展现出来的实力，简直神乎其神，这实在是太可怕了。

　　林帆微微一笑，道：“你错了，楚无殇，可无法做到这一点。我之所以能做到这一点，是因为，我，乃是林帆！”

　　今世的林帆，早已经全面超越了楚无殇，因为，他脑海之中，除了楚无殇的记忆之外，还得到了更多更全，更加惊人的记忆。

　　楚无殇在林帆的年纪，在林帆的境界，论战力，差得可不是一点半点。当然，林帆还无法媲美至尊境的楚无殇，不过，也相去不远了。

　　“我，乃是林帆”，这一句话，好似天道梵音一般，竟然生异象，令林帆身上，散发出万丈光芒，他，在这一刻，心境意志，竟然有了新的突破。

　　天空之中，天音敲响，七彩霞云飞至，彩虹天降，天花乱坠，清香弥漫，各种奇异景象出现，一道光芒，从云霞之中降落，刚好照耀在了林帆身上。

　　这一刻，林帆好似从灵魂到身体，都得到了升华一般，心中宁静无比，生出诸多感悟，并且以极快的速度被他消化，在这一刻，他的实力，竟然有了不小的提升。

　　这一奇特景象，震惊了所有关注着这里的强者。

　　不仅如此，天空之上，七彩霞云之中，一道法则之力，从天而降，没入林帆身体眉心。

　　顿时，林帆只觉脑海之中一阵轰鸣，星空识海之中，多了一个苍劲有力的古老文字，这个文字，林帆再熟悉不过，这是一个“五”字！

　　当初，楚无殇的识海之中，也有着这个“五”字，代表着他第五至尊之位。

　　天玄界十大至尊，脑海之中都是有着代表各自排位的古老文字。

　　“天授法则，皇尊境成！”不少隐世的老不死，呆呆念着这八个字。

　　刚才的奇异景象，代表了林帆此时此刻，已经被天地所认可，成为了一名真正的皇尊！

　　天授皇尊！

　　这一刻，无数鸿雁传书在天玄界上空传送，无论是圣殿，还是魔界，以及天玄界各大势力，都是第一时间，便收到了这个消息。

　　这一刻，极少在人前发脾气的圣殿殿主，竟然猛地站起，掀翻了面前的一张绝世宝桌。

　　“必须灭杀他！”圣殿殿主杀机毕现，脸色竟然有些狰狞。


第四百九十六章 强人出世

　　同时，接收到这个消息，就连若宁魔主，都是从闭关之中清醒过来。

　　她脑海之中浮现出林帆的样子，就在不久之前，林帆的战力，甚至还比不上玄冥天尊，但现在，却是已经被天地认可，成为了“天授皇尊”！

　　皇尊，大多是形容那些身为皇境，却是有着远超部分至尊境战力的绝世天才，严格来说，皇尊之境，代表的是战力，而并非是一种境界。

　　纵然这些皇尊境天才，再强大，但是，他们终究不是至尊，无法轻易调动法则之力，更无法拥有至尊境特有的气势与威能。

　　甚至，部分皇尊之境的天才，年轻之时太过耀眼，但因为种种原因，却是至老无法突破那最后一层隔膜，步入真正的至尊之境。

　　然而，皇尊境中，有一类极为罕见，也是最为得天独厚的天才人物，他们，便是得到了天地认可，获得“天授皇尊”之位的绝世妖孽。

　　皇尊境，也分三六九等，像是若宁魔主，乃是魔界公认的皇尊，而申瑜圣子，同样拥有至尊境战力，也被称作皇尊，但申瑜圣子，仅仅算是垫底的皇尊，比起若宁魔主，实力差了不知道多少倍。

　　而皇尊境中，最受人认可，最为稀少，同时也是最为顶尖强大的，便是引发“天授皇尊”异象的绝世妖孽们。

　　这种人物，从来都是只存在于传说之中，亿年难得一见，一出世，必定是掀起腥风血雨，于杀戮中，闯出自己的康庄大道，脚踏无数天才的尸体，屹立于修炼界巅峰，成为所有人仰视的存在。

　　天玄界历史上，便有一位“天授皇尊”，气势吞天，曾以一己之力，以皇境之躯，战胜上万至尊联手，称霸上下两界，人人谈之色变，无人能与之匹敌。

　　尔后，他离开天玄界，后来，传回他以一己之力，力战一界，霸占一界，将一界亿万兆修炼者尽数赶出那一界的传闻，不过，难辨真假罢了。

　　“天授皇尊”，几乎与真正的至尊无异，因为，他们识海之中，有着一界天地亲自赐予的“天授法则”，一旦将其彻底炼化，便能拥有还要胜过一般至尊的至尊威压，对至尊境以下人物，都有着绝对的压制作用。

　　若宁魔主望着烟波府的方向，好似透过了重重阻碍，穿透了虚空，将发生在那里的一切，尽收眼底。

　　“看来，我魔界的大敌，不只是圣殿，从此以后，还有一个叫做乾星城的小城。林帆，楚无殇，第五至尊，所有人都已经高看了你，但没想到，所有人还是小看了你。早知如此，当初在乾星城，哪怕付出最大的代价，我也应该击杀你。”

　　若宁魔主面无表情，陷入了沉思之中。

　　若有人在此，便会注意到，此刻的若宁魔主，眉心之中，有着一道法则在跳动，这法则，玄奥至极，高贵无比，与林帆那一道“天授法则”竟然颇为相似。

　　这，也是若宁魔主最大的秘密，她，也是一名“天授皇尊”，只不过，这太过于惊世骇俗，魔界大能，将这丝法则完完全全封印住，没有透露丝毫，甚至，就算是在魔界之中，也仅仅只有最为顶尖的几名大能知道罢了。

　　就在此时，没有人知道，在距离天玄界极为遥远的魔界，一座高耸入云的山巅，一名一头黑发，眉心之中有着一个月牙形的青年，头顶魔云笼罩，生出种种异象，一道“天授法则”，同样进入了他的眉心。

　　这一刻，整个魔界，都震惊了。

　　魔界三域，每一域的域主，都是亲自下了至高无上的命令。

　　“给我查！给我找！一定要将那名得到‘天授法则’的魔皇找到！”这三位魔界之中最为顶尖的三人，内心的汹涌澎湃，简直难以用语言来形容。

　　他们的心中，几乎同时响起一句话。

　　“天佑魔界，天佑魔族，没想到，我魔界，竟然再次出现一名‘天授皇尊’，这是魔界中兴之兆！此等人物，竟然无人知其是谁，可见其平时低调无比。有如此实力，却是如此低调，此等心性，假日时日，定是一方巨擘！如此绝世妖孽，一定要收归我域！”

　　一时之间，魔界风起云涌。

　　而圣殿之中，一座戒备最为森严，同时也是最为恐怖的一座秘境，突然门户大启，一名身披黑色披风，俊朗无比的青年，从中缓缓走出。

　　青年表情肃穆，绝世容颜，足以令见到他的任何人惊叹。

　　青年每走一步，脚下生莲，异象纷呈，规则法则，纷纷随行，天地自然之力，争先恐后朝着他汇聚而来，仿佛生怕来迟了，不能为青年所用一般。

　　整片虚空，似乎都与主动与青年融为一体，仿佛在这一片天地之中，他便是神，他便是主宰！任何人敢与之对抗，都会被天地惩罚，都会被天地灭杀！

　　每一名守护在此的护卫，都是至尊之境的修炼者，而且，面容年轻，显示他们在很年轻的时候，便成就了至尊之位。

　　这只说明一个问题，这里所有的护卫，都是天才中的天才！

　　然而，在青年男子面前，他们黯然失色，仅仅只是护卫而已。

　　青年男子面前，一阵空间波动产生，刚才还是一脸怒色的圣殿殿主，竟然亲自出现在这里，迎接青年。

　　青年面无表情盯着圣殿殿主，道：“师父，我终于成功了，从太古秘境之中，活着回来了。我这一去，去了多久？”

　　圣殿殿主微微一笑，道；“是久了一点，整整十万年了。不过，你回来的，却是不晚。欢迎归来，圣战！”

　　圣战微微一笑，笑得有些生硬，似乎已经忘了，该怎样去笑，因为，在太古秘境之中，那即便是至尊之境，都难以想象的磨难，根本不允许他能够笑得出来，不过，好在，他已经出来了。

　　圣战忽然往烟波府方向望去，道：“那人是谁，竟然成就了‘天授皇尊’之位。不过，他并非是我的对手。他，是敌是友？”

　　圣殿殿主微微一笑，道：“我刚才还在担心，他怕是圣殿未来崛起之路上，一个难以轻易跃过的挡路石，不过，既然你回来，那便无此担忧了。”

　　“这样说来，他是敌人？”圣战皱眉，这一方空间，瞬间变得狂暴，纵然是守卫在这里的至尊，都有一种站立不稳的迹象。

　　圣战一怒，就恍若天地之怒。天地之怒，何人能挡？

　　“不，你不必出手。”圣殿殿主笑道，“你既然回来，那么，天玄界的敌人，将再也不算是什么敌人。因为他们，连当圣殿敌人的资格，都没有。你回来一事，不能暴露，否则，等到那些世家回归，或者其他世界的强敌前来，恐怕会对我们处处警惕，不利于圣殿行事。”

　　“恩，好吧。”圣战点头，随即，他的身影，消失在了天地之间，不知隐去了哪里。

　　几乎是在圣战消失的同时，林帆好似心有所感，望向了圣殿的方向。

　　“天玄界，果然不止我一名‘天授皇尊’，圣殿之内，竟然还有一位，恐怕，比如今的我，还要强。而且，魔界的若宁魔主，竟然也是‘天授皇尊’，这个消息，还真是令人震撼。”林帆喃喃说道，在那“天授法则”降落的同时，他的感知能力，增强了数倍，就连另外两位“天授皇尊”的存在，都被他感应到了。

　　不过，那两人，并无任何异动，林帆也就放心了。

　　林帆身形一动，控制着整个“圣杀七星阵”，控制着六名至尊之境，与他一同降落到了烟波府仅存的花园之上。

　　这里，一道能量屏障笼罩之下，几名苍老的灵士，正在专心构建着传送阵，似乎外界的一切，都与他们无关，就连刚才发生在他们旁边的激烈战斗，他们都熟视无睹。

　　林帆微微摇头，道：“虽然不惧，不过，我可不想这传送阵完成，圣殿的人，如灵蝇一般多，老是跟着我，也不太好。”

　　话音一落，林帆扬起手中的轮回剑，随意一剑，便是往下方劈了下去，顿时，能量屏障瞬间炸裂，那几名苍老的灵士，化作飞灰，他们正在构建的传送阵，自然也被彻底毁掉。

　　这里，已经算是与圣殿，彻底脱离了联系。

　　林帆缓缓扫视四周，整个烟波府，已经只剩下花园和有着喷泉的湖泊，还算完整。

　　林帆望了望圣殿六名至尊，不屑一笑，道：“圣殿还真是枉费心机，你们要找的拿东西，的确是埋在花园之下，可惜，你们却是找错了入口。想从花园进去，包管你们去多少，都是有去无回，那里，是一座大杀阵。真正的入口，在这喷泉之下。”

　　林帆话音刚落，苍穹之上，便是飞下一道身影，大笑道：“原来如此，我还真是要多谢你呀，林帆，没有你，我恐怕也会进入那大杀阵之中。不过现在，自然不会了。为了感谢你，在取宝之前，我便先杀了你吧！”

　　林帆再次不屑一笑，道：“就凭你，赤阳天尊，送死还差不多！”


第四百九十七章 林帆VS赤阳天尊

　　林帆一说话，便是张狂无比，似乎根本不将赤阳天尊放在眼里。

　　被林帆控制的圣殿六人，大叫道：“赤阳至尊大人，请救我等，灭杀了这林帆！”

　　赤阳天尊，乃是十大至尊之中，排名第七的至尊，一身实力，用惊天动地来说，也不为过。

　　万年以来，天玄界处于和平时期，十大至尊，便几乎是许多修炼者心目中的偶像。十大至尊之名，如雷贯耳，如日中天，是属于传说之中的存在，令所有人仰望。

　　许多人，都将他们认为是天玄界最强的十名至尊！

　　在大部分修炼者心中，有十大天尊在，天玄界，便是铁桶一块，谁敢来踢？

　　然而，这种观点，在魔界入侵天玄界之后，已经彻底分离崩析，十大至尊的名声，受到了前所未有的打击。

　　十大至尊，终究只是精神偶像罢了，他们的战力虽然高，却不是真如传闻之中那神话般的存在。

　　尤其是第四至尊，迷蝶天尊的陨落，更是让许多人坚信了这一点。

　　拥有无穷生命，堂堂的第四至尊，她之强大，如同天上女神，但依旧抵不过魔界的进攻。

　　可以说，这些日子以来，十大至尊的名头，是万年以来的新低。当然，这也是大势所趋，真正的乱世降临，许许多多的隐世至尊，都已经出世，共同对抗魔界进攻。

　　而这些至尊之中，便不乏堪比十大至尊一般的绝世人物，只不过，他们沉睡了太久太久罢了，早已被人遗忘。

　　不过，极少有人知道的是，十大至尊，之所以是十大至尊，还有着独属于他们的秘密，而这个秘密，对于他们来说，有着难以忽略的巨大的优势。

　　赤阳天尊听见六人求救，微微一皱眉，骂道：“真是愚蠢，简直不可救药，在林帆面前使用《圣杀七星阵》，亏你们想得出来。申瑜圣子被杀，你们也不知道立刻离开星位，反而让林帆有了可乘之机，将你六人都是控制住，你们不死，谁死！”

　　赤阳天尊一声冷哼，便是一挥手，法则涌动之间，天空之中出现一片火海，猛地往林帆罩去，将六名至尊，也是包括在内。

　　这火海炽热无比，好似要燃烧苍穹，燃烧世间一切一般，无尽的危险气息，从中释放而出，令人遍体生寒。

　　在感受到这火焰威能的第一时间，六位至尊，便是苦涩一笑，知道自己的性命，今天是到头了，这可是赤阳天尊掌握的一种恐怖火焰，神秘莫测，强大无比。

　　不过，看见这火海向自己扑来，林帆只是淡淡一笑，好似毫不在意一般。

　　“区区‘虚无神火’，也敢在我面前放肆！你还真是没长进，万年前玩火，万年之后，依旧还在玩火，难怪会投靠圣殿，简直是玩火自焚。”林帆像是一位长辈教训后辈般，毫无顾忌“教育”着赤阳天尊。

　　同时，他扬起轮回剑，往虚空一划，便是一招“剑控轮回”，狂暴的轮回之力，引动天地规则，直往“虚无神火”扑去，竟然刹那之间，便令那一片火海湮灭。

　　不仅如此，林帆这一剑之威，在扑灭火海之后，竟然还朝着赤阳天尊斩去。

　　赤阳天尊冷笑一声，道：“不过如此，雕虫小技！‘天授皇尊’又如何，依旧只是皇境罢了。”

　　赤阳天尊露出不屑之情，但出手却是十分郑重，双手结印，周身都被玄奥笼罩，施展出一门绝世的功法。

　　“天五阶功法，怒火震天诀！”赤阳天尊一出手，便是大杀招。

　　顿时，天地风声赫赫，雷霆滚滚，一片红光之中，生出滔天怒火，怒火化龙，凝聚了天地间种种玄奥，引动了无尽法则之力，威势滔天，如天神一怒！

　　“嗷！”

　　怒龙一声长鸣，拖动着浑身火焰，往前猛地一冲，身体化作红色幻影，所过之处，空间焚烧不止，纵然是空间的自我修复能力，都难以将被焚烧的空间合拢，反倒是火焰，在空间之上不断扩大，大有烧毁这一片虚空的趋势。

　　这威能，令六名至尊的脸色都变了，他们犹如置身炼丹炉鼎之中一般，身体燥热，似乎随时都有爆炸的可能。

　　“连你们自己人，都觉得你们没用了，看来，我也犯不着仁慈。而且，我对待敌人，没有仁慈！”林帆冷冷一笑，左手在虚空猛地一握，无形的能量，瞬间作用在每一名至尊身上。

　　砰砰砰！

　　六声爆炸之声传出，六名至尊，竟然瞬间爆炸成六团血雾。

　　“这可是至尊精血，可不能浪费了，正好用来对付你！”林帆一步踏出，便是将这六团血雾吸取而来，凝聚在手心之前，化作一个血雾圆圈。

　　看着快速遁来的火焰怒龙，林帆没有露出半丝惧色，双手结印，轮回之力如江海一般狂涌而出，往血雾圆圈涌去。

　　“以血为祭，轮回为基，封火法印！”林帆口吐梵音，令天地都在波动，好似这是世间真理一般。

　　那血雾圆圈，形态骤变，结合轮回之力，化作一只法印，如佛陀手印，如神灵之印，有一种特殊的威能。

　　法印一动，便有水行规则疯狂凝聚，迎向那条火焰怒龙，便是轰击而去，速度快到了极致，眼睛根本跟不上它的速度，就如同它在瞬移一般。

　　轰！

　　封火法印，与怒龙撞击在一起，不，更准确地说，是法印一掌拍在了火焰怒龙头顶，一阵光芒闪烁，法印内能聚的能量，在这一刻彻底爆发，水行规则冲天而起，如怒海涛涛，隐隐有巨浪拍击。

　　这是楚无殇所创，专门针对火焰的“封火法印”，被如今的林帆施展出来，足足耗费了足足六名至尊境精血，可说是大手笔！

　　只见那火焰怒龙，双眼满是不甘之色，在空中挣扎一阵，终究还是被“封火法印”彻底吞噬，没有留下一丝痕迹。而“封火法印”，也是威能耗尽，消失在天地之间。

　　直到此刻，在火焰怒龙身后那条长长的移动轨迹之上，难以愈合，被火焰一直煅烧的空间，残留的火焰立刻熄灭，空间缓缓自愈。

　　赤阳天尊脸色大变，自己这绝杀一招，竟然被林帆借至尊精血之力，施展“封火法印”完全压制，而且压制得如此轻松。

　　“果然，这些废物，真是成事不足，败事有余，死了还要被敌人所利用。”赤阳天尊脾气暴躁，又是大骂。

　　“不过，林帆，今天你依旧得死！这里的宝物，终究，是归圣殿，你不可能得到！”赤阳天尊怒吼着，身上倏然冒出万丈高的火焰，好似要焚烧虚空，令这一方空间的温度，都是瞬间上升了数十度不止。

　　普通人，即便是靠近这里，恐怕都会窒息。

　　“今天，这里的确会死人，不过，死的绝不会是我！”林帆冷冷一笑，双手再次结印，他的空间戒指中，一只葫芦，一闪而出。

　　“这是……”赤阳天尊瞳孔猛地一缩，“玄冥焚天葫芦！这葫芦，竟然落到了你手里！玄冥天尊那个蠢货，早知如此，我就耗费一些代价，亲自斩杀了他！”

　　赤阳天尊对玄冥天尊的这件法宝，一直垂涎，不过没有找到机会动手，没想到，竟然被林帆抢了先。

　　“不过，也好，杀了你，我照样可以得到这葫芦，焚天神火的威能，我早就想见识一下了。”赤阳天尊冷冷笑着，盯着林帆，丝毫不惧。

　　“那你可要好好见识清楚了。”林帆身形一动，便是托起葫芦，心念一动，铺天盖地的火焰，从“玄冥焚天葫芦”中涌出，这火焰一出，周围空间，温度瞬间提升上百度。

　　赤阳天尊脸色微变，他深谙控火之道，这焚天神火的威能，一眼便是看出，这简直超乎了他的想象，这火焰之中，不仅有火焰的威能，其中还蕴含了林帆本身的强大能量，以及各种规则之力。

　　林帆忽然“嘿嘿”一下，道；“赤阳天尊，我看你敢不敢挡！”

　　这火焰之中，林帆还加入了轮回之力，轮回规则，以及火行规则之力，与火焰完美融合在一起，具有独一无二的恐怖威能。

　　“今天算你狠，不过，下次你就没这么好运了。”赤阳天尊萌生退意，但不忘放出狠话。

　　随即，转身欲走。

　　“想走，没门儿！”林帆一声爆吼，“轮回剑！”

　　嗖。

　　轮回剑，几乎化作一道光芒，就在赤阳天尊转身的瞬间，飞射到他的面前，那吞吐不断的剑芒，凝聚了轮回规则，神妙至极，纵然是赤阳天尊，猝不及防之下，都是几乎被刺中。

　　在最后关头，赤阳天尊瞬间爆发出强大能量，这才堪堪躲过。

　　不过，躲过了剑，却是已经没时间去躲避那凝聚了各种能量的“焚天神火”了。

　　此刻，赤阳天尊那份属于至尊特有的应变能力，便是发挥了巨大的作用，他大嘴一张，一道凝聚到了极点的“火焰符纹”，被他吐出，然后，他几乎是毫不迟疑，转身便走。

　　他伸手一划，便是在虚空划出一条裂缝，正想要钻进去，身后，那枚用作保命的“火焰符纹”，已经与“焚天神火”相撞。


第四百九十八章 一箭三雕

　　随着一声轰鸣，整片苍穹，都被熊熊火焰所充斥，好似天空都被引燃了一般。

　　远远望去，整个天空，如同有无数带着烈火的陨石撞击在了一起，混乱不堪，一股股火浪，往四周袭去，足足影响方圆百里范围。

　　许许多多的植物，直接便是在热浪之下化作飞灰，更远一些的植物，则是枯萎，蔫去，再无一丝生机。

　　一阵阵火雨从天空降落，好似漫天流星坠落，不断有轰鸣之声传出，这是火雨落在地上，砸出大坑的声音。

　　无数灵兽与修炼者，都在四散奔逃，原本一直潜伏在一儒上国边境的数十名斥候，直接被飞来的火球砸中，遭了横灾，留下一地尸体。

　　“火焰符纹”，在与“焚天神火”相撞的瞬间，立刻便是四分五裂，它的威能，比起“焚天神火”来，终究是弱了一筹不止。

　　随即，“焚天神火”化作一只火焰猛兽，四脚踏空，张开大嘴，便是化作一道红色幻影，朝着半个身体都隐入暗空间中的赤阳天尊冲去。

　　赤阳天尊脸色大变，身上骤然爆发刺眼红光，整个人化作火焰，竟然好似没有实体一般，一蹿，便是彻底没入了暗空间中，空间以极快的速度愈合，显然，赤阳天尊怕被“焚天神火”追上，引动了空间法则。

　　林帆却是眼睛一眯，笑道：“真是蠢货，这种时候，不思全力逃跑，竟然还施展空间法则，想要加速空间愈合，你以为你空间一道大成了不成。你勉强可以化为虚体，可以加速逃离，但我的‘焚天神火’，可是真正的虚体，哪怕空间有一丝缝隙，都能进入。你这样做，只会减缓自己逃走的时间而已。”

　　果然，正如林帆所料，就在赤阳天尊完全隐入暗空间，被撕裂的空间，即将愈合，只剩一线之时，那“焚天神火”所化的火焰猛兽，身形突然便是涣散，透过那一丝缝隙，完全没入其中，狠狠击中了化为火焰人的赤阳天尊。

　　只听一声惨叫，赤阳天尊愤怒无比的声音传了出来：“林帆，今日之仇，他日定当十倍奉还！”

　　随即，空间彻底愈合，林帆即便此刻撕裂空间去追，恐怕也已经追不上了。

　　赤阳天尊的威胁，他自然丝毫没有当回事。

　　“今天你便败在我手里，他日，我又岂会给你报仇的机会。若真相遇，结果只会是，你败得更快而已。”林帆轻蔑一笑，自信十足。

　　这一刻，所有关注此地的修炼者，都是瞪大了双眼。

　　没有人想到，赤阳天尊亲自出手，竟然也不是林帆的对手，要知道，赤阳天尊，那可是天玄界第七至尊呀！

　　而林帆，虽然前世是楚无殇，但他现在，仅仅只是一名皇境呀！纵然是“天授皇尊”，但他终究不是至尊，但却是令第七至尊都落荒而逃，这等实力，实在是逆天了。

　　所有人都不敢想象，林帆要是真正成就了至尊之位，那么他，会强大到何种地步？

　　“第五至尊，沉沦万年，终究还是回来了。而且，他这一世，恐怕会远远超过楚无殇所取得的成就。”不少经历过万年前的时代的老不死，纷纷感慨着。

　　万年前，楚无殇陨落，被认为是天玄界最大的损失，没有之一，但现在，人家不仅轮回了，更是在皇境之时，就已经能比肩十大至尊了，这份妖孽般的天赋，着实太可怕了！

　　圣殿召开了紧急会议，当绝大部分圣殿高层，都紧张得如同热锅之上的蚂蚁之时，圣殿殿主，却是一副云淡风轻的样子，仿佛林帆如今的强大，还根本入不了他的眼一般。

　　血海魔尊紧紧皱着眉头，道：“要不要再向万年前那一次一样，竭尽全力，将他围杀！或者，直接请霸王惊涛出手一次，将他彻底镇杀，永世不得超生。”

　　圣殿殿主摇了摇头，道：“想要再围杀他，纵然可以做到，但你忘了万年之前，我们的损失，有多大吗？魔界虎视眈眈，这种时候，不宜对他出手。至于请霸王惊涛出手，这种事情，就不要再提了。他可是我们最大的王牌之一，不到万不得已的时候，绝不能让他出手。况且，林帆，终究只是皇尊而已，不是至尊，不用担心，因为，在天玄界，他已经失去了成就至尊的机会。”

　　圣殿殿主最后一句话，听得众人都是疑惑不解，但很快，血海魔尊眼中却是闪烁精芒，惊讶道：“难道说，传说之中的那位，已经……”

　　圣殿殿主神秘一笑，阻止他继续说下去，道：“不用妄加揣测，总而言之，林帆的性命，将定格在他成就至尊之前的那一刻。注定必死之人，不用太过在意。”

　　“那么，埋藏在烟波城内那件宝物，难道就放弃了吗？”有长老疑惑道。

　　牺牲足足五名至尊，才从一儒上国抢夺到烟波城，还不就是为了那地下的宝物，但现在，却是反被林帆所得，而且又是牺牲了足足七名至尊战力，其中，还有一位是圣殿圣子。

　　若是不做些什么，那对圣殿的颜面，简直是一个巨大的打击！

　　圣殿殿主却是微微一笑，笑得一众高层都是心底发麻，圣殿殿主自魔界进攻天玄界以来，已经很久没有露出过这种笑容了，事出反常必有妖，圣殿殿主的笑容，不管是真心还是假意，都令他们感到一种寒意。

　　“我知道你们在担心什么？无非是圣殿的尊严受到挑衅之类，但如今可是非常时期，天玄界的存亡，都是未知之数，圣殿的尊严又算得了什么？放出消息，就说圣殿愿与乾星城摒弃前嫌，共同对抗魔族。同时，加大扩招，让更多的修炼者，加入我圣殿！”圣殿殿主依旧微笑着，令众人根本猜不透，他心底在想些什么。

　　不过，猜到了一切的血海魔尊，却是眼眸一亮，道：“这借口倒是不错，既体现了圣殿的大义，又能扩大圣殿的影响，令更多人加入我圣殿，成为将来对抗魔族的力量。而那林帆，绝不会愿意和解，我们便以此为理由，引导舆论，令乾星城成为众矢之的，到时候，不用我们为难他，自有更多人为难他。尤其是，在那群人回归之后。好一个一石三鸟之计，真不愧是圣主！”

　　不动声色，血海魔尊便是拍了一个马屁过去，圣殿殿主脸上的笑容，更加灿烂了。

　　只不过，众多高层，依旧茫然不解，望向血海魔尊，希望他能够解释一下，不过，血海魔尊却是丝毫没有解释的意思。

　　一场紧急的会议，便在两个人的神秘笑容之中结束，留下的，是一张张面面相觑的脸。

　　到了最后，甚至所有人都忘了再去讨论埋在烟波城府中的那件重宝。

　　圣殿之外，结束会议的一众至尊刚刚飞出，便见空间一阵晃动，从中飞出一人，嘴角尚自带着鲜血，精神有些萎靡，正是赤阳天尊。

　　赤阳天尊一眼便是望见血海魔尊，激动道：“血海，跟我走，我们去灭了那林帆，夺到那件宝物，功劳全部归你！我只要亲手杀死那林帆就行！”

　　血海魔尊却是摇了摇头，笑道；“已经不需要了。那件宝物，本来是为了以防不测而去寻找的，但现在，魔界已经不可能对圣殿造成威胁了。那逃命之物，自然失去了价值。那林帆想要，就送给他吧。而且，我向你保证，要不了多久，林帆的下场，会比今天被杀死，惨上千万倍。”

　　血海魔尊这番话，直说得赤阳天尊目瞪口呆，他意识到，恐怕，圣殿发生了一些令圣殿底气大增的事情。

　　不过，血海魔尊没有说，他也不好问，而且，他和血海魔尊同为十大至尊之一，同样知道一些秘辛，心中也有了一番自己的推测。

　　此刻，烟波城，林帆不知道，圣殿之中，刚刚结束了一场有关他的会议。

　　“很好，这么久都没人来，看来圣殿已经放弃这件宝物了。也省得我继续杀下去。虽然不知道发生了什么事情，不过，结果总是好的。”林帆微微一笑，他之所以挑衅圣殿，就是为了，让圣殿怕！

　　如果不怕，那就杀到怕！

　　而且，他最终的底牌，根本没有使用，他原本的计划，是让圣殿见识到他那超卓的逃命能力，让圣殿知道，他们已经永远无法围杀自己。

　　这样一来，圣殿就绝不敢对乾星城动手，因为，若是乾星城只剩下林帆一人，那么，一位疯狂而又杀不死的皇尊，他的可怕，是会令任何势力感到崩溃的。

　　“以圣殿殿主的性格，既然今天不出手，那么，接下来很长一段时间内，恐怕都是不会对我，对乾星城出手了。”林帆笃定。

　　“不过，今天还真算是一次大丰收，无心插柳柳成荫，这算得上是一箭三雕呀！”林帆心中大快不已。

　　原本，来烟波城取得那件宝物，与重创圣殿一处战略要塞，根本是两件事情。只不过，他没想到，圣殿竟然占领了烟波城，让他两件事合一件解决了。

　　当然，最大的收获，依旧是得到了“天授法则”，成为了“天授皇尊”，令林帆提前拥有了真正的至尊战力，可以释放至尊威压，威慑任何至尊以下的敌人，哪怕对方是皇尊，也不例外。

　　“接下来，该取宝了。”林帆一步踏出，便是站在了喷泉喷出的水柱之上，轻轻一跺脚，那喷泉喷涌而出的水柱，竟然以极快的速度开始降低。


第四百九十九章 蓬莱仙岛

　　烟波城，如今已经是一片残垣断壁，寂静得可怕。

　　以烟波城为中心，方圆百里，到处都冒着青烟，地上一个个大坑之内，一道道火焰，依旧在燃烧着。

　　这一片范围，完全成了死地。

　　无论是“焚天神火”，还是赤阳天尊的“虚无神火”，都是可以永不熄灭的火焰，除非，有人使用法术，强行将它们熄灭。

　　不过，这两种神火，乃是至尊境的手段，想要将它们熄灭，那可不是一件易事。

　　当然，这些事情，在林帆眼中，都是微不足道的小事情，他根本不会在意。

　　他现在，全部心思，都放在了取宝之上。

　　林帆潜入水底，又通过重重禁制，进入地底，足足过了一个时辰，才从水中一跃而出，脸上带着淡淡笑容，化作遁光，往远处飞走。

　　最初，还有不少至尊强者，远远以神识感知林帆，想知道他接下来的行踪，然而，仅仅过了片刻，所有人，都是惊讶地发现，林帆竟突然消失在了他们的感知之中。

　　当然，林帆实际上，并没有消失，只是，他以星空神识，包裹了自身，没有人能够查探得到罢了。

　　时间，转瞬便是过了三天，天玄界一片平静，只不过，四处都流传着林帆以一己之力，力战圣殿重要城市，烟波城的传说。

　　传说，自然神乎其神，几乎把林帆这位传奇人物捧上天了，甚至，赤阳天尊，在流传的一众版本之中，已经不是林帆一招之敌。

　　而且，甚至传说，林帆成就“天授皇尊”之境时，如同远古神灵一般，身高万丈，身披战甲，跺一跺脚，连天地都抖了三抖。

　　这些传说，流传到江南城和乾星城，一众修炼者，皆是兴奋无比。

　　不过，刘老眼中并没有兴奋之情，反而一脸担忧。他乃是至尊，眼界开阔，知道这些，不过是以讹传讹罢了。

　　而且，更令他担心的是，圣殿的反应，实在是太奇怪了，因为他们，居然毫无反应。

　　但紧接着，天玄界却是盛传圣殿为了天玄界团结，为了共同对抗魔族，要与林帆和解的消息，令一众修炼者一片哗然。

　　这根本不是圣殿的风格！

　　不过，大多数修炼者，选择了相信，圣殿是以大局为重，圣殿的声望，不降反增，诸多强者，选择加入圣殿，受圣殿直接差遣。

　　然而，林帆这边，丝毫没有回应，引起了诸多修炼者不满。

　　又过了三日，不知从何处传出，林帆不愿意和解，要与圣殿死磕到底的风声，令更多修炼者不满。

　　甚至，就连江南城诸多修炼者，都去到乾星城的地盘，借故闹事，发泄不满。

　　当然，两座城市高层，经过一番会晤之后，立刻采取雷霆手段，将闹事之人全部捉获，施以重罚，这才平息下去。没人敢再闹事，但私下里谈论者众多，不过，两座城市的高层，再没有任何表示。

　　这些消息，林帆自然很快便是知道，不过，他只是微微一笑，便不再理会，因为这些小事，对他来说，根本算不了什么事情。

　　因为，在天玄界，一切，以实力说话，而无论是乾星城，还是江南城，之所以能够在这乱世之中拥有一隅之地，是因为有林帆在。

　　那些闹事之人，甚至连影响一城兴衰的实力都是没有，与整个天玄界的大局，更是几乎毫无关系，而且，明明自己还受着林帆庇护，却是跑去乾星城闹事，这些人，与吃里扒外无异。

　　至于私下不满林帆之人，更是乌合之众，因为他们，连表达不满的勇气都是没有，林帆的路，自然还轮不到他们来指指点点。

　　这件小事，林帆听过之后，便是忘却了，他脑海中，有了太多的记忆，丝毫没有记忆价值的东西，自然也就忘记了。

　　又过一日，已经是深夜，林帆终于停止了飞遁，在一片层峦叠嶂的山林之中降落。

　　他一降落，立刻便是有修炼者从隐秘处出来，居然是灵士公会副会长，乔启。

　　乔启见到林帆，便是弯腰行礼，喜道：“会长大人，看来，您已经取得了‘瞬移盘’，这下，您进攻魔界占领的‘蓬莱仙岛’，就给有把握了。即便不敌，也能顺利逃走。”

　　林帆摇头，道：“我并不准备动用‘瞬移盘’，区区一个‘蓬莱仙岛’，还犯不着我动用这等宝物。‘瞬移盘’留着，早晚有更大的用处。那‘蓬莱仙岛’目前的情况，说来听听。”

　　乔启立刻便是拿出一张地图，道：“蓬莱仙岛，乃是一座大岛，原本散修云集，洞府矿脉众多，魔族占领之后，便是集聚了重军，在此建立了据点，采集各种资源，作为魔族进攻天玄界的供给之地。这里存放的各种资源，足够魔族大军在不发动进攻的情况下，使用一年。”

　　林帆点了点头，道：“这些资源，我会全部毁掉。现在说重点，镇守那里的魔族，实力如何？”

　　乔启苦着脸，摇了摇头，道：“只知道那里有至少九名至尊境强者，但有多强，就不知道了。而且，据传闻，在离蓬莱仙岛数万里之外的神龙泽，有着魔界一位极为厉害的强者在那里。若是蓬莱仙岛有难，他立刻就会赶去，若是您能够先毁灭传送阵，那么，在他建立单向传送阵之前，您至少有半个时辰的时间，可以随意利用。”

　　“神龙泽，那可是十绝天尊的老巢，居然被魔界之人得了，真是可悲！”林帆咬了咬牙，纳兰天娇和鹊儿，还在十绝天尊手里，定然会被他当做要挟自己的把柄。

　　十绝天尊号称“卜天神算”，可以提前预知危险，纵然林帆想去救援，也根本不知道他会在哪里。

　　不过，林帆肯定，至少，她们两人，暂时是安全的，只有等到十绝天尊联系自己之时，再图解救之法。

　　林帆叹息一声，抛开思绪，重新回归到进攻蓬莱仙岛这件事情上来。

　　“你口中所说那位魔界强者，可知道是谁？”林帆忽然问道，既然此人有可能赶来救援蓬莱仙岛，那么，先了解一下他的底细，还是很有必要的。

　　似乎早知道林帆会问这个问题，乔启脸色变了几遍，似乎在犹豫，要不要说出来。

　　因为乔启知道，自己若真的说出来，以林帆的性格，恐怕此次进攻蓬莱仙岛一事，会生出诸多变故。

　　“那人是谁，会让你如此犹豫？”林帆皱了皱眉头，直觉让他感到，这个人，绝对不一般，而且，恐怕和自己，还有一定渊源，不过，看乔启犹豫的样子，这渊源，怕不是好事。

　　乔启终于还是说出了那三个字：“妖千陌！”

　　北魔尊，妖千陌！

　　他，正是令迷蝶天尊陨落的始作俑者！

　　乔启一说出口，便是死死注视着林帆的表情变化，而林帆，脸上的表情，却是没有一丝变化。

　　“我知道了。”林帆的回应，仅仅是这四个字。

　　四个普通到不能再普通的四个字。

　　乔启愣了，林帆听到妖千陌的名字，居然会如此平静，这根本不正常。难道说，林帆在隐忍，不想让自己担心？

　　正在乔启思考之时，林帆的身影，已经踏入乔启身旁，一个传送阵之中，消失不见。

　　“隐忍？”乔启暗骂自己，“我在开什么玩笑？就不该抱着这丝期望，将妖千陌的名字告诉他。不过，以会长大人如今的实力，又有‘瞬移盘’，纵然是妖千陌，也奈何不了他吧。”

　　乔启心中如此期望着。

　　而此刻的林帆，已经出了传送阵，飞遁在茫茫大海之上，他的速度，飙升到了极致，如同黑夜中一道幻影。

　　他的脸上，依旧没有一丝表情，就好像，整个人都变得无比冷漠一般。

　　“妖千陌！妖千陌！”林帆几乎是咬着牙齿，从嘴里挤出他的名字。

　　“看来，原本的计划，会变得更有意思了！”林帆得拳头，紧紧握住，双眼之中，杀机爆闪，轮回眼，竟然还未到交战之时，便已经显露了出来。

　　而蓬莱仙岛，虽然此刻是深夜，但依旧是通火通明，整个岛屿，处于沸腾状态之中，一众魔族男女，竟然载歌载舞，围着篝火，吃着各种数十丈大小的灵兽，好不热闹。

　　“今天，是魔界一大盛会，蚩尤节！虽然天玄界的时间流速，与魔界不一样，不过，我可是算好了时间，不会有错的。不过，还是由于时间流速不同，魔界的两天，等于天玄界一天，因此，实际上，我们只有一夜的时间庆祝这节日罢了。”一名魔族老者，兴高采烈宣布着。

　　“大家放心玩，高兴玩，三头魔皇那边，我已经打好招呼，今天不会有任何人前来巡视。大家应该庆幸，我们身在魔族势力的包围圈中心，安全得很，才有机会与魔界那边同步，庆祝这节日。”一名身穿盔甲的魔皇，搂着一名衣着暴露的魔族女子，大声宣布着。

　　“是呀，多亏了千手魔皇您，我们才能有机会庆祝。大家敬千手魔皇一杯，再继续寻欢作乐！哈哈！”一名青年魔帝，立刻便是恭维道。

　　然而，就在这时，一道阴冷无比的声音，却是从天空传了下来。

　　“寻欢作乐固然美好，不过，我宣布，你们的蚩尤节，提前结束了。明年的今天，倒是可以作为祭祀你们的鬼节。”

　　林帆的身影，出现在虚空。


第五百章 震惊天玄界

　　林帆的话，自然引得下方一阵骚动，一些胆小的魔族，甚至以为是人界修炼者发动了大举进攻。

　　不过，当所有魔族都看清，林帆，仅仅是一个人之后，不由发出冷笑。

　　“放肆！”千手魔皇一声厉喝，他作为这里最强大之人，自然不会容忍一名人族修炼者在此放肆，“大胆人族，偷偷潜入我魔界地盘，这是在找死！”

　　千手魔皇身形一动，便是化作一道道幻影，飞向空中，他体型以肉眼可见的速度在增大，最后，化作一个十丈高大的巨人，怒视林帆。

　　“死吧！”千手魔皇身上，突然密密麻麻，生出一千只手掌，这是他最强的一门魔功，曾助他杀死不知道多少名人族皇境，现在用来对付林帆，在他看来，那还不是手到擒来。

　　千只手，瞬间伸长，好似一千条藤蔓一般，在滚滚魔气之中，朝着林帆疯狂拍去，规则涌动，令这一方天地，都变得凝滞。

　　千手魔皇的战力，即便在魔皇之中，都属于上乘了，不过，还未达到皇尊的地步罢了。

　　而林帆，只是冷眼看着千手魔皇出手，连动都没动一下，好似千手魔皇的攻击，就是梦幻泡影一般，不会对他产生任何威力。

　　这自然激怒了千手魔皇，他一声怒吼，道：“狂妄的人族小子，死……”

　　就在千手魔皇话还未说完，而他那上千只手，已经伸到林帆面前，不足一寸之时，林帆身上骤然闪过一道光芒。

　　“真是聒噪！”林帆说出这四个字之时，身上那道光芒，骤然凝为一把小剑，从林帆身体表面飞出，直射千手魔皇。

　　顿时，令人震惊的一幕发生了，一众魔族，只见林帆似乎根本连动都没动一下，身上便自动飞出一把光剑，光剑所过之处，好似产生了恐怖的撕扯之力，千手魔皇那已经伸到林帆面前的一千只手，全部被撕扯碎裂，直接化作齑粉。

　　光剑之威，简直摧枯拉朽，千手魔皇瞪大了眼睛，他没想到，自己最强的功法，在敌人面前，居然没有起到丝毫作用。

　　也就在这时，他终于仔细看了一眼林帆，似乎想起了什么，瞳孔猛地一缩，他已经知道，林帆的真正身份了。

　　可惜，他根本没有时间说出口，那把光剑，便已经穿透了他的身体，千手魔皇的身体，顿时块块皲裂，经风一吹，同样化作齑粉，飘洒在天地之间。

　　这一刻，万籁俱寂，好似整个蓬莱仙岛，都陷入了极大的恐惧之中，不敢发出丝毫声响。

　　下方刚才还兴奋无比之的魔族，现在，已经一个个呆若木鸡，最为强大的千手魔皇，竟然一出手，便是挂了。而且，对手自始至终，连指头都没动一下，这种实力，简直逆天，绝对是至尊境战力无疑。

　　忽然，有人似乎响起了什么，发出一声震天惊呼：“天呐，此人是林帆，那名‘天授皇尊’，以一己之力，灭掉烟波府数十名尊境之人！”

　　有关林帆的传说，到了魔界这些地位不高人耳中之时，他在烟波府的战绩，已经变成了“屠杀数十名尊境，如绝世的魔尊一般”了。

　　“敌袭！”

　　“林帆杀过来了！”

　　“大凶人来了，快请魔尊！”

　　顿时，整个蓬莱仙岛，都乱作一团，这些奔逃之人中，甚至不乏魔皇，不过，连最强的千手魔皇都死了，他们已经丧失了战斗的勇气。

　　而且，在林帆面前逃跑，那可不是什么丢脸的事情，能获得“天授皇尊”，这等妖孽般的天赋，就算是魔尊亲至，也难以抵挡。

　　“连一名魔尊都不愿意出来吗？那就别怪我了！”林帆脚踏虚空，高高在上，俯视众生。

　　他如今的实力，已经达到了翻手为云覆手为雨的地步，心念一动，右手一翻，便是一道参天巨掌，从天空落下，狠狠砸在蓬莱仙岛之上，一击，便波及半个岛屿。

　　“啊……”

　　“噗……”

　　一声声惨叫传来，这一击，至少杀死上万名魔界之人。

　　当然，对于心中充满杀意的林帆来说，这么一点魔族的死亡，还远远不够！

　　随即，他右手中指食指骈指成剑，立刻生出数万丈的剑芒，对准蓬莱仙岛，便是斜斩而下。

　　轰！

　　整个岛屿，发出一声剧烈的爆炸，剑芒崩散，化作无数细小剑芒，往魔界之人飞射而去。

　　这一刻，蓬莱仙岛剑气冲天。

　　这一刻，蓬莱仙岛死伤无数。

　　“人族小儿，安敢在我魔族地盘放肆，你是不想活了吗？”终于，一道魔尊的身影，出现在天空。

　　“只有你一名魔尊，其他人呢？叫他们立刻滚出来！”林帆冷冷道，声音中有着一种不可违背的威能。

　　当然，与林帆对峙的魔尊，没有受到丝毫影响，他冷冷道：“我不管你是林帆还是淋雨，总之，你身犯魔族势力范围，又肆意屠杀我魔族之人，今日，便是你的死期！”

　　林帆皱了皱眉头，道：“聒噪，是魔族的通病吗？想杀我，你还不够资格！”

　　林帆话音一落，骈指如剑，再次引动数万丈剑芒，轮回之力不要钱似的涌出，一剑点出，便是至强的杀招。

　　“剑诛神魔！”

　　这一招用在这里，最适合不过！

　　滔天剑芒狠狠朝着说话的魔尊斩出，那名魔尊肝胆欲裂，万万没想到，林帆一出手，便是强大至此的绝世剑术！

　　“星辰魔盾，给我挡！”这名魔尊一声大喝，身上竟然涌出遮天蔽日般的魔气，凝为一面十丈大小的盾牌，迎上挥斩而出的剑招。

　　然而，“咔擦”一声，清脆响起，整个十丈大小的盾牌，还没真正接触到林帆的挥斩而出的剑芒，便是承受不住强大的压力，顷刻间便崩碎了。

　　“糟糕！此子太强了，我一人独战，根本不是他的低手，先退一步！”魔尊脸色大变，快速做出了决定，身体隐藏在滚滚魔气之中，想要遁去。

　　然而，已经晚了。

　　林帆又岂会容许他逃走，一个念头，刚才所释放的那一杀招，便是猛地一个转向，狠狠刺中了魔尊的头颅。

　　“砰”的一声，这名魔尊，整个头颅都炸裂了，他的脖子，狂喷黑血，从天空落下。

　　一名魔尊，在林帆面前，便如此不堪一击，林帆仅仅一招，便是令其陨落。

　　这一幕，令整个蓬莱仙岛之上，幸存的魔族都是瞪大了眼睛。

　　“怎么可能，那可是魔尊大人呀！怎么会在一个人族手中，如此轻易便是陨落。想当初，我是亲眼看见，魔尊大人以一己之力，独占两名人族至尊不落下风的呀！”有魔帝惊叹。

　　“杀！”

　　林帆一声暴喝，身体直冲云霄，傲立天际，左右手纷纷挥出数道剑芒，剑芒从天而降，就如同天罚劫雷一般，横亘万里，令天地都变色。

　　轰隆！

　　剑芒劈斩在蓬莱仙岛之上，无数建筑化为废墟，无数矿藏山脉轰鸣着炸裂，处处飞沙走石，处处哀鸿遍野，残肢断臂到处都是，而更多的，则是直接被能量轰成齑粉。

　　林帆现在做的，可谓是一场屠杀！

　　蓬莱仙岛的动静，不仅是魔界的势力范围，就连整个天玄界，都是立刻便被惊动了。

　　无数的神识，扫掠过蓬莱仙岛。

　　而在蓬莱仙岛上空，他们看到的，是一道孤寂而又霸道的身影。

　　“这……这实在是太令人惊讶了。”有修炼者瞪圆了眼睛。

　　“怎么可能？林帆竟然独自一人，杀上了魔族的地盘，这简直，太嚣张了！他不知道，这样做，几乎是等于必死吗？就算是圣殿，也不敢这样做呀！”有修炼者惊叹。

　　“呸，想我之前，还因为他不肯与圣殿冰释前嫌，共同对抗魔族而诅咒过他，我现在，收回我所有对他不敬的话。敢单枪匹马杀上魔族，不管他是出于什么原因，老子这辈子都佩服他！”

　　“我靠，不愧是楚无殇转世，不愧是‘天授皇尊’，单凭这份胆色，天玄界还有谁人能及？看着魔族一片一片被灭杀，我心里痛快呀！痛快！”

　　一时之间，圣殿之前对林帆的所有诋毁，在这一刻，都将再也没有任何作用。

　　整个天玄界的人族，都处在兴奋与震惊之中，而魔族之人，则是又惊又怒，林帆胆敢只身一人杀上蓬莱仙岛，大肆屠杀魔族，这简直是在打所有魔族之人的脸！

　　林帆这番举动，终于激怒了魔族，一名名魔尊，不管在哪里，都是一副盛气凌人的样子，要往蓬莱仙岛赶去。

　　他们的想法，很统一：生撕了林帆！

　　然而，就在这时，天空之中，却是传来一道恍若魔神一般的声音，如大道梵音，令人生不出丝毫反抗之心。

　　“全部退下！此人，我要亲自灭杀！”

　　这声音，声震亿万里，整个天玄界，似乎都听得到，而听到此声音的人，全部都变了脸色。

　　因为，林帆在此人面前，没有丝毫胜算！

　　“不是有过约定，魔尊境界之人，不能对尊境以下修炼者动手吗？林帆虽是皇尊，但绝不能算作至尊，只能算作皇境。刚才那名魔尊动手就算了，现在，你们竟然还想继续破坏约定，简直是天地间最言而无信的种族。”有无数强者传音到魔族势力上空，表达不满。

　　“这，算是食言吗？”许多至尊境都在怒斥魔族。


第五百零一章 血雨腥风

　　然而，魔族一方，根本不予任何理会。

　　在魔族的观念之中，向来力量第一，谁拳头大，谁的话就有理，约定算个什么东西？

　　再说，人都欺负到自己家里来了，自己还守着一个约定，顶个屁用。而且，魔族来天玄界，可是来占领天玄界的，谁跟你们讲道理？

　　而正在此时，遥远的天际，神龙泽上空，一道身影，悬浮于空。

　　他目若星辰，一袭黑衣在凛冽寒风中猎猎作响。

　　“不管你是楚无殇还是林帆，犯我魔族者，必诛之！上次灭杀了迷蝶天尊，居然没有得到‘第四尊玉’，想必，她早知自己死劫，将其藏了起来。而楚无殇，相传万年之前，便是迷蝶好友，或许，‘第四尊玉’，便在这林帆手里。而且，轮回至尊当年陨落，圣殿也没找到‘第五尊玉’，这小子一定知道藏在哪里！”妖千陌阴沉着脸，身形一动，便是朝蓬莱仙岛遁去。

　　原本，神龙泽与蓬莱仙岛之间，有着一座传送阵，只要开启，顺间便能至，不过，林帆那毁天灭地般斩在蓬莱仙岛之上的剑芒，早就将这传送阵毁掉了。

　　即便新建一座单向传送阵，最快的速度，都要半个时辰，但若是飞遁过去，以妖千陌的速度，一刻钟，便能飞至。

　　“岂有此理，竟然害我必须动用我底牌之一，仙蜓翅！否则，耽搁的时间，必然会超过半个时辰！不过，能杀死这林帆的话，也就值了。‘天授皇尊’呀，连我当年，留在魔皇境超过万年，都没有机会成为‘天授皇尊’，这林帆，必须杀死！”妖千陌冷笑着，由他出马，自然手到擒来。

　　也因此，他喝退了准备前去相助的诸多魔尊，魔尊们自然信任他，都不敢再继续前去，飞回老巢，静静期待北魔尊大人施展魔功，将林帆碎尸万段的样子！

　　然而，妖千陌刚刚离开神龙泽，仅仅几个呼吸时间，眉头便是一皱，竟然一个调头，往神龙泽飞去。

　　神龙泽中，冲出一道遁光，瞬间便消失在天际。

　　妖千陌瞳孔一缩，看清了逃走之人：“什么！竟然是‘卜天神算’圣天，难怪几乎翻遍整个大海，都没能把他找出来，原来，竟然一直躲在我神龙泽！岂有此理！休想逃走！”

　　妖千陌身形一动，竟然朝着圣天冲去，仅仅一个呼吸的时间，便已经追上圣天。

　　“可恶，妖千陌不愧是妖千陌，连迷蝶天尊都能打败之人，我万万不能和他交手。终究，和魔族那些真正的至强者一比，天玄界十大至尊之名，根本不够看呀。或许，这世上，只有第一至尊和霸王惊涛，才能与魔界这些真正的至强者交手吧。”圣天心中暗暗想着，十分不甘。

　　就在他从乾星城捉走纳兰天娇和鹊儿，便是偷偷潜入自己的老巢神龙泽，想要将两人身上的始源之力夺为己用，然而，却是失望地发现，根本夺不到丝毫。

　　不过，他也没有失望，毕竟这两名女子，还可以作为要挟林帆的人质，可惜，正当他计划，想要挟林帆交出自身功法之时，妖千陌居然降临神龙泽，吓得他立刻便是躲了起来，想要伺机离开。

　　但是，妖千陌居然丝毫没有离去的意思。圣天连面都不敢露，始终在躲藏，终于等到了今天这个机会，妖千陌离开神龙泽。

　　然而，他没想到，刚刚冲出，便是被妖千陌发现，而且还追了上来。

　　妖千陌也是气愤无比，原本一个林帆，已经搞得蓬莱仙岛够呛，损失惨重，那边厢还没解决，这边厢，一个比目前的林帆威胁更大的十绝天尊却是冒了出来，稍微权衡，妖千陌选择了追杀十绝天尊。

　　原因无他，十绝天尊圣天，“卜天神算”，实在是太逆天了，谁也不知道，他万年前随意做下的一件事情，到了今天，会有什么不可估量的影响。

　　预知未来，改变未来，这种能力，简直就是洞悉了天地先机，事事都能快人一步，说不准，林帆如今进攻蓬莱仙岛，也是这圣天布局挑拨。

　　更重要的是，林帆就算躲起来，但也是跑得了和尚跑不了庙，他的根，在乾星城，而圣天一跑，凭他的本事，这天底下，恐怕没有人能够抓住他。

　　当然，妖千陌不知道的是，他实在是高看十绝天尊太多了。

　　十绝天尊幸好没有听见妖千陌的心声，否则定会气得吐血，他预知未来的能力，根本没有所有人想得那般强大！

　　是真的没有！

　　嗖。

　　妖千陌一扇“仙蜓翅”，身形一晃之后，已经挡在了十绝天尊前方。

　　“圣天，今天，你是失算了，明年的今天，便是你的忌日。当然，如果你愿意投靠魔族，立下契约血誓，我倒是可以考虑，放过你。”妖千陌冷冷盯着圣天，身上气息鼓荡，方圆百里，都被他气势所笼罩，神识之力遍布，圣天想逃，那是痴人说梦。

　　妖千陌，居然没去蓬莱仙岛，而是去追圣天，这令所有人都是傻眼了。

　　一些天玄界修炼者，甚至很狐疑，喃喃说着：“这林帆，难道说什么时候，竟然和十绝天尊联手了。不过，连迷蝶天尊都是败在妖千陌手里，他一个第八天尊，又怎会是妖千陌的对手？”

　　“别乱猜了，看着便是，十绝天尊，那可是这么多年以来的传奇，他号称算计一切，现在发生的所有事情，恐怕都在他算计之中。比起他来说，倒是那林帆的处境，更加危险。”有大势力的老不死分析着。

　　而现在，蓬莱仙岛上空，林帆几乎以一己之力，将整个蓬莱仙岛化作一个巨大的废墟。

　　妖千陌居然没来，这令林帆感到有些不甘心，这可与他的原本的打算不符，就算杀不了妖千陌，至少也要当面恶心他一下才行。

　　林帆如同一尊绝世战神，冷冷盯着下方，整个蓬莱仙岛，至少从表面上看，已经没有一个活人，不过，林帆知道，这类重地，一般都有许多秘密空间，或是装宝，或是藏人，就怕遇到今天这种情况，逃不掉，又没处躲。

　　林帆稍微权衡一番，怒道：“本少爷就不信，你还不来了。你若不来，那些秘密之处的魔族，我全给你杀光！”

　　林帆冷冷笑着，星空神识往下一扫，立刻便是发现了一处秘密空间，隐藏在一条小溪中的石子之内。

　　林帆冷哼一声，一翻手掌，便是捏起这枚石子，猛地一捏，石子爆裂开来，只见一阵空间波动产生，足足千名魔族男女，一脸恐惧盯着林帆，其中甚至不乏魔帝，魔皇，不过，在林帆面前，却是连出手都已经不敢了。

　　“你杀了我们，你也活不了，不如……”灵智族一名十分妖艳的女魔族，微微一笑，笑容极富魅力，靓丽的容颜之下，衣衫半解，露出大半个酥胸，想要诱惑林帆和她交谈，争取更多时间。

　　然而，他的话，才刚刚说了一半，头颅已经被林帆扭了下来。

　　“说过多少次了，魔族之人，依旧这么聒噪。千名魔族，很好，死吧！”林帆衣袖一翻，猎猎作响，两道剑芒，从袖中突然飞出，森然杀机，立刻将千名魔族笼罩。

　　“林帆，你今日杀我，他日，魔族必将踏平你乾星城！”有魔族老者惊吼着。

　　然而，话音刚落，那两道剑芒，便是将他们全部斩城两截，死得不能再死！

　　黑色和红色血雨，随风斜落。

　　海岛之上，风声呼啸，天空竟然落下雨来，仿佛要洗涤尽这无尽鲜血。

　　而林帆，嘴角露出一丝冷笑，他一伸手，便是一道参天巨掌，落在一处虚空之中。

　　顿时，这虚空一阵空间波动，足足上万魔族，出现在天空中，黑压压一片，每个人身上，都是魔气滚滚，其中，不乏几乎是顶尖的魔皇，他们已经商量好，一旦被林帆发现，便是冲上去拼命。

　　“杀！”

　　万名魔族齐声高吼，杀气直冲九霄，就连天空中落下的雨，似乎都被杀气污染，变成了血红色，红中带黑。

　　林帆沐浴在血雨之中，并没有使用法力挡住这雨，望着黑压压冲来的魔族之人，他没有托大，心中一个念头，轮回剑，便已经握在手中。

　　轮回剑在手，林帆整个人，便如同一柄剑指苍穹的绝世宝剑，锋芒毕露！

　　“轮回规则，加持我身！”林帆一声暴喝，气势一荡，轮回规则围绕着他，形成一道道猛烈的旋风。

　　轮回剑之上，一道道剑芒闪烁，化作细小的闪电，融入了轮回规则化作的旋风之中，令每一道旋风，都仿佛是一把旋转的利刃，可以切割一切的利刃。

　　呼呼！

　　风声呼啸，就连空间，都被旋风切割开来，林帆一步踏在虚空，爆发出强大的能量，随即，林帆的身体从旋风中消失，回到后方，而这旋风，却是倏然一闪之间，便是从正面撞击进了这一万魔族之中。

　　顿时，惨叫一片，这些魔族，如同遭遇了炼狱酷刑一般，瞬间便是化作飞灰，血雨漫天。

　　无数天玄界之人，都是从玄光镜中看到了这一幕，他们握紧了拳头，脸色都涨红了。

　　男儿当如此，敢犯我人族者，虽远必诛！

　　“欺人太甚！欺人太甚！”

　　一声声咆哮之声响起，岛上，闭关已久的十八名魔尊，停止了闭关，冲了出来，朝着林帆所在的方向，便是飞扑了过去。


第五百零二章 林帆自爆

　　风声依旧呼啸着，风中，满是血腥之味。

　　小雨变成大雨，雨滴中，夹杂着血色。

　　今夜，昔日的蓬莱仙岛，便笼罩在这血雨腥风之中。

　　十八名魔尊刚刚冲出闭关所在的秘密空间，林帆便是注意到了。

　　看着一个个愤怒扑来的魔尊，林帆舔了舔嘴唇，嘴角挂着淡淡的笑意，总算是不虚此行，纵然恶心不了妖千陌，但多斩杀一些魔尊，那也是一件美事呀！

　　蓬莱仙岛百里之外，林帆不知道的是，因为妖千陌转而去追杀十绝天尊，许多魔尊，便再也按捺不住，朝着蓬莱仙岛狂冲而来，一个个都是魔气冲天，双眼猩红，一副不把林帆碎尸万段，绝不甘心的样子。

　　“十八名魔尊，在我眼里，已经算不了什么了。不过，你们很聪明，一起冲上来，我总得费心功夫。”林帆的眼中，有着浓烈的杀机，但偏偏，他说话却是云淡风轻，好似根本不把这十八名魔尊放在眼中一般。

　　这令几乎已经扑到林帆身边的十八魔尊来说，这是轻视，这是侮辱！

　　十八人忽然相望一眼，眼看离林帆的距离还差千丈，竟然生生便是停止，纷纷拿出一颗黑色珠子。

　　这珠子之上，魔气涌动，法则之内蕴含其中，如同生灵一般，竟然形成了呼吸，吞吸着天地之力。

　　林帆瞳孔一缩，这些珠子，竟然是仅仅在古老典籍之中，才会偶尔提及的“绝命魔珠”！

　　“你们竟然有‘绝命魔珠’，这怎么可能？这应该已经失传了数十万年才对！”林帆眉头微皱，虽然惊讶它的出现，不过，却是丝毫不惧。

　　十八人中，明显为首的一名体型彪悍的虎头魔尊冷笑道：“你还有些见识，竟然知道‘绝命魔珠’，而且知道它失传了数十万年！那你也应该知道，他的威能！你若现在束手就擒，自封全身能量，发下血誓，加入我魔族，或许，还能保住一命！”

　　这名虎头魔尊异想天开，忽然之间，竟然冒出替魔族收服林帆的想法，令其他魔尊都是一阵汗颜，嘴角抽搐。

　　林帆冷哼一声，双眼一眯，道：“你们若肯投靠我，发下血誓，我可以饶你们一命。至于这‘绝命魔珠’，我倒还真想见识一下它的威能，看他是不是真如古籍之中记载得那么厉害！可以封印一切，可以镇压一切！”

　　虎头魔尊怒斥道：“哼，答非所问，找死！听我号令，驱动魔珠，布置‘二九绝命阵’，将他镇压！”

　　众魔尊听令，齐齐往魔珠之中注入魔气，引动其中法则之力，顿时，天地突变，魔云滚滚，这里，已经完全被魔气笼罩。

　　随即，十八颗“绝命魔珠”，在十八名魔尊驱使之下，竟然形成一座巨大的黑色能量罩，将林帆完全笼罩在其中。

　　林帆只觉四面八方，都有数十座山岳一般的压力袭来，纵然是他，都是微微弯了一下腿，方才习惯站定。

　　不仅如此，就连空间中的能量，似乎都被镇压，难以调动。

　　林帆冷冷一笑，不能调动能量又如何，他此行，一个很重要的目的，就是耗尽自身能量。不能调动空间中的能量，那就全部耗费轮回之力就行了。

　　林帆左手往虚空一晃，便化作一道巨大的剑芒，凌厉无比，“轰”的一声，撞击在能量罩之上，但却没有惊起半点波澜。

　　不仅如此，离林帆最近的那颗“绝命魔珠”，竟然泛起黑光，诡异无比，紧接着，一道超过林帆刚才那随意一击的黑色剑芒袭来，仿佛要斩尽世间一切一般。

　　“果然，‘二九绝命阵’，配合这‘绝命魔珠’，的确是不同凡响，除了镇压之外，还能制造出类似于重力空间一般的效果，更是可以吸收并且反弹绝大部分的能量，而且，反弹之时，还会有所加强，简直令人防不胜防！”

　　“瓮中之鳖，竟然还想破这阵法而出不成。”虎头魔尊冷笑着盯着林帆，道，“我十八人，可不是刚才那些魔尊，更不是被你杀死的圣殿那群废物！就算是十大至尊遇见我们，也得转身就逃。就凭你，差得远！”

　　虎头魔尊这话，虽然有所夸大，但也显示出他对“绝命魔珠”有着绝对的自信，他十八人，曾经凭着这“绝命魔珠”，将上界足足三十六名至尊境生生镇杀而已。

　　在虎头魔尊眼中，林帆再强，不过是皇尊罢了，根本无法与三十六名至尊相比，他的命运，唯有死路一条！

　　“发动最强攻击，全力镇杀！”虎头魔尊医生大喝，他的那颗“绝命魔珠”，释放出黑色光芒，明明是黑色，却是显得刺眼无比，甚至一般的至尊境，都不敢直视。

　　而林帆，轮回眼中，轮回之力凝聚，丝毫不惧黑色光芒。

　　“慢！”十八魔尊之中，一位有着长长狐尾的中年女子，忽然眼中闪动过狡黠光芒，道，“这林帆之前那么强势，如今却是如此老实，怕是想要奋力一搏，我们不如改镇杀为继续镇压，再等片刻，其他魔尊，便会陆续赶来，到时候，借他们之力，再灭杀林帆，我们依旧占了大功劳，如何？”

　　虎头魔尊眼睛一亮，道：“不愧是狐媚魔尊，此等计策，仓促之间，也只有你想得到。不错，杀死这林帆，功劳极大，我们不独吞最好，卖其他人一个人情，到头来，论功行赏，大头依旧是我们的，有何不好？哈哈！”

　　见虎头魔尊大笑不已，其余魔尊，也是大笑起来，又不用冒着巨大风险，跟林帆拼命，又可以分到功劳大头，何乐而不为？

　　而林帆，脸色一片淡漠，看起来，就像是被真的被困住了一般。

　　实际上，林帆心中，却是不知道多么兴奋，因为，他已经感应到，足足有上百名魔尊正朝着蓬莱仙岛冲来。

　　林帆硬是按捺住直接打破这能量罩，将十八人灭杀，夺取“绝命魔珠”的冲动。要知道，每一枚“绝命魔珠”中的能量，都相当于一名至尊境全身的精血能量。

　　拥有一枚“绝命魔珠”，就如同拥有了一座可以移动的能量行宫，可以随时吸取能量，战斗之时，更是相当于凭空多出半个至尊，提升拥有者至少三成的战力，基础牢者，甚至可以提升五成实力！

　　虽然，古籍中记载，这魔珠之中，蕴含的是魔族的能量，人族难以使用，但林帆是谁，那是吸收了任何能量，都能瞬间化作轮回之力的存在，对于这十八枚魔珠，他自然十分垂涎。

　　“忍！忍！忍！”林帆眯着眼睛，不动声色，硬抗着那不断袭击而来的各式能量攻击，虽然这些攻击不强，但林帆却是抵抗得越来越“吃力”，这令十八至尊眼中都是露出喜色。

　　林帆，终于累了！他体内蕴含的奇特能量，终于用光了！

　　也就在这时，林帆眼睛再次一眯，足足上百名魔尊，竟然同时进入了蓬莱仙岛，看来，对他的围杀，立刻就要开始了。

　　“以一己之力，力战上百至尊，这可是一段佳话！”林帆心中冷笑着，他为了这一战，而精心准备的最强杀招，终于可以派上用场了。

　　“足足一百二十三名魔尊呀，光是想想都有点小激动！”林帆嘴角勾起一丝幅度，他的星空神识，一直在能量罩之外，关注着蓬莱仙岛的内的一切，为的，便是避免妖千陌突然杀过来。

　　但现在，也算是派上了用场，足足百多名魔尊呀，将他们全部杀死，这可比恶心一阵妖千陌，要划算多了！

　　而且，林帆几乎可以想象，那妖千陌知道自己一战弄死百多名魔尊之事，恐怕要被气得吐血呀！

　　“各位助我，一同镇杀这林帆！”虎头魔尊大吼一声，兴奋无比，这林帆，今天是必定要死在这里了。

　　然而，就在此刻，异变陡生。

　　那完全被能量罩笼罩的林帆，一扫颓然之势，身上释放出强烈的气势，轮回之力，如同奔腾的海浪一般，从他体内疯狂涌出。

　　“咦，那林帆是疯了吗？竟然释放自己的能量，不过，他体内蕴含的能量，未免也太夸张了吧，这都相当于三名至尊体内的能量相加了，而且，还在继续！”虎头魔尊皱了皱眉头，完全搞不懂，林帆想要做什么。

　　直到，林帆脸上露出邪邪一笑，然后，他整个人，竟然爆发出毁天灭地般的气势，一股股轮回之力，化作死气，往四周狂冲而去。

　　“这岛屿之上，所有魔尊的性命，我都要了。”林帆邪笑着说道。

　　“他想自爆！真是愚蠢！这场战斗，看来是我们提前胜了！哈哈！”狐媚魔尊喜笑颜开。

　　然而，虎头魔尊却是脸色大变，道：“蠢货，你激动个屁！皇尊自爆，威能比起强大的至尊，都只强不弱，糟糕了！”

　　一名年老的魔尊吼道：“撤掉阵法，我们退却吧！”

　　虎头魔尊吼道：“不，不能退，来不及。所有人，全力施展，给我用上吃奶的力气，发挥绝命魔珠最大威能。否则，整个蓬莱仙岛，都会被炸成废墟。甚至，刚刚来岛上的那百名魔尊，都要被波及，死无葬身之地。”

　　顿时，十八名魔族，动用各种秘术，丝毫不敢藏私，将“绝命魔珠”的威能，发挥到最大的地步！

　　无穷无尽的魔气，竟然在天空形成一片漩涡星云，不断旋转，这是集结了大量魔气，才会出现的异象。

　　而此刻，距离神龙泽外数十里之处的虚空，十绝天尊和妖千陌的战斗，堪称惊天动地，不过，十绝天尊已经彻底被妖千陌压制，失败，只是时间问题。


第五百零三章 强大的自爆之威

　　十绝天尊很是郁闷，原本，他苦心修炼数千年，实力突飞猛进，此次出世，自认是已经拥有算计天下的实力。

　　但没想到，千算万算，根本就没算到，林帆这个搅局者，实力居然会进步得如此之快，将天玄界这个大局，搅得如此混乱。

　　原本天玄界，在十绝天尊的“卜天神算”推演而出的结果中，早就该是满目疮痍。而林帆的出现，却是造成了无数变化，有些看似微小，甚至不可察，但他知道，历史的进程，哪怕一个微小的误差，都有可能因为蝴蝶效应，造成一个轰动的结果。

　　在圣天原本的推演之中，迷蝶天尊根本没有强到当初那种地步，能够引起魔界对她的大愤怒，最终甚至不惜派出北魔尊妖千陌来对付她。妖千陌不来，自己也不会横遭此劫。

　　而且，他甚至有一种感觉，迷蝶天尊在与妖千陌交手之时，根本就没有使用全力，或者换句话说，迷蝶天尊，根本就不在巅峰状态。

　　这种感觉，一直在圣天脑海中萦绕不断，如同一种执念一般，即便是迷蝶天尊已经陨落，这件事已经不用在意，但他依旧忘不掉。更令他头疼的是，这份执念，他不知道，意味着什么？自己为何会如此在意？

　　尤其是与妖千陌交战，一想到妖千陌乃是令迷蝶天尊陨落之人，心中那份执念，便越是强烈。

　　妖千陌虽然强，强得可怕，强到甚至堪比霸王惊涛，但是，他绝对强不到能百分之百杀死迷蝶天尊的程度。

　　之所以这样认为，是因为圣天知道，自己的实力，比起迷蝶天尊，怕是还有不如。但是，自己在妖千陌手下，虽然步步后退，完全落于下风，但是，至少暂时没有生命危险。

　　圣天思绪万千，但丝毫没有影响到他各种手段的施展，面对妖千陌咄咄逼人的攻击，圣天清楚，哪怕是稍有不慎，露出破绽，都会被对方牢牢抓住这个先机，让自己永无翻身之日，直至陨落为止！

　　砰砰砰！

　　妖千陌一连阴沉，连续挥出三拳，皆是施展出了全力，虽然并未动用任何魔功，但这纯粹的能量，依旧惊天动地，整个苍穹，仿佛都要被他轰碎。

　　圣天冷冷一笑，早有准备，一个转身，便是引动了法则之力，形成三面数千丈大小的法则之盾，将这三拳尽数挡下。

　　轰轰轰！

　　空气中，连续三声炸响，几乎将整个空间，都炸得粉碎。

　　这一击，圣天即便挡下，依旧受到极大的冲击，直接便是退出万丈距离，不过，他并未趁机逃走，因为，以妖千陌的速度，远超于他，要逃，根本不可能。

　　唯一的办法，就是等待！

　　妖千陌脸色阴沉的原因，自然是因为蓬莱仙岛遭到林帆袭击，这可不是什么秘密。

　　可以说，整个天玄界，都在关注着蓬莱仙岛的动静。

　　圣天清楚，现在的妖千陌，耐心可不如自己，蓬莱仙岛现在可是岌岌可危，以林帆的本事，不将蓬莱仙岛弄个天翻地覆，血流成河，他是绝不会罢休的。

　　而妖千陌，势必不会放任林帆，再坚持片刻，妖千陌一旦忍不住，自然就会赶往蓬莱仙岛。

　　当林帆开始自爆之时，妖千陌的脸色更沉，而圣天眼中却是光芒一闪，或许，机会就在眼前了。

　　蓬莱仙岛，林帆身上爆发出了全部的能量，光芒耀眼，如同曜日一般辉煌，令整个天玄界关注这里战斗之人，都是瞪大了眼睛，林帆体内的能量，简直不知道超越了一般皇境多少倍！实在是太夸张了！

　　而且，那能量极为接近本源，远非法力所能比，一旦爆发，所能释放而出的威能，不知道要超越法力多少倍。

　　远处观战的人，尚能感觉林帆这次自爆的可怕，而在蓬莱仙岛上的一众魔尊，尤其是正与林帆交手，企图将林帆这次自爆完全镇压住的十八魔尊，心中的震惊，可想而知。

　　林帆一脸笑容，好似即将取得什么巨大的胜利一般，丝毫没有因为即将失去生命而有任何异样。

　　不过，他身处光芒之中，没有人看得见他如今的表情。

　　恐怖的杀机，磅礴到几乎能够毁天灭地的能量，终于，在酝酿了片刻之后，开始爆发！

　　令人震撼的光芒之中，林帆那如同梵音一般的声音，瞬间在整个天玄界响起：“犯我林帆者，杀！犯我乾星城者，杀！犯我人族者，杀！”

　　杀！杀！杀！

　　一连三个“杀”字，那即将炸裂的光芒之中，似乎隐约透露出林帆那顶天立地的身影，胆敢触他逆鳞之人，他都将以屠刀斩尽！

　　林帆此刻的决心，似乎前所未有的坚定。

　　他的声音，传遍天下，震惊着所有人，这一刻，无论是魔族，还是人族，脑海中似乎都因这句话而开始嗡鸣，他们仿佛看见林帆手握轮回剑，单身挑圣殿，一人战魔界的身影！

　　何等气势磅礴？何等畅快淋漓？

　　不过，在短暂的震惊之后，一众观战者的表情，却是不一起来。

　　有的惋惜，有的庆幸，有的咬牙，有的冷笑。

　　“纵然再强，终究是结束了！他太大意，太冲动了，想要像打下圣殿的烟波城一样，打下魔族一个岛屿，可惜，魔族的战力，太过收缩，一旦陷入，强者无数，战力远超烟波城，林帆怕是知道自己逃不掉，才会选择自爆。”

　　“夕阳黄昏，刹那烟火，一代绝世强者，终究逃不脱陨落的命运。不过，他的光彩，依旧照耀着整个天玄界，因为，他是在与魔族的战斗中而死，定当铭记！”

　　一众强者，都在感慨不已。

　　也就在这时，林帆所绽放的光芒，达到了巅峰，同时，他身上喷涌而出的死气，同样达到了巅峰！

　　终于到了最为关键的时刻，十八魔尊额头上都渗出冷汗，林帆自爆所带给他们的威压，简直太大了！纵然他们有阵法作为仰仗，但是，一开始就不足的信心，此刻已经被林帆身上的能量震撼得七零八落。

　　十八魔尊，可说人人心底都露出苦涩之情，一名皇境的自爆，光是酝酿的过程，能量便强到了如此地步，太逆天了！纵然是他们十八名魔尊加起来一起自爆，都达不到这种程度呀！

　　而刚刚踏上岛屿的众多魔尊，到了此刻，都是脸色大变，驻足不前，甚至往后飞遁，想要逃离，林帆带给他们的压力，实在是太大太大了！

　　“挡住呀，一定要挡住！”所有魔尊，都在冒着冷汗，在死亡面前，尊严，都算不了什么了。

　　然而，似乎为了击溃他们这最后的一点点信心，临近爆炸关头，林帆那如同天雷降世一般的声音，再次响起！

　　“吾要尔等亡，谁能阻我！吾之敌人，灭亡，是你们最终的归途！”身处光芒正中，林帆如今的气息，如同神灵一般，彻底绽放，他施展出《轮回诀》，将这声音，传遍了整个天玄界。

　　“差不多了！”林帆嘴角一扬，他一指点出，一点轮回之力便是炸裂，如同一个导火索，瞬间令所有的能量都是爆炸。

　　就在这爆炸的刹那，林帆的身形，却是骤然消失在了光芒之中。

　　轰隆隆！

　　爆炸之声，好似拉长了时间一般，一直在持续。

　　那原本林帆身上恐怖的能量终于炸裂，光芒如同最美丽的昙花一般，以肉眼可见的速度开始绽放，扩散，摧枯拉朽！

　　十八魔尊瞪大了眼睛，到了现在，他们才知道，林帆这一次自爆，是多么的可怕！

　　他么的阵法，没有起到任何作用，便被光芒撑破，随即，他们的身体被能量卷入，直接被绞碎，连渣都不剩。

　　一道光柱，从爆炸中心处直冲云霄，似乎要捅破苍穹一般，这道光柱，也意味着这场自爆的能量，达到了一个最为恐怖的巅峰。

　　整个蓬莱仙岛，直接被能量所铲平，刚刚上岛，还在迟疑要不要逃走的一众魔尊，瞬间调头飞走，然而，又怎么快得过自爆能量的速度，直接便被湮没，依旧是连化作齑粉的资格都没有。

　　不仅如此，那早就逃出蓬莱仙岛的数位魔尊，还没来得及庆幸，几道细小的光柱，竟然好似长了眼睛一般，从爆炸最中心处射出，将那几名魔尊完全洞穿，他们至死都不明白，为什么自己离得这么远，依旧会死！

　　爆炸之威，还在继续，侵袭到了大海之上，以蓬莱仙岛所在为中心，掀起一圈滔天巨浪。

　　巨浪狠狠拍下，向四周荡漾开去，竟然凭空在大海之上，形成了一波波海啸，向着四周席卷而去。

　　整个海底，似乎都在震荡，甚至，靠近大海的许多地方，都发生了地震，一些小岛之上，所有的魔族，连飞行逃走都来不及，直接便被上万丈高的海浪打进海里，生死不知。

　　遥遥感知到这一幕的妖千陌，几乎气炸了肺。

　　“林帆！”妖千陌一声咆哮，语气中满是愤怒之情，在他的感知之中，足足一百二十多名魔尊，在刚才那场爆炸之中陨落。

　　进攻天玄界以来，这还是除了刺杀迷蝶天尊那一次以外，第一次，被一名人族，便弄得损失如此惨重。

　　而且，对手还根本不是至尊，仅仅是一名皇境！

　　就在妖千陌这一怒的功夫，正被他压制的十绝天尊，却是冷冷一笑，眼中闪过一道厉芒，机会来了！

　　嗖！

　　趁着妖千陌走神，圣天的身体，消失在了原地，竟然撕裂了空间，冲进了暗空间之中，眨眼之间，便是消失不见。


第五百零四章 脑海中的面孔

　　“什么！可恶！”妖千陌怒吼道。

　　他没有料到，就在自己刚刚失神的那一刹那，十绝天尊便是撕裂空间而逃。

　　一咬牙，妖千陌盯着圣天离去的方向，怒道：“算你走运，下次，我一定将你斩杀！”

　　妖千陌说完，便是化作一道遁光，张开“仙蜓翅”，翅膀一扇，便是消失在遥远的天际，往蓬莱仙岛的方向飞去。

　　这一次，魔界可说是损失惨重，纵然有一个林帆陪葬，但那都是大大的不值。足足一百多名魔尊，这得培养多久，才能培养出来。

　　纵然魔界家大业大，这样的损失，也承受不起。

　　妖千陌铁青着脸，原本，他若耗费全力，不惜一切代价赶来，想要斩杀林帆，那也完全是有可能。

　　最后，却因为十绝天尊的缘故，放过了林帆，前去斩杀十绝天尊，但没想到，到了最后，十绝天尊依旧还是逃了。

　　妖千陌简直气得要吐血，论威胁，十绝天尊的威胁，甚至比迷蝶天尊还要大，毕竟，迷蝶天尊有老巢，有她必须守护的东西，但是，圣天没有呀！

　　妖千陌清楚，日后，若想再找到十绝天尊，那可就十分困难了，毕竟，“卜天神算”的称号，并不是白封的，人的名，树的影，若十绝天尊想要躲起来，那天上地下，恐怕都没人能够找得到他。

　　这样的潜在威胁，才是最可怕的。以圣天的实力，在如今的天玄界，也算是翘楚，稳胜他一条的魔族，可不多。

　　若十绝天尊要向魔族报复，那简直防不胜防，不是每一次，妖千陌都在的。

　　看着脚下滔天的巨浪，妖千陌脸色一沉，冷哼一声，仿佛将那巨浪当成了林帆，一伸手，便是万丈魔气打了下去。

　　不过，这万丈魔气，在打中巨浪之时，却是没有产生任何爆炸，反而，是将那巨浪强行压了下去，这一片海域，立刻便是平静起来。

　　妖千陌方位变换，因林帆自爆而产生的海啸，很快便是被妖千陌强行镇压下去，减少了不小魔族的损失。

　　不过，与已经损失的比起来，减少这么一点损失，几乎可以忽略不计。

　　而蓬莱仙岛，已经完全失去了踪影，就算入水千万丈，也看不出有任何岛屿曾经存在过的痕迹了。蓬莱仙岛，已经彻底毁了，几乎被铲平，如同从来就没有出现过一般。

　　堂堂魔族的一大据点，便如此被毁灭，这让天玄界几乎沸腾，可以说，这是打响了反攻魔族的第一仗，林帆开了个极好的头。

　　不过，大多数人，都是在想起这件事之时，心中同时出现一丝怅然之情，因为，这一仗中，唯一的人族，绝世皇尊林帆，已经陨落了。

　　不过，他不是被魔族杀死，而是为了灭杀魔族，选择了自爆。

　　这令许多年轻人族，一提起林帆，便是热血沸腾，恨不能当初，和他一起并肩战斗，屠尽魔族。

　　三日之后，血月山脉内，一座魔族行宫之中。

　　若宁魔主出关，第一件事，便是召见了妖千陌。

　　妖千陌一到，若宁魔主便是冷冷一笑。

　　“这次魔界有了多大的损失，你知道吗？足足近一百五十名魔尊陨落，五千魔皇陨落，四万魔帝陨落，修为再低点的达到了十万以上。蓬莱仙岛，加上各种秘境之中的人手，足足死了三十万之多！此次来到天玄界的魔族，直接死了近三分之一！你要怎么跟上面解释！”

　　若宁魔主冷笑着，盯着妖千陌，眼中寒意十足。

　　而妖千陌，从头到尾，仅仅是咬紧了牙齿，握紧了拳头，一个字都没有说，这一次，的确是他判断失误，若是从一开始，就救援蓬莱仙岛，那最终的结果，将会彻底改写。

　　但是，他认为灭杀十绝天尊，更加重要，当然，这是在魔界中公认的事情，所有人都认为，十绝天尊的威胁，绝对远超林帆。

　　若宁魔主早已查明，不久之前，刺杀申瑜圣子的计划失败，反而被圣殿之人差点围杀的具体计划，很可能便是出自圣天之手。

　　更令若宁魔主惊讶的是，对方就连她拥有月神兽的事情都推算了出来，并加以针对，这种能力，简直神乎其神，不灭杀他，魔界终将寝食难安。

　　因此，若妖千陌杀死了圣天，那么，功大于过，若宁魔主不会如此肆无忌惮给他脸色，可惜，妖千陌却是将圣天放走了。

　　蓬莱仙岛没救成，十绝天尊没杀成，不给他脸色，给谁脸色。

　　若宁魔主心中冷笑不已，她虽然是名义上，在天玄界众魔族的领袖，但实际上，天玄界一众魔族中，水可深得很，并非她若宁魔主的一言堂。

　　想当初，灭杀迷蝶天尊这一决议，她是坚决反对的，可惜，后来妖千陌不知道动用了什么手段，居然从魔界请下了“蚩尤令”，连她都不敢不从，调兵遣将给予配合，最终，灭了无霜帝国。

　　妖千陌击杀迷蝶天尊，虽然同样损失巨大，但终究功大于过，没人追究，反而有赏，令他坐镇神龙泽与蓬莱仙岛两座重要据点，连若宁魔主都难以随意插手。

　　这次蓬莱仙岛被林帆所灭，损失巨大，若宁魔主虽然心痛，但却是准备抓住这个机会，将妖千陌赶回魔界。

　　“哼。”妖千陌冷哼一声，论实力，他远胜于若宁魔主，论资历，他也远远高于若宁魔主，甚至，论地位，他也并不低于若宁魔主。

　　但无奈，若宁魔主乃是魔界最强的皇尊，而且与林帆相同，都是“天授皇尊”，正因为如此，若宁魔主得到了魔界之中，凌驾于三域域主之上的界神宫宫主的垂青，亲自将她收为弟子。

　　在魔界，界神宫超凡入圣，比圣殿在天玄界的地位都还要高得多，界神宫宫主的弟子，即便是三大域主，都要给面子。

　　因此，不管妖千陌如何生气，但他也不愿意与若宁魔主发生争执，毕竟，他的理想就是，能够有一天进入界神宫，在强者之路上，能够走得更远。

　　况且，这一次，的确是他妖千陌失职了，敢作敢当，是他的作风，绝不会狡辩半句。

　　若宁魔主冷冷道：“妖千陌，你志不在天玄界，我知道，你只不过，是想借此功劳，进入界神宫罢了。但是，我可以告诉你，哪怕你一人便占领天玄界，界神宫，依旧不一定会为你开放。反倒是不如继续修炼，若能有所突破，机会会更大一些。”

　　这番话，已经算是若宁魔主对妖千陌在说心里话了，与刚才她勃然大怒的语气截然不同，现在，她的脸色虽然冰冷，但话语中，已经有告诫妖千陌的意思。

　　妖千陌一拱手，道：“若宁魔主的意思，我明白了，多谢赐教。即刻我便赶回魔界，从此潜心修炼，不在过问天玄界之事。不过，有一点，即便我走了，也会有其他魔尊来，或许是东魔尊，或许是南魔尊，也或许是其他某位魔尊，某位护法。当然，这已经与我无关了。”

　　妖千陌这也算好心回应若宁魔主的告诫，他猜得到，若宁魔主是故意借题发挥，将他谴回魔界，但关于界神宫的事情，则是若宁魔主出于好意所透露的了。

　　这算是承了一个情，妖千陌可不愿意欠人情，立刻便是以隐晦的方式，提点了一下若宁魔主。

　　若宁魔主微微皱眉，妖千陌的话，稍加思忖，她便已经明白了其中包含的意思。

　　魔界中的那三位大佬，似乎并不愿意自己在天玄界大权独揽？这是为何。

　　“四方魔尊，是仅次于三大域主之下的人物，甚至，最强的东魔尊，比起三大域主来，都不遑多让，只不过，四方魔尊，没有地盘，也没有真正属于自己的势力。派四方魔尊来此，也就意味着，三大域主中，有人并不信任自己。”若宁魔主眉头几乎形成一个“川”字。

　　她虽然如今极为风光，但是，所承受的压力与内心的苦，又有何人得知？

　　妖千陌独自离去，三大域主之所以有人不信任若宁魔主，这个秘密，恐怕只有极少人知道，而他，正好是知道内情的人之一。

　　但是，这个内情，除非到了天玄界灭亡的最后关头，没人敢说出来，因为，这将是压垮天玄界的最后一根稻草。

　　若宁魔主独自走出行宫，徘徊在血月山脉之中。

　　“唉。”悠悠一声叹息，若宁魔主抬头望天，思绪弥散，这一刻，独身一人，她放下了所有的重担与压力。

　　终究，她不过是一名普普通通的女人而已。

　　恍惚之间，她脑海之中，竟然闪过一道影像，当她看清这影像的面容之时，脸色大变，腾地站起。

　　“怎么可能，我脑海之中，怎么会徘徊着他的面容？”若宁魔主又惊又怒，他脑海之中，刚才出现的，居然是林帆的面孔。

　　“我定是太累了。”若宁魔主摇了摇头，“他是我的敌人，而且，已经死了！真是可惜，林帆呀，如此好的一个对手，竟然选择以自爆的方式陨落，真是可惜。”

　　而在此刻，乾星城石屋之中，冲出一道身影，除了林帆，还会有谁？


第五百零五章 向魔界出发

　　林帆的出现，没有惊动任何人。

　　不过，刘老还是第一时间发现了林帆，心中所有的担忧，这才消失。

　　这三天以来，林帆自爆的消息，可以说传的是沸沸扬扬，纵然刘老对林帆有着绝对的自信，那也难免有些担忧。况且，所有人都是知道，林帆是自爆了，而并非消失了。

　　自爆与突然消失的概念，那可差得远了，天玄界那么多强者观战，都一致相信，林帆是自爆了，刘老自然安心不下来。

　　甚至，整个乾星城，都一度陷于恐慌之中，压抑得可怕，不过，这一次，没有任何人会去闹事。

　　之前以林帆不肯与圣殿合作，对抗魔族为由闹事的一些修炼者，此刻肠子都悔青了，直骂自己是以小人之心，度君子之腹。

　　当然，实际上，林帆当初去攻打圣殿所占领的烟波府之时，计划的确是：若遭到诸多至强者围攻，难以逃走的话，便瞬间回到石屋第三层“无尽通道”之中。

　　可惜，直到最后，圣殿都没有派出真正的强者来攻击林帆。

　　然后，林帆准备进攻蓬莱仙岛，当知道妖千陌坐镇在神龙泽，随时可能会支援蓬莱仙岛，林帆便是调整了作战方案。

　　这套作战方案，自然便是“自爆”，将蓬莱仙岛直接夷为平地，顺便恶心一下妖千陌，可惜，到了最后，妖千陌都没来。

　　不过，令林帆兴奋的是，他能杀死的魔尊的数量，已经远超他的估计，可说是极大的斩获。

　　而所谓的“自爆”，从一开始，就只是林帆的一种秘法而已。

　　这套秘法，乃是万年前，楚无殇无意之间所得，这功法也并非有多困难，但却是与鸡肋无异，因此，无论是楚无殇，还是林帆，都从未使用过。

　　这“能量自爆”，乃是一种极为特殊的秘法，可以让修炼者产生如同自爆一般的能量自爆，只不过，这自爆能量，可以释放出体外，与一般自爆，只能在体内爆发能量不同。

　　在体外可以释放同等威能的“能量自爆”，其实在自爆那一刻，修炼者本身除了体内能量虚无之外，本身不会受到伤害，但问题是，这不会受伤害的时间，仅仅是自爆前的那一瞬间罢了。

　　若不能及时离开，“能量自爆”的恐怖威力，依旧会将使用这招的修炼者瞬间炸得连渣都不剩。

　　因此，即便是楚无殇，都不敢使用这秘法，因为一旦使用，自己也就搭进去了，这和真正的自爆，还有什么区别。

　　不过，幸运的是，林帆得到了瞬间回到“无尽通道”的能力，意味着，不论他身处何地，只要一个念头，便能回到乾星城内的石屋第三层之中，安全得很。

　　林帆没想到的是，没让妖千陌见识到自己神出鬼没的逃命能力，反倒促成了他自己天玄界英雄的名号。

　　在林帆“自爆”之后，他的声望，可说一夜之间，便是达到了巅峰，成为了天玄界名副其实的“抗魔英雄”。

　　甚至，有诸多热血份子发话，以后，若是乾星城有事，赴汤蹈火都在所不辞。

　　当刘老将这些情况告诉林帆之后，林帆都是一愣，道：“这样说来，我还不用出现，来震慑圣殿和魔界了。”

　　刘老哈哈一笑，道：“这我倒是没想过，不过，现在这种情况，你不出现，还真的最好。一来，圣殿和魔族之人，会认为少了你这个威胁，不将乾星城放在眼里，而且，介于你如今的名声，谁也不敢来动乾星城，否则，定然会犯众怒，难以收场。二来，即便你消失，也不会有人猜测你的去处，将来，等你从魔界回来，看谁不顺眼，还可以来个奇兵天降，杀他个措手不及！”

　　林帆眼睛一亮，“嘿嘿”笑道：“不错，这倒是个好主意。不过，是去搞一搞魔族，还是圣殿，就等到我回来之时再视情况而定了。而且，我走之前，还得留下一些手段，若我未能及时回来，又有人对乾星城虎视眈眈，这手段，便可以亮出来，敌人必然怀疑我没死，不敢轻举妄动，至少也能拖延个十天半个月时间。”

　　“这主意，倒是不错，的确是你的风格。不过，我还有一个问题，你三日之前，应该便回到了石屋之内吧，为何现在才出来。”刘老狐疑道。

　　林帆神秘一笑，道：“立马就要去魔界了，我自然要做一番准备。”

　　就在此刻，石屋第一层，重力空间之中，重力兽皇抱着满地的碎石，嚎啕大哭。

　　“我苦命的兽子兽孙呀，你们死得好惨呀！”重力兽皇一边哭一边抹眼睛，奈何没有一滴眼泪流出来，它再伤心，终究也只是石头而已，并无血肉之躯。

　　一回想起这三天来的情景，重力兽皇气就不打一处来，那该死的林帆，居然骗了他的重力兽们，拿来训练自己的灵虫，搞得无数的重力兽全部壮烈牺牲。

　　这下，重力兽皇已经成了光杆兽皇，整个重力空间，已经只剩下它一个孤零零的重力兽了。

　　“无数岁月的积累，才培养出几百万只重力兽，那混蛋居然全给我杀没了！一只都没给我留呀！”重力兽皇对林帆简直又恨又怒，奈何恨怒皆不敢言，只能眼睁睁看着林帆以“训练”为由，将重力兽全毁了。

　　“不过，林帆培养的灵虫，实在是太可怕了！”一想起那密密麻麻的灵虫，铺天盖地而来的样子，纵然是重力兽皇，都忍不住打了个寒颤。

　　“假以时日，等那些灵虫全部进化完成，纵然是我，恐怕也挡不住呀！”重力兽皇愣愣想着，他已经做出决定，今后林帆一进来，自己就有多远跑多远，天知道他哪天会不会心血来潮，拿自己去给灵虫“训练”。

　　“这就是‘噬龙蚁’，万年之前，你用来灭掉一城千万人的‘噬龙蚁’，它真有那威能？”刘老一脸不可置信的样子，盯着林帆身旁，那飞舞着的几只小虫。

　　“光靠这几只肯定不行，不过，我有噬龙蚁母虫在手，这噬龙蚁，要多少，我便有多少，只不过，怎么培养是个大问题，这三天，为了让它们实力快速提升，我可是几乎倾家荡产了，连法器都忍不住拿出来喂了。”林帆一脸憧憬的样子，看着这几只噬龙蚁，期待着它们彻底进化完成的样子。

　　“什么！法器都喂了！”刘老一副痛心疾首的样子，嘴角都在抽搐，“你不要，你给我呀！我老头子这么大年纪了，都还没弄过几件法器，你居然拿来喂虫！”

　　“咳咳。”林帆咳嗽了两声，这话题都跑偏到姥姥家了，急忙拉回正题，道，“我也准备得差不多了，趁我如今能量耗尽，正好是前往魔界的时候。”

　　刘老一愣，道：“你不去和他们道个别？”

　　“没什么好道别的，大男人何必婆婆妈妈？我只不过出去一阵子，又不是不回来。不过，我还活着的事情，我会告诉他们的。只不过，怕他们又再留我而已，我这人耳根子又软，你知道……”林帆说了一堆借口，最终还是痛下决断，仅仅通知了不死老人。

　　不死老人立刻便是与林帆汇合，两人来到了沙漠海入口处。

　　林帆沉思片刻，掏出轮回剑，轻轻抚摸。

　　轮回剑发出嗡鸣之声，身上泛起光芒，一道宛若孩童一般的声音，在林帆脑海中响起。

　　“不，我要给你一起去魔界，我不要留在天玄界。只有和你一起，我才能发挥我的威能，我要饮尽魔族血，让万族敬畏！”轮回剑脱离林帆的手掌，忽上忽下，不断发出嗡鸣，表达着自己的不满。

　　“我意已决，我是你的主人，你就必须听我命令。你乖乖留在乾星城，助我守护他们，要不了多久，我必将归来，到时候，你要饮多少魔族血，我都让你饮个够！而且，你的威能太强了，即便隐藏在我体内，一到魔界，引起的动静，也可能被人发现。到时候，引来强敌，我若陨落，你也只能陷入沉睡！”林帆好说歹说，劝着轮回剑。

　　轮回剑吼道：“若有强敌，我便斩杀强敌！你知道我的威能，若我脱离剑冢锁链的束缚，我助你灭了魔界，那又何妨？”

　　“可惜，你脱离不了，我也无法帮你脱离。我言尽于此，你若再不从，休怪我将你封印起来！我是你的主人，你无法反抗我！”林帆脸色终于冷了下来。

　　轮回剑立刻感到一阵恐惧，他与林帆心意相通，感受得到林帆的决心，不敢再放肆，只能退而求其次，道；“即便你不带我去，那至少也要带几枚轮回针，去，一旦你发生危险，我就算去承受世界之力撕裂之苦，我也来救你！”

　　林帆微微动容，轮回剑若真的那么做，很可能连剑魂都保不住，从此丧失灵性，成为一把废剑。

　　林帆郑重道：“放心，我不会让这种事情发生。我是不败的，你与我一起，应该知道。现在，去吧，化作轮回针，守护乾星城四方！”

　　话音一落，轮回剑便是化作无数剑光，每一道剑芒，都是一颗轮回针，飞往乾星城四方，隐匿于空间之中。

　　不过，依旧有三十枚轮回针，悬浮在林帆面前，想让他带走。

　　林帆伸手一招，三枚轮回针，便是没入他体内。

　　“三枚，足矣！走吧！”

　　毫不犹豫，林帆和不死老人，进入了沙漠海之中。


第五百零六章 焱纹族是个什么东西

　　就在林帆与不死老人进入沙漠海之时，乾星城一众核心成员，都是心有所感，突然望向了天空。

　　天空之中，那还未隐匿行迹，也未被林帆带走的二十几枚轮回针，化作一道道如同白线一般的轨迹，一闪，便是没入空间之中，消失无踪，任他人如何探查，都探查不出他们的踪迹。

　　就好像，刚才的一切，只是他们看花了眼一般。

　　一座阁楼之上，洪羊看着这些白线，却是哈哈大笑：“我就知道，师叔绝不会有事。什么自爆，不过是师叔麻痹敌人的手段而已。现在看来，果然如此，试问，普天之下，除了师叔，又有谁能够驱使这轮回针？”

　　不仅是洪羊，其余一些核心成员，也是和洪羊想到了一起，顿时心情大好。

　　至于林帆为何不出现，众人自然都是知道原因，因为林帆前往烟波城之前，便是给他们透过底，之后，他会去魔界。

　　“但愿，此行平安！”刘老看着林帆消失的方向，喃喃说道。

　　而此刻，没有人知道，在遥远的神龙泽，地底深处，一座极为古老洞府之中，忽然爆发出一声巨响。

　　轰！

　　雕刻满符纹的巨大石门，轰然一声炸裂，无数花瓣，挟以玄奥至极的法则之威，从石门内飞出。

　　这石门，埋在地底太深太深了，在神龙泽之上的魔族，根本没有任何人发现。

　　这无数花瓣一路翩飞，竟然飞至魔族一处行宫之中，不知道飞往去了哪里，消失不见。

　　这一切异样，没有任何魔族之人发现。

　　反倒是在数十万里之外，一座溶洞之内，一名正在闭关疗伤的修炼者，蓦然睁大了眼睛。

　　若是有人在此，便能认出，此人，竟然是十绝天尊，圣天！

　　圣天脸色大变，道：“十绝殿的大门，竟然被砸开了，怎么回事？而且，应该是从内部砸开的，若从外部，除非毁灭整个十绝殿，否则，绝对砸不开。我已经以强大的隐匿阵法将十绝殿掩盖，绝无魔族能够发现。这样说来，果然是那纳兰天娇和鹊儿，发生了什么事情吗？”

　　圣天再也静不下心，猛地站起，遥遥望着神龙泽的方向，道：“不行，我得回去看一眼。若那两人真的从我十绝殿闯了出去，那可就麻烦了。若真是那样，那只能说明一个问题，始源双姝花，竟然再次合为一体了！这可不妙！天玄界，究竟是怎么回事，与我推演当中的情况，已经彻底不同了。”

　　圣天脸色很难看，身形一动，面容一变，竟然变成了一名魔族的样子，若有人在此，看见堂堂十绝天尊，居然会装作一名魔族的样子，不知道会笑成什么样子。

　　而此刻，魔界之中，一座做连绵不绝的大山之中，发生了一次微不可察的空间波动，随即，一道身影，从中落了出来，浑身都是鲜血，身上几道伤口，几乎深可见骨，甚至连动都没有办法动一下。

　　若是有天玄界的人在此，恐怕立刻便能分辨出，此人，居然是扬名天玄界，被认为已经自爆而亡的“抗魔英雄”，林帆！

　　只不过，如今林帆的样子，实在是有些凄惨，不，不是有些，而是非常凄惨！

　　连森森白骨都露出来了，林帆自轮回以来，还是第一次受到如此严重的伤害，连身体都无法动了，只能躺在这里，慢慢恢复。

　　不过，不幸的是，林帆所躺的这座大山，可是魔界的一座大山，除了浓浓的魔气之外，还有着强大的魔兽。

　　这里的空间波动虽小，没有任何人注意到，但却偏偏被躺在附近小憩的一只三尾魔狼注意到了。

　　三尾魔狼，身高一丈，乃是一种十分凶悍的魔狼，一嘴狼牙，锋利无比，一咧嘴巴，便是寒芒毕露。

　　当然，第一时间，林帆便是注意到了这只魔狼，在他眼里，这只魔狼，简直弱小得不像话，若是自己还站着，一根手指，就能戳死它，还是死得连齑粉都不剩那种。

　　然而，这并没什么卵用。因为，林大少爷，如今是躺着的。

　　三尾魔狼流着口水，两眼冒光，朝着林帆快步走来，在它眼里，林帆虽然是瘦了一点，但也算是美味的事物呀，而且还是凭空冒出来的食物，这等天上掉馅饼的事情，哪里去找？

　　林帆嘴角扯了扯，无奈的闭上了眼睛，算了，认命了。

　　当年，林帆所想的认命，可不是任三位魔狼把他给吞了，以他的身体强度，就是躺那儿不动，三尾魔狼咬个三天三夜，除了崩碎满嘴牙之外，不会有任何收获。

　　只不过，纵然林帆知道自己没事，但被那满嘴发出腐烂肉味臭味的三尾魔狼在自己身上，脸上舔呀舔，任口水滴下来，那换做是谁也受不了呀！

　　眼看三眼魔狼张开大嘴，就要往林帆脸上咬下来，林帆嘴角抽搐，发誓恢复行动能力之后第一件事，就是把这三尾魔狼捉住，砍了它的舌头，拔了他满嘴牙齿，再放生！

　　三眼魔狼浑然不知，自己的命运，已经被即将被自己“吃掉”的青年所下了判决，而且是极为凄惨的判决。

　　然而，就在此刻，“嗖”的一声，一支破空之箭，从天空传来，刚好射中三眼魔狼一只尾巴，三眼魔狼吃痛，“嗷嗷”大叫，龇牙咧嘴地转身，便看见尾巴上那支箭的始作俑者。

　　还保持着拉弓模样的，一位十四五岁的少年！

　　少年长得十分瘦弱，十分清秀，不像是个魔族，反倒更像一名人族。不过，从他那如同琥珀一般美丽的双眼可以看出，他，的确是一名魔族，而且是一名琥珀族的人。

　　“该死的魔狼，又在伤人，上次岚姐姐让你跑了，这一次，就由我来杀你！”少年摇了摇牙，收起长弓，竟然从身后拿出一柄黑色大剑。

　　大剑无锋，却是散发着森寒杀意，令三尾魔狼眼中的愤怒转化为了警惕，从那把大剑之上，它感受到了一种威胁。

　　不过，眼见对方只是个少年，三尾魔狼不禁又生出轻视之心，一名少年，焉能打得过它，到了最后，还不是得成为自己的食物。

　　“呜——”三眼魔狼发出一声长吼，身上魔气震荡，猛地一跃，便是跃出十多丈，直扑少年。

　　少年眼中闪过一抹惧意，转身想逃，不过，最终还是盯了林帆一眼，把心一横，咬紧牙关，挥舞起重剑，便是朝着三尾魔狼劈了过去。

　　这一劈之下，没有任何魔气涌动，也没有任何招式，更没有任何玄妙之处，三尾魔狼眼中不禁露出兴奋之色，这个少年，竟然不会任何魔功！那自己还怕什么？

　　它伸了伸舌头，吃这少年，看来比吃地上那个要死不死的人美味得多，一念及此，它张开大嘴，竟然直接往绕过大剑，往少年脖子处咬去。

　　这一咬，若是咬中，恐怕少年的情况，不会太好，即便不死，也要重伤，再经不起这三尾魔狼再咬一口。

　　林帆看着这边的战斗，知道那少年恐怕是为了救他，才被迫与这魔狼战斗，顿时一颗心都提到了嗓子眼儿，要是这少年死了，那他还真是过意不去。

　　然而，就在此刻，令人惊讶的事情发生了。

　　少年手中的大剑，急忙回挡，那刚刚绕过大剑的三尾魔狼，便是径直撞在了这大剑之上，当然，连皮毛都不曾破，因为大剑根本没有开刃。

　　“死吧！”就在此刻，少年居然出声吼道。

　　然后，就只看见那三尾魔狼，好似短线的风筝一般，被劈上了天空，飞得老高，少年趁它落下之时，跳起一剑，便是狠狠拍在三尾魔狼身上。

　　轰隆！

　　地上，一个大坑骤然形成，烟尘弥漫，三尾魔狼，眼珠都几乎瞪出来，然而，身上却再无一丝气息。少年一剑，居然活活将它砸死了。

　　林帆不由一惊，眼中闪过一丝奇异之色，这少年，虽然看似柔弱，却是天生巨力，刚才那一剑，足足有万钧之力了。

　　少年杀死了三尾魔狼，尚还心有余悸，一屁股坐在地上，喘着粗气，显然吓得够呛。刚才，若不是三尾魔狼轻敌，他现在，已经是死人一个了。

　　休息了片刻，少年才想起，旁边还有一位伤员，赶紧过去查看了一番。

　　“咦，受了这么重的伤，你居然还没死，看来，你的生命力很顽强。”少年惊叹道，仔细打量了林帆一番，惊讶道，“您居然是焱纹族的大人！我立刻带您去琥珀族不落，族中祭祀长老，会为你医治的。”

　　说完，琥珀族少年赶紧背了林帆，往琥珀族爬去，直跑得林帆一巅一巅的，身上剧痛加剧，闷哼了几声。

　　少年这才惊觉，这可是个重伤员，不能跑，这才停了下来，连忙道歉：“焱纹族的大人，不好意思，刚才我一时情急，您不要生气。”

　　说完，便停止了奔跑，改为快走，尽量保持林帆身体不经历太大颠簸。

　　林帆被少年背着，心中只有一个疑惑：“焱纹族是个什么东西？”


第五百零七章 魔界近况

　　“焱纹族是个什么东西？”

　　这是林帆第一百四十八次冒出这个想法，他来到魔界，已经五天过去了。

　　当初，林帆与不死老人，进入了在沙漠海之内的空间传送通道之中后，意外立刻便是发生了。

　　本来，林帆做了万全的准备，甚至，就连自身的能量，也已经消耗得干干净净，就怕在到达魔界之后，身上能量太强，引起周围太大的变化，被一些至强者注意到，那可就糟糕了。

　　然而，令林帆没想到的是，两人刚刚进入这空间传送通道，通道内部，居然有着两条路，强大的吸力，直接便将两人吸入两条通道之中。

　　然后，就在林帆即将通过通道，进入魔界之时，居然遭受到世界之力的撕扯。世界之力，乃是保护一界的能量，是一层防护罩，将整个世界都完全笼罩。

　　但令林帆极度郁闷的是，既然构建了空间通道，那世界之力，是绝对会被排除在外的，也只有如此，空间通道才会稳定下来。

　　根据常识，哪怕有一丝世界之力未排除，空间通道，都绝不可能形成。

　　然而，不知道该说林帆运气好，还是运气背，居然遇到了如此特殊的一种情况，空间通道与世界之力并存，这才受到了重创，连身体都没法动一下了。

　　不过，本来以为会以天为被度过几天的林帆，居然被一个少年救回了部落之中，而且，几乎引起了整个部落的轰动。

　　部落的族长，以及部落中的高层，都来看望了林帆多次，甚至，为林帆安排了两位祭祀长老，日夜不停守护在林帆身边，轮流照顾，已经过了整整五天。

　　而在他们口中，最常说出的三个字，便是“焱纹族”，因此，林帆很想知道，这焱纹族究竟是个什么东西？自己又为何会被当做焱纹族的人？

　　其实，在第四天的时候，林帆的身体，已经恢复得差不多了，如此之快的恢复速度，就连祭祀长老，都连连称赞，说他“不愧是焱纹族的大人”，受到上天眷顾的种族，恢复力竟然如此之强。

　　原本，林帆当时就忍不住，想要问一句，“焱纹族究竟是什么东西”，但最终，还是忍住了。

　　原因无他，四天之中，由于伤势过重，他并未使用神识，生怕露出什么破绽，被魔族至强者发现，到时候，逃都没法逃。

　　直到了第五天，林帆的伤势，已经恢复大半，他这才下定决心，等琥珀再来之时，一定问问，“焱纹族”是个什么东西。

　　琥珀，便是当初在那座魔山之上，“救了”林帆的少年。

　　这一等，便是到了夜里，琥珀手里拿着一只热气腾腾的魔狼腿，走了进来。

　　林帆眼睛一亮，接过便是大吃起来，这魔狼肉，经过琥珀族人的特殊烹制，味道着实不一般，回味无穷。

　　林帆这举动，令这位少年愣了一下，随即却是大喜道：“焱纹族的大人，您已经好啦！这真是太棒了！族长和祭祀长老说过，如果你好了，就让我叫他们来见您，我这就去！”

　　说着，少年就要跑开。

　　不过，却是被林帆一把抓住手臂，阻止道：“不用去，我伤势只是好了一大半而已，还未完全好，不想见他们。你先给我说说，这里是哪里，现在魔界的情况，怎么样了？”

　　琥珀狐疑地望着林帆，这些东西，可都是常识，这位大人明明是焱纹族的人，怎么可能不知道这些？

　　按理说，焱纹族的大人，知道的应该比他多得多才对，怎么会请教他？

　　林帆眼珠一转，自知不妙，立刻便是施展出忽悠神功，道：“唉，我在使用传送阵之时，发生了意外，导致记忆有些模糊，感觉自己就像是睡了五十年一般，许多事情，都记不清了。”

　　琥珀露出一副恍然大悟的样子，道：“难怪，大人您不想见族长他们，想必是脑袋被石头撞了，记不得自己是谁，怕丢脸吧。不过，大人您放心，族长他们人很好，就算将来知道了，也不会笑您。”

　　林帆嘴角扯了扯，“脑袋被石头撞了”这是这是什么鬼？

　　不过，他也不能发火，连忙点头，表示的确如此，自己脑袋的确被石头撞了。

　　琥珀一副替林帆感到忧伤的样子，安慰了林帆几句，便开始介绍起魔族如今的情况。

　　不得不说，琥珀平时看来读书极多，知识量十分丰富，让初到魔界的林帆，获得了许多有用的东西。

　　魔界，有三域，分别是暗黑山域，邪森魔域，堕落魔原。

　　而在魔界正中，有着一条宽阔无比的河流，名为魔蛰界河，从北往南，将魔界一分为二。

　　而魔蛰界河以西，便是暗黑山域所在。暗黑山域之中，有着整个魔界，最为强大的势力，天魔宫！

　　对于天魔宫，林帆稍微熟悉一些，因为，若宁魔主，便是天魔宫的下任继承人。

　　暗黑山域的面积，几乎相当于邪森魔域与堕落魔原相加之和。

　　邪森魔域和堕落平原，在魔蛰界河东边，一北一南，域土相当，两域都有域主，统领一域。

　　而林帆现在所在之处，便是邪森魔域中比较偏远的一个小部落，名为琥珀族。部落中族人不过十万，对于魔界动则上亿甚至数亿族人的大部落来说，琥珀族，那是名副其实的小部落。

　　甚至，一些部落中，一个家族的人口，都能达到上百万千万，远超琥珀族。

　　从琥珀嘴中，林帆还得到一个有用的信息，邪森魔域最近，变得愈发混乱了，一些原本的高层人物，甚至联手杀进了域主行宫。而邪森魔域的域主，却是不知所踪了。

　　这是最近几天才发生的事情，却是已经沸沸扬扬，因为，域主失踪，这是震惊整个魔界的大事情，绝对瞒不住。

　　而域主刚刚失踪，他手下的几大护法，便因为各种原因大打起来，甚至，接连陨落，连刚刚才从天玄界回来的一位护法，根本不知道邪森魔域发生了什么事情，都被杀了，割了头颅，挂在域主行宫大门口，震惊了整个邪森魔域。

　　因为，这行为是对整个邪森魔域的亵渎，是一种侮辱。

　　“不过，这些都是高高在上的大人物们的事情，我们的部落，到现在，还没发生什么大的变化，就是最近来收部落税的两个大部落，差点打起来。”琥珀嘟着嘴，显得有些畏惧。

　　林帆从琥珀的话中，听出了许多有用的信息，暗暗记住。而且，对于琥珀知道如此多魔界的近况，他也感到有些意外。

　　琥珀的解释是，他因为从小不能修炼，只能每天看各种典籍，而且，每个月，都会有外来的魔族商人来此，除了做生意之外，也会告诉他们魔界如今的近况，这也是整个部落不与整个魔界脱节的重要信息源。

　　林帆眯着眼睛，仔细打量了一番眼前的少年，从琥珀的话中，他发现了许多颇为不协调之处，这里面，必然另有隐情，只不过，单纯的少年，并没有丝毫发现罢了。

　　但遇到林帆这样的人精，光从只言片语之中，便是能分析出许多东西。当然，他也没有继续追问下去，对那些感到意外的事情，也没有继续发问。

　　毕竟，对于这小小的琥珀族来说，他仅仅是一个过客罢了，等到伤势完全养好，魔界的语言口音熟练之后，他便会离开此处，寻找他要找的东西。

　　又过了三天，林帆的伤势，终于完全调养好，而部落族长，以及诸多高层人物，还有几位祭祀长老，终于齐齐和林帆见了一次面。

　　林帆随意给自己取了一个叫做“木凡”的名字。

　　部落族长向林帆问了许多问题，林帆都以记忆不太清晰混了过去，倒是没有引起任何怀疑。

　　而关于“焱纹族”究竟是个什么东西，也从琥珀口中旁敲侧击出了答案，这问题，他可不能直接问，忘了其他不要紧，连自身种族都忘了，那可就大条了，别人再笨，都能猜到有问题。

　　林帆照着镜子，很疑惑地盯着自己额头那一团莫名其妙的火焰纹身，不知道究竟是什么东西？无论他怎样探测，怎样驱除，这火焰，压根驱除不掉了，就好像，是人身上的胎记一般。

　　在看到这火焰的一刹那，林帆终于知道，为何别人都把他当做是“焱纹族”的族人了，因为这火焰，正是所有“焱纹族”人的一种标志。

　　据琥珀在林帆循循善诱之下“主动”提及，焱纹族，乃是邪森魔域域主所在家族的魔界种族，外表与人族无异，只不过，所有焱纹族的族人，眉心之中，从小便会有一团火焰，既是他们最为特殊的标志，同时，将来也会成为他们最强的手段之一。

　　就在林帆见到“焱纹族”族长后的第二天，林帆便已经有了离开的打算。正当他想要悄悄离开之时，整个琥珀部落，却是响起了“哒哒”的马匹奔跑之声。

　　随即，琥珀一脸哭腔跑了进来，一把拉住林帆，就往外走。

　　一边走，还一边道：“木凡大人，那两个收部落税的魔使们又来了，还打伤了族长，要抓岚姐姐，您身份高贵，帮我们说句话吧！”

　　说话之间，琥珀已经施展他那天生巨力，拉着林帆非一般跑了出去。


第五百零八章 琥珀族的危机

　　林帆倒也没有反抗，毕竟，在这里吃吃喝喝了这么多天，别人待自己也算十分礼遇了，若琥珀族真的遇到困难，他也不建议帮上一帮。

　　很快，琥珀拉着林帆，来到了宽阔的练武场之上。

　　一到，便见到两帮人马，各有五六十名魔族，一帮大多长着狐尾，而另一帮，全部都是虎头人身。

　　不用想，林帆也猜到，这两帮人，应该来自于狐族和虎面族。

　　只不过，这两帮人的实力，实在是太低了，最强的领头之人，不过也才是魔君境境界罢了，简直不堪一击，一根指头，便能戳死完。

　　就在不久之前，在天玄界之时，林帆在蓬莱仙岛，还斩杀过这两族魔尊级别的强者。

　　族长安得利已经是个有些苍老的魔族老者，一双琥珀色的眼珠，已经显得有些浑浊，他颇有些无助地与两帮人马的领头人交谈，林帆远远便是听见他的声音，等到走近，已经大致猜到发生了什么事情。

　　这两支各自部落的信使，都是来自于实力相差无几的两个大部落，原本，琥珀族是归虎面族部落管辖，年年按期缴纳部落税，但是，自从邪森魔域变得混乱开始，狐族部落便对琥珀族打起了主意，居然不顾虎面部落的警告，跑到琥珀族部落打秋风。

　　好巧不巧，狐族也是那天来收部落税，两个部落，自然差点打起来，最后，还是安得利为人圆滑，这两帮人，要是在琥珀族部落内打起来，那琥珀族非遭殃不可，他急忙出来劝阻，表示可以各交一份部落税。

　　听到都有税可收，两帮人立刻就止战了，本来就是为了钱财，现在有了，还打个什么劲儿，于是，在安得利大出血之后，终于换来了暂时的平安。

　　原本大家都认为，这委曲求全而换来的平安，能够持续到明年交部落税的时候，然而，没想到，却是仅仅隔了半月时间，这两个部落的信使，居然再次同时出现了。

　　而且，又是一出好戏，差点开战。

　　安得利就算再蠢，这下也终于明白了，从头到尾，都是这两帮人演得一场戏呀，恐怕，为了保住部落一时平安，不知道多少个部落上了这个当。

　　这一次，安得利自然不甘再受到勒索，据理力争，当然，实际情况是，琥珀族部落之人毕竟还要生活，再交一次部落税的话，那全部落之人，接下来的日子，恐怕极不好过。

　　况且，这两个部落能违背诚信来第一次，就很有可能来第二次，无休止的勒索，谁也受不了。

　　安得利不肯再上当，两帮人马自然大怒，正欲发火，一个女孩子却是跳了出来，大骂两帮人马领头人卑鄙无耻。

　　不过，这一次，那两位魔君，并没生气，而是一副惊呆的样子，看着女孩，流下了一长串口水，因为，这位琥珀族女孩，实在是生得太美了，当即表示，可以不用上缴钱粮，但必须让他们把女孩带走。

　　本来这事，两位魔君已经做了决定，容不得安得利讨价还价，但最关键的问题来了，这个女孩，究竟该给哪帮人马？

　　两位魔君，为此争吵不休，又是差点打起来，而少女被虎面族魔君拉在怀里，挣扎不脱，安得利周旋于两名魔军之间，恳请两人放了少女，但是，根本无济于事。

　　最后，少年琥珀这才想起了“焱纹族的大人木凡”，赶紧去把他请了出来。

　　林帆一到，琥珀便是大吼道：“焱纹族的大人在此，你们还不快快听他的话，把我岚姐姐放了。”

　　还别说，焱纹族这三个字还的确好使，两位争吵不休，就差没打起来的魔君，终于停止了争吵，脸色微变，朝着林帆看去。

　　林帆也是无奈，不过，既然要装，那就装到底吧，尽快解决了这件事，自己也好上路。

　　“恩，不错，我命令你们，放了岚姑娘！”林帆的气质，瞬间一变，将那属于上位者，高高在上的气质，完全显露无遗。

　　两位魔君见此，更觉林帆的不凡，在看见他眉心中那朵如同火焰一般的纹络，立刻便是确认了他的身份。

　　但想象之中，两人翻身下马拜见的景象并未出现，反而，两人眼中露出喜色，眼神交流了一下，顿时有一种“要发大财了”的表情。

　　林帆眉头一皱，以他的精明，两人如今这副样子，他又岂会看不出猫腻。

　　只不过，他对魔界如今的情况，大多都是从琥珀嘴里听说来的，这两人为何一听说自己是“焱纹族”的人，便一副要发大财的表情，林帆着实不清楚。

　　看见两人的表情，就连安得利都是脸色微变，因为，那两名魔君眼中，全然没有尊敬之情，反而有着一丝戏谑，仿佛林帆已经是他们手到擒来之物一般。

　　“不妙，琥珀贸然请出木凡大人，看来，是好心做了坏事。域主已经失踪，他的家族‘焱纹族’恐怕也发生了剧变。只可惜，琥珀族地位太低，根本不知道更加确切的情况，否则，也不会害了木凡大人。”

　　安得利年轻之时，曾经受过“焱纹族”之人大恩，不过，由于实力低微，报效无门，但这份恩情，却是一直记在心中。因此，当得知林帆乃是“焱纹族”之人，他才会如此上心。

　　安得利一咬牙，道：“琥珀，你在做什么，这是我琥珀族与两位魔君大人之间的事情，算是我琥珀族的私事，不必劳烦木凡大人。木凡大人有伤在身，还不快扶木凡大人回屋休养！”

　　琥珀微微一愣，年龄尚小的他，根本不知道究竟发生了什么事情，族长似乎并不愿意让木凡插手此事。

　　但两位魔君大人，看着木凡大人的表情，明显有些异样，这说明木凡大人的身份，应该起作用了才对，眼看就要救出岚姐姐了，琥珀又怎么会放过这唯一的机会？

　　因此，他根本没有带林帆进去的意思，反而带着一脸期待的眼神，望着林帆。

　　林帆无奈叹息一声，这琥珀，恐怕是在这弱小的琥珀族之中，都没受过什么苦，否则，断然不会猜不出两名魔君此刻的心思。

　　安得利还欲发话，却是被虎头魔君一把推开，他盯着林帆，做了一个请的动作，道：“原来是焱纹族的木凡大人，不知木凡大人在此做客，真是惭愧，还请木凡大人往我虎面族游玩一番，想必族中长老见了木凡大人，定会非常高兴。”

　　眼见被虎头魔君抢先，狐尾魔君走了出来，道：“虎面族都是一群虎头怪物，有什么好游玩的，不如去我狐族，族中可是有着诸多靓丽少女，以木凡大人的身份，定能风靡万千少女呀，哈哈！”

　　林帆不禁一笑，这狐尾魔君，明显比虎头魔君更会揣测人心，竟然试图抓住全天下魔族男人都好色这一个弱点，吸引林帆前往。

　　林帆并不理会两人，指了指岚姑娘，道：“立刻放了她。”

　　虎头魔君和狐尾魔君相视一眼，虎头魔君忽然笑道：“看来，这位木凡大人，还真把自己当成大人了。不怕告诉你，焱纹族已经没落，任何一个焱纹族族人的人头，可是值一万魔金币的。狐老三，你我也合作有些日子了，这次机会，你我想必都不愿意放过，那就直接平分吧，省得再争，迟则生变，直接把他抓走。”

　　狐老三咧嘴一笑，一双眯起的眼睛，露出狡黠之色，盯着林帆，毫不掩饰道：“我们的话，你也听到了，乖乖跟我们走，不要耍什么花样，否则，魔神也救不了你。”

　　狐老三的话，极具威胁之意，这时候，所有围观的琥珀族人，都是听明白了，恐怕，这两名，是想用这位“木凡”大人去换取那一万魔金币。

　　琥珀脸色通红，紧握的手不断颤抖，竟然伸手握住了背后的长弓。

　　这一举动，自然落入虎头魔君手里，不过，他却并未有任何表示，只是一脸戏谑地盯着琥珀，似乎想要看他能耍出什么花样一般。

　　安得利摇了摇头，一把拉住了琥珀，对林帆深深作了一个揖，道：“对不起，木凡大人，我琥珀族，怕是保护不了大人了。”

　　纵然安得利有心报答焱纹族当年的恩情，但是，他更清楚，现在，根本不是时候，他所代表的，不是他一人，而是整个部落。

　　林帆微微一点头，倒是没有露出什么不满，他知道对方的难处。

　　“我跟你们走，但是，你们要放了岚姑娘。她对你们，并没有什么价值。”林帆依旧是一副镇定自若的样子，淡淡说着。

　　虎头魔君一皱眉头，冷笑道：“你当自己是什么东西，还是以前高高在上的‘焱纹族大人’吗？现在，你没有讨价还价的资格！你，必须跟我们走，她，也要跟我们走！懂了吗？”

　　安得利走了出来，对着两位魔君行了深深弯腰行礼，道：“我安得利，琥珀族族长，愿意用半年部落税，换取岚岚，还望魔君大人行个方便！”

　　安得利的语气中，带着一丝愤怒，对方这种做法，已经超越了部落所能容忍的底线。原本，缴纳部落税，就是为了保证部落之人的平安，若是缴纳了部落税，部落之人反而还要被收取部落税的部落肆意侮辱，那部落税交出去，又有何意义？

　　虎头魔君冷笑着，眼中露出杀机，死死盯着安得利，就好像，盯着什么死物一般。


第五百零九章 超乎你的想象

　　安得利心中一凛，这一刻，他感觉自己似乎被什么毒物盯住了一般，一种死亡的威胁，瞬间侵袭他的全身。

　　安得利，作为一名部落族长，本身也是一名魔君修为，但是，他太老了，更何况，魔君修为，在魔界众多的人口之中，根本算不了什么。

　　若真要打起来，他绝对不是眼前两名魔君中，任何一名的对手，当然，他若是肯拼命，这两名魔君，也会有一名跟他陪葬。

　　然而，安得利虽然不怕拼命，但是，他不敢拼命，他是部落最强者，一旦他死了，整个琥珀部落，恐怕很快便会被其他小部落吞并。

　　魔界，将弱肉强食这一规则，凸显得淋漓尽致，比起天玄界来，更加残酷。

　　一个没有强者坐镇的部落，绝无好好生活下去的可能，纵然你不犯别人，别人也会来犯你，资源就那么多，靠的是自己的实力争取。强者，可以拥有更多的资源，而弱者，只能被强者掠夺资源。

　　本身，大部落与小部落之间的关系，便是如此。

　　现在的这种对峙情况，在魔界之中，几乎每天都会发生，而且发生得次数绝不算少。

　　面对这种死亡的威胁，安得利万分警戒起来，他脑海之中，再次响起了那个声音，究竟是部落重要，还是岚岚重要？

　　就在此刻，林帆眼睛微微一眯，便是往前一步，盯着虎头魔君，道：“我最后再说一次，放了岚姑娘，我跟你们走。我劝你们，最好照我的话做。”

　　林帆的话，在两位魔君听来，实在是太嚣张了。

　　虎头魔君对安得利的不满，立刻便是变成了对林帆的愤怒，冷笑着盯着林帆，道：“一个快要被灭族的焱纹族之人，你有什么资格，在我虎头魔君面前嚣张。”

　　虎头魔君说话之间，似乎有意向林帆示威，一脸挑衅的盯着林帆，一只手，一把摸在了岚岚脸上，肆意抚摸。

　　岚岚一脸恨意，却是无可奈何。

　　“我就不放她，你能奈我何？”虎头魔君一脸得意，摸上岚岚俏脸的手，正欲下滑，却是忽然感到，没了知觉。

　　哧！

　　啪！

　　一只毛茸茸的大手，电光火石之间，便是掉落在地，没有任何人反应过来，刚刚究竟发生了什么事情？

　　所有人，都是愣住了，包括虎头魔君在内。

　　当然，最先反应过来的，自然是虎头魔君，因为，这掉落在地的，是他的手。

　　“我的手，我的手！啊啊啊啊啊！”虎头魔君双眼几乎都成了红色，无尽的怒气从胸口升腾而起，他用仅存的左手，指着林帆，“我要杀了你！我要把你碎尸万段！我要让你生不如死！还有琥珀族部落，你们居然敢包庇此等罪人，我要将你们琥珀族统统杀光！杀光！”

　　失去了一只手，那简直等于失去了一半以上的战力，在弱肉强食的魔界，这对虎头魔君来说，几乎是致命的。

　　而且，以他的身份地位，想要让这只手重生，耗费的代价，将会极为不菲，他可能一辈子都没有这个机会。

　　因此，他此刻心中的愤怒，可想而知，连说话都语无伦次起来。

　　“真是聒噪。”林帆淡淡说着，这大概是所有魔族的通病，“我已经给过你机会了，是你没有把握住。原本，我不想出手，因为，我还想去见识一下你的部落，若他们识相，我可以放过他们。但现在看来，是不可能了，我杀了你，等于和他们结下了死仇。”

　　林帆说得风轻云淡，但暴怒的虎头魔君，已经彻底疯狂了，哪里有空去分析林帆话里的意思，他只想，让眼前之人血债血偿！

　　唰！

　　虎头魔君手中，多出一把巨斧，舞动生风，斧刃之上，有着慑人的寒意，强大的魔气，从虎头魔君身上爆发，他的气势，已经达到了巅峰！

　　“不好！木凡大人，快逃！”琥珀急了，虎头魔君，那可是连族长大人都无法战胜的存在，木凡大人虽然偷袭成功，但是，接下来，虎头魔君发威之后，没人挡得住。

　　安得利叹息一声，林帆竟然为了一个岚岚，便偷袭虎头魔君这一点，令他汗颜无比，这一刻，他终于决定出手，不管是为了报答焱纹族的恩情，还是为了岚岚，只不过，动手之后，便要面临举族迁徙的命运了。

　　“木凡大人，你退开！”安得利身上的气势，骤然爆发，眼中精芒一闪，便朝虎头魔君扑了过去。

　　然而，还未扑到，一股巨大的无形能量，便如同气墙一般，将他的身体挡住，令他心中大骇，难道说，虎头魔君的实力，已经强到了如此地步，自己连接近都是做不到了！

　　然而，接下来的一幕，却是令他一时之间，大脑都变得空白起来。

　　因为，就在虎头魔君手中巨斧砸下的那一瞬间，林帆就如同瞬移一般，消失在了原地，但他没有后退，而是身形一闪，出现在了虎头魔君身前，离虎头魔君的距离，仅仅一尺罢了。

　　随即，林帆右手缓缓伸出，在空中划出一条玄妙的轨迹，手指轻轻一弹，“当”的一声，正中斧刃，虎头某君手中的巨斧，化作齑粉。

　　而林帆的右手，毫不停歇，已经放在了虎头魔君脖子上。

　　虎头魔君只觉自己脖子上突然出现一股巨力，几乎不能呼吸，随即，他的身体，竟然被举了起来。

　　林帆双脚悬空，举起虎头魔君，道；“我说过，我会给你最后的机会，可惜，是你自己放弃了。而且，由于我和你的部落结仇，你的部落，也会因你而毁灭！”

　　“不，不！”虎头魔君奋力从喉咙挤出几个字，“木凡大人，刚才是我的错！您放过我，绕过我一条小命，我把我所有家当全部给你！”

　　这一刻，他是彻底恐慌了，直到现在，他才明白，林帆的实力，远非他所能比，至少，都是一名魔帝！

　　当然，他不知道，魔帝，在林帆面前，算得了什么？

　　而林帆，好似没有听见他口中所说一般，手中微微用力，“砰”的一声，便是捏爆了他的脖子。

　　虎头魔君身首异处，被林帆一脚踢开，然后，他扭过头，盯着狐尾魔君。

　　狐尾魔君此刻肠子都悔青了，原本以为逮到一条大鱼，但现在看来，这哪里是一条大鱼，这根本就是一条巨鱼，一条一张口，连魔君都随便吞的巨鱼。

　　他当然不认为，林帆有屠尽一个部落的实力，但他知道，林帆至少有斩杀他的实力，而且，他即便想逃都逃不了。

　　咚。

　　就在所有人都瞪大眼睛盯着林帆的同时，狐尾作为除林帆以外，实力最高之人，反应也是最快，已经跪了下来。

　　“木凡大人，刚才是小狐有眼不识泰山，还望木凡大人饶恕我，此地之事，我愿意替大人保密，只求大人放过我！”

　　当然，这只是他嘴上的说法罢了，若真的回去，他一定要禀明上去，有如此实力的焱纹族之人，身价恐怕更为不菲，很可能，是域主一脉当中的重要人物。

　　林帆何等精明，狐尾魔君心中的想法，他一眼便是看穿，不过，他仅仅微微一笑，并不在乎。

　　“你们，也死吧！”林帆看向已经吓呆的一帮魔族，他们大多都是虎面族族人，是虎头魔君的手下。

　　林帆右手一挥，数十道光点一闪，便是没入这些虎面族族人眉心，他们立刻便是化作齑粉消散，好似从来就不曾来过这琥珀族部落一般。

　　狐尾魔君吞了口口水，林帆的实力，恐怕还要超越他的想象，他的头埋得更低了。

　　而林帆，在这短短时间，已经以这次事件为契机，心中有了一个全盘的计划。

　　他来魔界的目的，自然是寻找轮回针无疑，不过，魔界如此之大，那剩下的几枚轮回针，想要找到，千难万难。与其独自寻找，不如建立一支势力，一个强大到，足以主宰一域存亡的势力。

　　“这样，似乎还挺有趣。”林帆嘴角一扬，这是标志性的林帆式邪笑，魔界敢进攻天玄界，那自己，就从魔界内部，把它搅得天翻地覆！

　　所有的琥珀族族人，包括族长安得利在内，到了现在，都还无法相信眼前的事实，当初那个浑身伤口见骨，奄奄一息的木凡，竟然拥有如此强大的实力。

　　这份实力，连强大的虎头魔君都是没有丝毫还手之力，连狐尾魔君都是俯首称臣，丝毫不敢与之争锋。

　　“安得利，我给你一个机会，一个让琥珀族崛起的机会，不过，你能不能把握住这个机会，就看你自己了。”林帆望着安得利，微微一笑。

　　安得利心中剧震，他已经看出，恐怕，这位木凡大人的不凡之处了，还不止于刚刚所展现出的实力，他意识到，或许，琥珀族的机会，已经来了。

　　“你若想抓住这次机会，那就，把虎头魔君的头颅，挂到部落大门口去吧！”林帆的话，云淡风轻，确实让所有人都身躯一震。

　　若真如此做，这是在向整个虎面族宣战呀！

　　“我来！”琥珀咬了咬牙，对于能够救出岚姐姐的木凡大人，他已经陷入了盲目的崇拜之中，而且，刚刚这个虎头魔君实在是太过分了，竟然敢拿脏手摸岚姐姐的脸。

　　没有人阻止，琥珀捡了虎头魔君的头颅，风一般跑到部落大门口，将虎头魔君的头颅，挂了上去。

　　从头到尾，安得利没有说一句话，但是，明眼人都知道，他不阻止琥珀，已经算是表明了态度。

　　林帆再次一笑，道：“很好，安得利，你抓住了这次机会。琥珀族崛起的速度，将会超乎你的想象。”


第五百一十章 战船

　　林帆眯眼笑着，看了一眼安得利，便又扭头看向狐老三。

　　林帆相信，虎头魔君的死，已经令狐老三清楚，自己的路，该怎么走。

　　当然，林帆也很清楚，他仓促之间的决定，虽然没有考虑到所有细节，但也绝对不是一时冲动。

　　他在魔界，孤家寡人一个，唯一带来的不死老人，也已经不知道被送到了哪里，他倒是不担心不死老人的安全，对于不死老人来说，魔界，甚至是比天玄界更适合他快速成长的地方。

　　因为，在这里，他可以肆无忌惮的杀戮，而且，不会有任何人跳出来指责他说这样不对，魔界，本就是一个强者为尊的世界。

　　不过，虽然不担心不死老人的安全，但要找到不死老人，那也是千难万难之事，仅凭他一人之力，绝难以找到。

　　而且，除了不死老人，找寻轮回针，甚至将来要想办法从魔界回到天玄界，要做成这些事，人多总比人少强。

　　当然，最为重要的一点，林帆之所以敢这么做，是因为，他现在有一种强烈的预感，那就是，魔界恐怕已经开始了极为严重的内乱了。

　　任何世界，都不可能铁桶一块，尤其是，在魔界三域之一的邪森魔域域主都失踪，生死不知的情况下。

　　光凭魔族进攻天玄界的力量，便能窥见魔族那强大无比的底蕴与实力，三大域主，那更是高高在上的人物，实力之强，根本难以想象。

　　光是魔界四方魔尊之一的北魔尊妖千陌，都几乎在天玄界横行无阻，连迷蝶天尊都是因他而陨落。而四方魔尊，论地位，论威望，都是比域主低了一筹的存在。

　　因此，可以想象，能够将一域域主逼得生死不知的人，他的实力，或者说，他所在的势力，又会强大到何种地步？

　　至少，都应该与域主有着相当甚至略胜一筹的战力才行。

　　有如此强大的人或者势力作乱，魔界想不乱都不行。

　　“恐怕，现在魔界，是没什么心思，继续强攻天玄界了。这样，我也不用急着赶回去，在魔界搅动一下风雨也好。说不定，将来也能混个域主当当。嘿嘿！”林帆一脸邪邪笑容。

　　若是有认识林帆的人在此，听到他说这句话，不知道会不会当场惊吓过度而亡，这简直太异想天开了，若林帆真的成功了，即便不当上域主，能成为四方魔尊那般威震魔界之人，那也算是狠狠打了魔族无数个耳光，从此之后，林帆一日不死，整个魔界都一日抬不起头。

　　一想到这些，林帆那一脸不怀好意的笑容，便更是明显了，丝毫没有掩饰的意思，直盯得狐老三尾巴上根根毛都竖了起来。

　　其余狐族之人，跟着狐老三跪在地上，更是打着寒颤，生怕林帆一个不高兴，直接将他们也给全灭了。

　　“狐老三是吧，你和虎头魔君冒犯了我，他已经死了，你，给我一个不杀你的理由。”林帆这句话，说得很是直接，本少爷不是喜欢杀戮的人，不过，不是本少爷不想放你，你总得给个放你的理由吧？

　　狐老三能在狐族混到魔君的修为，自然也不是吃素的，立刻便是明白了林帆话里的意思。

　　几乎毫不迟疑，狐老三便是磕头流泪道：“狐老三远誓死追随大人，鞍前马后，上刀山下油锅都在所不辞，恳请大人开恩，放小狐一命呀！”

　　狐老三说得情真意切，连他的手下几乎都当真了，他们还是第一次看见狐尾魔君大人流泪呀！而且还是跪着流的！

　　林帆嘴角微微一扬，道：“鞍前马后，这倒是个好主意，你的性命可以保住了，不过，你鞍前马后的对象，不是我。你冒犯了琥珀族，难道，就不思向族长赔罪吗？”

　　狐老三一愣，嘴角抽搐了几下，林帆的意思，很明显了，居然是让他堂堂一位魔君，从此以后，为安得利鞍前马后？安得利的境界，虽然也是魔君，单论战力，安得利已经老了，发挥不出巅峰时期的一半，根本不是他狐老三的对手。

　　为林帆鞍前马后，那是林帆实力强，他心不服嘴也得服，但若效忠安得利，一个实力比他低的人，这让他如何接受？简直就是让他沦为所有人的笑柄呀！

　　林帆冷冷一笑，看出狐老三的心思，道：“看来，你是不思悔改了。既然不思认错，不肯效忠琥珀族，那我留你何用？”

　　林帆话音一落，手中已经是多出一枚恍若白光一般的长针，寸许来长，吞吐着针芒，似乎散发着死亡的气息。

　　嗖。

　　这枚轮回针，悬浮在了狐老三眉心之前，森寒的杀意，让他生出对死亡的无限恐惧，急忙道；“我愿意效忠琥珀族，我愿以向安得利族长道歉！”

　　林帆心念一动，那枚悬浮在狐老三眉心之前的轮回针，便再无一丝动作，不过，针芒依旧吞吐，似乎只要狐老三再有任何异动，便会直接刺进他眉心一般。

　　紧接着，狐老三涨红了脸，在众人面前，跪下向安得利道歉，并表示从此加入琥珀族，为琥珀族做贡献。

　　林帆却是淡淡一笑，道：“口说无凭，发下契约血誓吧。”

　　“什么，契约血誓！”狐老三大吃一惊，其实，他心里，根本就没打算真正效忠安得利，甚至，连曾经说过的效忠林帆，都只是虚以委蛇而已，但现在，林帆居然让他发下契约血誓！

　　一旦立下契约血誓，那他狐老三从此就真的是受他人摆布，没有任何回转的余地。

　　林帆似乎早料到狐老三的反应，冷哼一声，一个念头，轮回针便是爆发出一道光芒，刺入了狐老三眉心血肉。

　　“我愿意！我愿意立下契约血誓！”终于，近在眼前的死亡危机，终究还是将狐老三彻底击垮。

　　林帆微微一笑，这个结果，同样在他的预料之中，当然，若是狐老三真的死撑，那轮回针，绝不会迟疑丝毫，立刻就会穿透狐老三的头颅。

　　狐老三大难不死，浑身都是冷汗，嘴唇颤抖着，发下了契约血誓，发誓从此加入琥珀族，受族长差遣。

　　直到狐老三发完契约血誓，一众围观之人，无论是狐族，还是琥珀族人，都是瞪大了眼睛，完全搞不懂，眼前究竟发生了什么事情。

　　甚至，即便是一向稳重的安得利，双手都在颤抖，面对垂首表示效忠的狐老三，已经不知道该作何表情了。

　　就在刚才，狐老三还是能够威胁整个琥珀族的一位敌对魔君，但现在，狐老三已经加入了琥珀族，效忠于他了。而且，是绝对的效忠，只要他愿意，一个念头，便能让狐老三求生不得，求死不能。

　　这种时刻，居然是张大了嘴巴老久的琥珀最先反应过来，激动道：“好耶！族长大人，从此没人敢来欺负我们琥珀族了。”

　　这一吼，让大多数人都是反应过来，一脸兴奋，握紧了拳头，有狐尾魔君加入，琥珀族的实力，大大增加，甚至可以去其他相差无几的部落收部落税了。

　　岚岚一脸着迷似的盯着林帆，一副想要上前，又不敢的娇羞样子，在他眼里，这位“木凡大人”，完全就是梦寐以求的白马王子呀！

　　但是，自己只是一个小部落的人，配得上他吗？

　　岚岚心里极度挣扎，幸好众人都沉浸在巨大的喜悦之中，没人注意倒她，否则，非把她羞得捂脸逃跑不可。

　　狐老三一脸颓唐的样子，苦涩一笑，现在，他已经是琥珀族的人，与琥珀族已经是一体，一荣俱荣，一损俱损，不得不为琥珀族谋划后路了。

　　“木凡大人，安得利族长，我已经加入琥珀族，以后琥珀族的事，就是我的事了。恕我直言，虽然我被逼……不，自愿加入琥珀族，琥珀族的实力，的确有所增强。但终究，琥珀族，不过是一个十万人口的小部落罢了。狐族这边，不会容我叛乱，而虎面族一方，更不会容忍他们的一名魔君惨死。火，恐怕很快就会烧过来。”狐老三一副担忧不已的样子。

　　他的话，直接给刚才还在兴奋的一群人泼了一盆冰水。

　　要知道，无论是狐族部落，还是虎面族部落，都是人口上了五百万的大部落，若将它们比作大树，那琥珀族仅仅只是大树旁边一株小草罢了，随便掉一片落叶下来，都能把小草压死。

　　林帆淡淡一笑，道：“那你认为，该如何是好？”

　　“迁徙！远离这两个中等部落，加入其它部落，寻找庇护，这是唯一之法。”狐老三斩钉截铁道。

　　林帆摇了摇右手，道：“五百万人的中等部落罢了，不值一提。我说过，会让琥珀族崛起，那它就一定会崛起。不要说琥珀族是十万人的部落，就算是一千人的部落，我也能让它崛起。”

　　狐老三嘴角扯了扯，就算你是“焱纹族”的人，但现在“焱纹族”已经衰败，人人喊杀。就算你是魔帝，但中等部落里，可是有魔皇的呀！这根本不是一个等级的。你再强，那也只是个人战力呀，人家五百万人一人一口唾沫，都能把你淹死呀！

　　当然，这些话，他根本不敢说，只能劝。然而，还未开口，他便是脸色一变。

　　遥远天际，空中魔气涌动，竟然有一支队伍，坐着飞船飞了过来，飞船之上，赫然挂着一面虎头旗帜！

　　“虎面族部落的战船！”狐老三惊呼道。


第五百一十一章 狐老二

　　林帆眯着眼睛，盯着远处那艘战船，不知道在想些什么。

　　“不可能这么快来。”安得利脸色一变，分析道，“虎头魔君才刚刚死，虎面族部落之人，应该不会这么快得到消息。这战船，并非是冲我琥珀族来的。木凡大人，我们要不要遮了虎头魔君的尸首，稍作准备，再备战虎面族部落？”

　　安得利这话说得委婉，其实说白了，就是说我部落准备不充分，还不是这战船上之人的对手，我们需要准备一下，而且这战船并非冲我们来的，你先不要招惹这战船，否则后果难料。

　　安得利的话，林帆自然听懂了，而且，这战船飞来的方向，是与琥珀族部落呈四十五度角的，根本不是直线飞来，很明显，目标不是琥珀族。

　　林帆并未回答安得利的话，狐老三有些着急，看了看挂在部落大门口的虎头魔君的头颅，很想去将其藏起来，然而，却是根本不敢去。

　　刚刚才被林帆收服，他可不敢触林帆的眉头。

　　总之，在场之人，除了林帆以外，其余众人，都是极为忐忑，生怕那战船之上的人发现了下方异样，不然，定会进攻琥珀族部落。

　　天空上的那艘战船，并不大，只能容纳百人，但战船毕竟是战船，能拥有战船，本身就代表着一种实力。像是琥珀族这种小部落，就算倾家荡产，不吃不喝数十年，都不一定能买得起一艘这样的战船。

　　天空中的战船，快速由远及近，当飞临琥珀族临近的天空之时，众人心都提到嗓子眼儿了，随时做好了开战的准备。

　　幸好，琥珀族的战船，快速飞了过去，根本没有发现下方的异样。

　　众人这才庆幸，尤其是安得利和狐老三，一身再次被汗水浸湿了。

　　总算，幸运女神还是眷顾琥珀族的。

　　然而，正当众人以为安全的时候，久不作声的林帆，居然在这节骨眼儿上发话了。

　　“虎面族的一群白痴，丫的你们是眼瞎了吗？没看见下面挂着你们虎头族部落虎头魔君那榆木脑袋吗？你们难道就不思为族人报仇？真是一群无胆匪类，我看你们从此以后，改叫猫面族吧！”林帆大骂道，声音亢奋，响彻天空，聋子都能听见。

　　林帆这一番喊，瞬间令所有人都石化了。

　　狐老三欲哭无泪，浑身发软，就差膝盖一软，跪在林帆面前，大喊苍天了。

　　“木凡大人，不，木凡大爷，您怎么那么能惹事呀！您惹事的时候，能不能不要带上我呀！”狐老此刻的内心，是崩溃的。

　　安得利嘴角扯了扯，这琥珀是救了怎样的一个煞神！一个凶星呀！琥珀族，难道真要在自己这一辈亡了吗？愧对列祖列宗呀！

　　安得利此刻的内心，同样是崩溃的。

　　不过，一旁的琥珀和岚岚，一脸崇拜盯着林帆，小姐弟俩已经被林帆这天不怕地不怕的魅力给折服了，帅呀！

　　天空中，原本已经走远的虎面族战船，一个调头，便是朝着琥珀族飞来。

　　战船之上，原本摆着一桌美酒，四名彪形魔族，正在大口喝酒，大口吃肉，没想到，居然被下方之人，破坏了心情。

　　一旁伺候的数十名魔族战士擦了擦冷汗，他们的修为，还在魔君境以下，乃是最底层的魔族战士，此刻听见有人居然敢叫嚣这艘战船，都在感慨，无知者无畏。

　　战船悬浮在琥珀族头顶，稍微降落，一名魔族战士眯眼看着下方，果然发现那琥珀族部落门口，挂着一个头颅，仔细辨认，正是虎面族的一名魔君。

　　这还了得！

　　当即，魔族战士向四名坐着吃酒的大人禀告。

　　砰！

　　整张桌子翻了过来，倒了一地酒菜。这四人，乃是虎面族部落的高层，其中三名都是虎面族族人，还有一人，是虎面族部落客卿，是一名狐族祭祀，身穿一件白色魔衣，气质颇为不俗。

　　“还真是反了，小小一个琥珀族，人口不过十万，居然敢冒犯我虎面族，杀我虎面族魔君，这简直无法无天了，三位，可愿随我魔帝安尔顿，前去诛灭整个琥珀族！”

　　“属下愿往！”高个魔帝一拱手。

　　“我也愿去！”另一名魔帝拱手，两只手掌，居然都是六指。

　　白衣祭祀皱了皱眉，道：“对方竟然敢挑衅我们，恐怕有埋伏！”

　　安尔顿呸了一口，道：“我说，狐老二，你身为一名狐族祭祀，又是我虎面族部落客卿，怎么从来长他人志气，灭我等威风。一个小小的琥珀族，就算有埋伏，也挡不住我的铁拳！在绝对的实力面前，一切阴谋诡计，都是徒劳！”

　　安尔顿说完，冷哼一声，便是从战船之上一跃而下，轰的一声，落在地上，大地震动。

　　高个魔帝和六指魔帝紧随其后，重重落在地上，仿佛形成一次地震，整个琥珀族部落，都在震动，甚至震垮了几座年久的房屋，令整个琥珀族部落都是大乱起来，十万人纷纷跑到屋外躲避。

　　更多的人远远围了过来，不知道部落门口究竟发生了什么事情，但却被又赶了回去，聚集在部落的另一头，稍有不对，便会举族逃亡。

　　紧随三明魔帝其后，数十名魔族战士从高空跃下，高喊“哈维无敌”“哈维必胜”！

　　狐老三传音向林帆解释道：“哈维乃是虎面族的族姓。”说完，颇为苦涩地望着三名魔帝，吞了吞口水，知道今天怕是栽了，足足三名魔帝，任谁在此，都救不了琥珀族了。

　　白衣祭祀从战船飞下，悬在半空，眯了眯眼睛，忽然望着狐老三大吼道：“老三，你是外出收取部落税金了吗？怎么会混在琥珀族里？”

　　狐老三脸色一变，看向那艘战船，战船下方飘着的，赫然正是他的二哥，狐老二巴顿。

　　“二哥，你怎么在？”狐老三懵了，二哥可是狐族中罕有的祭祀，又是虎面族部落客卿，今天这情况，怕是复杂了。

　　林帆饶有趣味看了一眼狐老三，又看了一眼狐老二，笑道：“狐老三，你已经加入琥珀族，臣服于族长安得利。你的实力，虽然马马虎虎，你这二哥的实力，可着实不错，居然已经是魔帝境界，你去劝降你二哥，让他也加入琥珀族吧。”

　　这番话霸气无比，直听得岚岚和琥珀眼里冒星星。

　　安得利心脏都被打击得猛跳几下，嘴角抽搐，内心崩溃：“让魔帝加入琥珀族，您还真敢想？”

　　安得利欲哭无泪，这木凡大人，何止是煞星，杀星，简直是整个琥珀族的灾星呀！

　　狐老二脸色一沉，盯着林帆的目光仿佛能杀死人，他声音低沉，对狐老二道：“狐老二，你给我滚上来，说清楚！这焱纹族余孽的话，是不是真的！你平时不学无术也就罢了，现在居然加入一个小小的琥珀族，还真是一身好胆！丢尽了我狐族的脸！我令你立刻随三位魔帝一起，将琥珀族灭族，来洗刷你的罪过！”

　　安尔顿咆哮道：“狐老二，回去之后，你必须给我一个解释！若无狐老三相助，凭琥珀族的实力，怎么有可能诛杀我虎面族魔君！现在，狐老三，给我滚开！”

　　狐老三想死的心都有了，这自己能滚吗？自己不能滚呀，不然，木凡一声令下，安得利瞬间就能弄死自己。

　　但是，这也没法解释呀，太丢人了！堂堂狐族魔君，居然加入琥珀族这种弱小部落，还被迫签下了契约血誓。

　　“岂有此理！”安尔顿怒了，扭头看向跪在一边，颤抖着的一众狐族战士，一挥手，便是澎湃魔气涌去，化作无数道魔气之箭，直接将他们全灭了。

　　“看到没有，狐老三，你再迟疑，这就是你的下场。”安尔顿怒吼着。

　　“狐老三，立刻滚过来！”狐老二怒吼着，自己这个弟弟，还真是不争气，自己想救他，他竟然不为所动。

　　“唉。”林帆叹息一声，一只手搭在狐老三肩膀，道，“不用叫了，狐老三已经签下契约血誓，他这辈子，都无法背叛琥珀族了。不过，你们很快会明白，他做得决定，是多么的正确，是多么的明智！契约血誓并不可怕，可怕的是死亡。因为，一旦死亡，连签契约血誓的资格，都没有。”

　　林帆说话之时，狐老三身体都在颤抖，原本一众狐族战士死了，他还庆幸，自己最丢脸的秘密保住了，没想到，林帆立刻便是说了出来，这下，还真不如一头撞死算了。

　　狐老二额上青筋暴露，握紧双拳，从天空一冲而下，飞到狐老二面前，一把便是抓了过来，顿时“啪啪”之声不绝于耳，片刻之后，狐老三的脸已经肿得老高，但是，他根本不敢反抗。

　　而安尔顿三人，居然大笑起来，平时这狐老二仗着自己是祭祀，身份高贵，不把任何人放在眼里，没想到，现在，他弟弟却是丢尽了他的脸，丢尽了整个狐族的脸，加入琥珀族这种低等部落不说，居然还被逼签下了契约血誓。

　　狐老二越打越心惊，狐老三连反驳一句都没有，这事情，恐怕是坐实了。

　　“你，安得利，我命你立刻解除契约血誓，否则，别怪我无情！”狐老二指着安得利。

　　安得利还未开口，一声咆哮，便是响起。

　　“够了！你们两兄弟，都给我滚一边去！我没空在这儿看戏，虽然这出戏，的确很精彩。”安尔顿冷冷盯着林帆，“焱纹族的余孽，说，琥珀族敢兴风作浪，是不是你指使的！”


第五百一十二章 两次机会

　　林帆眯着眼睛，淡淡一笑，道：“琥珀族如今有我撑腰，纵横魔界都没问题，别说兴风作浪，就算灭了你虎面族，都不在话下。区区一个虎面族，五百万人口的小部落，还真以为自己天下无敌了不成。”

　　林帆现在有着“焱纹族族人”这层保护衣，不怕他人识破自己身份，自然是要多嚣张就有多嚣张，反正一个虎面族部落，他还真不放在眼里，分分钟就能全灭。

　　“而且，恐怕你们部落，还轮不到你做主，区区一名魔帝罢了，也敢在我面前嚣张。你们三个，给我听着，我只给你们一次投降的机会。你们若是愿意投降，效忠琥珀族，立下契约血誓，包你们日后荣华富贵，纵横八荒，否则，今日，你们的下场，和虎头魔君无异！”林帆一副笑眯眯的样子，风轻云淡说道。

　　“什么！”

　　无论是谁，在场之人，都是脸色大变。

　　安得利一脸苦笑，林帆这番话，简直太刺激人了，不要说对方是三名魔帝，就算是三名魔君，都要当场发怒，哪有人会嚣张到这地步，这才第一次见面，连手都没交过，就让对方臣服，还必须签下契约血誓，这简直是侮辱呀！

　　安得利的猜测没有错，三名魔帝，气得胸膛起伏，有一种直接将对方砸成肉饼的感觉。

　　就连在一旁教训老弟的狐老二，嘴角都是一阵抽搐，自己的亲弟弟，就是被这样一个极品逼迫得签订契约血誓的？

　　狐老三只觉心中那一头撞死的决定，更加坚决了，眼泪顿时就流出来了，天呐，我怎么遇见这么一个极品，早知如此，我一头撞死，都不签下那狗屁的契约血誓。可惜，已经晚了。

　　林帆看着三人的样子，一皱眉，道：“磨蹭什么，究竟同意不同意，立刻给我个答复，本少爷的时间，可不宽裕。你们不肯投降，肯投降的人多了去了，本少爷可不想看你们磨蹭。”

　　林帆说到那句“肯投降的人多了去了”之时，扫过狐老二两兄弟，狐老二脸色一冷，狐老三抬头望天，两行清泪从脸上落下，这完全是气的。

　　安尔顿脸色一僵，这下，他是彻底火了。

　　“不要跟他废话，我们三人，直接一起上，不将他砸成肉饼，他不知道死字是怎么写的！”安尔顿怒哼一声，身上能量滚滚涌出，铺天盖地。

　　高个魔帝和六指魔帝听见安尔顿发话，他们哪里还会迟疑，身躯一震，同样涌出无尽魔气。

　　琥珀族上空，宛若被一片黑云笼罩，昏暗无光，魔气涛涛，强大的气势，从三名魔帝身上喷涌而出，伴随着那无尽的怒气，直压得整个琥珀族部落都喘不过气来。

　　“嘶嘶！”

　　琥珀族部落之中，所圈养的独角马居然冲破了围栏，四散奔跑，这气势太恐怖了，它们敏感无比，知道危险降临，纷纷去寻找自己的主人，要一同逃跑。

　　尤其是在部落门口的一众琥珀族人，包括安得利在内，都是脸色大变，连连后退，这气势，几乎使空气凝滞，几乎让他们窒息，恍若末日降临一般的恐惧，在他们心中降临。

　　甚至，连灵魂都在颤抖。

　　对于琥珀族部落来说，魔帝，简直就是神一般的存在，他们平时，除了安得利之外，极少有机会见到魔君，更别说魔帝了。

　　狐老三脸色变得极为惨淡，他知道，这里已经没有人能够阻止安尔顿三人了，他们太强了，琥珀族必灭，到时候，安得利一死，自己也要跟着灭亡了。

　　他痛苦地闭上了眼睛。

　　“安尔顿，算我欠你一个人情，安得利，我要活的！”狐老二连忙大吼，不惜以一个人情为代价，也要留住安得利一命，也就是留住狐老三一命。

　　狐老三有些惊讶地盯着自己的二哥，仿佛是重新认识了他一般。

　　面对这强大莫名的气势，唯有一人，风轻云淡，从始至终，不曾后退一步，不曾变换脸色。

　　甚至，他嘴角始终挂着一丝戏谑的笑意。

　　比起进攻天玄界的魔族来说，这些本土留守之人，实在是太弱了，纵然同为魔帝，也弱了不止一筹。

　　林帆掏了掏耳朵，道；“出手吧，与先前一样，我给你们一次出手的机会。若是我先出手，你们连自己怎么死的，都不会知道。”

　　林帆的话，刺激得三人都要疯了。

　　“木凡，死！”

　　三名魔帝，同时一声呐喊，三道魔气攻击，一刀，一剑，一匕首，朝着林帆直劈过来，竟然还是一套颇有玄妙的联击之法，看来，三名魔帝，应该是长期联手惯了。

　　这一刀，一剑，一匕首，足足有百丈大小，完全由魔气凝聚而成，这一击下来，威能足以令一座巨大的山岳崩塌，一个小小的琥珀族部落，恐怕直接就要被完全毁灭。

　　林帆却是摇了摇头，道：“我给了你们机会，奈何你们又没把握住。这种程度的攻击，真是没意思，也罢，我一言九鼎，说给你们一次机会，就绝不会给第二次，所以，你们可以去死了。”

　　林帆话音一落，右手随意一翻，往虚空之中打出一掌，这一掌，平平无奇，甚至，连一丝能量都没有，周围一切，风平浪静，一点变化都没有。

　　根本就像是，一名普通魔族随意扇了扇魔蚊，哪有半丝威能。所有人都看到这一幕，诧异地盯着林帆，大话说得那么满，你现在也拿点能见人的实力出来呀？

　　在所有人眼中，林帆这举动，简直是在搞笑呀？

　　而林帆却是微微一笑，一扭头，便是看向狐老二，身形一动，已经出现在了狐老二背后，身形似鬼魅一般，一只手，竟然搭在了狐老二肩上。

　　“你呢，看你是狐老二的亲哥哥，颇念情情，我可以给你两次机会。”林帆像是与一名老朋友絮语。

　　狐老二脸色大变，他根本没看到林帆有任何动作，然而，林帆竟然已经到了他的背后。

　　“这样说来，那他刚才的攻击，绝不会是……”还未想完，狐老二只觉思想都呆滞了，因为他一转眼，看向安尔顿三名魔帝之时，他们，已经消失在了原地。

　　“这……这怎么……可能……”狐老三艰难地吞了一口口水，狐老二没看见的事情，他可是完完全全看在眼中。

　　刚才，林帆那轻轻一掌，看似风轻云淡，没有任何威能，然而，原本向着林帆飞来的那一刀，一剑，一匕首，却是以肉眼可见的速度，从顶端到尾部，完完全全消失在了空气之中。

　　随即，瞪大了眼睛的安尔顿三人，同样是以肉眼可见的速度，消失在空气之中，甚至，他们从身体正面开始消失之时，还能看见所有的内脏。

　　可就在下一刻，这世上，已经再也没有安尔顿三人，三名强大无比的魔帝，便在林帆那看似随意的一掌之下，彻底消失，彻底死亡，好似被人从世间抹去了一般，好似一场梦。

　　岚岚狠狠掐了掐躲在她怀里的琥珀，直到听见琥珀一声惨叫，才幽幽道：“看来，这不是梦，难道说，他是天上的魔神吗？否则，魔界为何会出现如此强大，如此帅气的男子。而且，还恰好出现在了我面前，难道，这是在暗示什么吗？”

　　琥珀听见岚姐的嘀咕，嘴角扯了扯，这个岚姐姐，整天做白日梦，还真敢想！不过，木凡大人，真的是如魔神般强大呀！如果他能收我为徒，那就好了！

　　瞬间便灭了三人，林帆又看向虎面族部落的战船，道：“这战船，倒是不错。”

　　他一挥手，那战船便是朝着他迅速飞来，战船内外的一干虎面族部落的魔族战士，身体瞬间爆炸，成为一团血雾，飘散四方。

　　而那战船，缓缓落到林帆面前。

　　林帆观赏着战船，忽然一皱眉，看向天空，道：“原本天朗气清，如今却是昏天暗地，如何还能好好欣赏战船！”

　　林帆话音一落，他举起右手，也没见他如何动作，右手指上，便像是拥有了滔天吸力一般，琥珀族上空，所有的魔气，乌云，化作漩涡，统统朝下方涌来，完全被林帆吸收，露出一轮明日高悬，天气瞬间好了起来。

　　不过，这一片空间，却好似静止了一般，没有人发出半点声响，或者说，他们不敢。

　　林帆从刚才开始，所展现出的手段，简直神乎其技，这样的强者，他的境界，究竟高到了何种地步呀？

　　林帆颇为满意地打量了一番战船，搭着狐老二肩膀的左手，再次拍了拍，道：“怎么样，你考虑好没有，究竟愿不愿意臣服，我说过，你有两次机会。这次你若拒绝，我放你走，不过，下次你若被我遇见，那你将永远失去安然离开的机会，要么降，要么死。”

　　林帆的话，没有一丝威胁的语气，反而说得平淡，但越是如此，却越是令狐老二觉得恐惧，他已经有点理解，为何自己的二弟，会被逼迫得立下契约血誓了。

　　“那么，第一次机会，狐老二，你考虑得怎么样？”林帆笑着问道。


第五百一十三章 劝降

　　狐老二此刻心中，如同一团乱麻。

　　原本，魔界强者为尊，弱小部落，投靠强大部落，或是投靠强者，都无可厚非，无人会说什么。但是，他狐老二可是狐族祭祀，同时也是虎面族客卿，可以说，在两族都算高层人物，身份尊贵无比，让他臣服于琥珀族，那简直是一种侮辱。

　　纵然林帆强，但林帆根本不是琥珀族之人，这点瞎子都看得出来，林帆若是一走，琥珀族依旧是那个弱小的琥珀族，到时候，恐怕自己会沦为天下人的笑柄。

　　狐老三犹豫不已，这却吓坏了狐老三，刚才狐老二为了救他，愿意欠下安尔顿一个人情，足见狐老二对他这个弟弟的感情。要知道，狐老二之所以能够成为虎面族客卿，很大程度上，便是因为，他是一个注重承诺之人，一个为了承诺，可以不惜牺牲生命之人。

　　也就是说，他答应欠别人一个人情，这个人情，甚至可以用来让他自刎！

　　狐老三连忙传音道：“二哥，降了吧，刚才你也看见了，木凡大人，那可是连三名魔帝，都能一招击杀的人，这种修为，至少都是魔皇，跟着他，绝不会吃亏！”

　　狐老二何尝不知道林帆的强大，不仅是强大，而且不怕事，对敌人丝毫没有情面，安尔顿三人，可说死得很冤，若林帆展现实力，只杀一人，另外两人，很有可能臣服，但他却是直接将三人全部杀死。

　　那三人，根本不知道林帆实力，一开始自然不会臣服，而林帆却是直说只给一次机会，这根本就是铁了心，要杀安尔顿三人，但是，他为何要如此做？

　　蓦然，狐老二身躯一震，从一开始，林帆就没有对自己出手，而且，直接便是坑死了安尔顿三人，比起那三人，自己算是有着极大的优待了。

　　到了现在，就算用膝盖想，狐老二都能猜到了，从一开始，林帆就抱着招揽自己的心，那三人，不过被林帆拿来立威，杀给他看罢了！

　　林帆微微一笑，狐老二表情的一连串变化，自然说明，他已经猜到了。

　　从见到那四名魔帝开始，林帆便是动了招揽狐老二的意思，因为林帆发现，这名魔族祭祀，身上居然有和他同出一源的能量。经过他细心观察，很快便是发现，这能量，来自于《两仪炼体术》！

　　也就是说，这名魔族的祭祀，狐族魔帝，居然和他一样，修炼了《两仪炼体术》，从某种意义上说，他们算是同出一脉了。

　　“《两仪炼体术》，乃是我得自一眉至尊传承的强大功法，这可以说是极强的一门奠基功法。没想到，一名魔族，居然能够修炼，恐怕，当初一眉至尊在魔界，同样留下了传承。这是为何？”林帆很是疑惑。

　　一眉至尊曾经杀入魔界，搅得魔界腥风血雨，不知陨落了多少天才，多少强者，最后，面对魔族的进攻，他还能安然离去，回到天玄界。

　　但是，这么一位憎恨魔族的至尊，为何会在魔界留下传承，这让林帆很费解，直觉感到此事绝不简单。

　　“难道说，是因为那个原因？”林帆忽然闪过一道灵光，似乎想到了什么，不禁摇头一笑，“恐怕，是英雄难过美人关，一眉至尊，怕是在魔界留下了的血脉。虽然这个想法很不可思议，不过，看狐族的样子，除了狐尾，基本和人族没什么两样，这样说来，还真有可能。”

　　除了这个可能，林帆想不出还有其他可能，传承属于一眉至尊，没有他的允许，外人绝对难以修炼。

　　也就在想到这个原因之时，林帆决定，多给这名狐族，甚至整个狐族部落一次机会。

　　不过，后来，狐老二为了狐老三，居然向安尔顿开口求情，这更令林帆对狐老二刮目相看几分，在魔族之中，依旧不乏有情有义之辈存在。

　　“该给答复了，你已经想了很久了。”林帆的话，再次响起在狐老二耳中。

　　狐老二一拱手，一咬牙，似乎做了一个十分艰难的决定一般，道：“我狐族部落祭祀，霍尔·巴顿，愿意效忠木凡大人，也只愿意效忠木凡大人！”

　　狐老二表明了态度，投降可以，效忠可以，甚至签订契约血誓都可以，但是，我不和琥珀族签，我要和你签！

　　林帆眯了眯眼睛，这个结果，在他预料之中，一位真正的傲气天才，绝不会臣服于比他弱小之人，这一点，他的态度，比起狐老三来，绝对更加坚决。

　　从狐老二眼睛，林帆看出那一种毅然决然之色，若是林帆不同意，他会调头就走，反正林帆给了他两次机会，而且，他绝对会离开狐族部落，不愿因为得罪林帆，为狐族部落惹来灾祸。

　　林帆点了点头，微笑道：“你很明智，也很有胆量。作为我真心招募的第一人，你虽然实力不够，但也勉强能够入眼，有资格成为我的嫡系！现在，立誓吧，普通誓言即可，不需要你立下契约血誓。从此你只效忠我一人，不久的将来，你将会知道，你今天的决定，是多么的睿智！”

　　林帆这番话，令众人都是一呆，尤其是狐老二，愣了一下之后，脸上竟然闪过喜色。

　　当即，在狐老三羡慕的目光之中，狐老二立下誓言，从此，成为林帆来到魔族以来，第一名真正的手下，当然，想要成为林帆认可的嫡系，可不是那么简单的事情。

　　立完誓，狐老二和林帆的关系，拉近很多，不过，这关系中，更多的，是狐老二对林帆的敬畏，面对这样一位杀伐果断之人，狐老二深知伴君如伴虎的道理，以后不免凡事都要小心翼翼了。

　　林帆看了一眼狐老二和狐老三，道：“你二人，从此都会为琥珀族做事。现在，我令你们两兄弟回去，劝降整狐族部落。若是你们部落族长不同意，我便亲自去狐族走一遭。”

　　林帆的话，依旧霸气无比。

　　狐老三和狐老二脸色有些难看，劝降整个部落，这恐怕是个大难事，哪怕林帆是强大的皇境，这事也极为困难。

　　一来，狐族部落，同样有皇境，而且绝不止一名。

　　二来，达到了五百万人的部落，统辖他们的，那可是人口动辄五千万的大部落，这种部落，那可是有着至尊境存在的强大部落，御兽族部落。

　　若是狐族部落降了，那御兽族部落，恐怕立刻就会震怒，前来围剿林帆和琥珀族部落，就算林帆个人战力再强，那也绝对挡不住呀。

　　狐老二向林帆表达了自己的担忧，林帆却依旧只是微微一笑，一副自信的样子，道：“区区五千万人的部落而已，在我眼里，与十万人，百万人的部落一样，不值一提。若真有至尊出手，灭了就是！”

　　这一番话，直接让狐老二和狐老三嘴角扯了扯，这话还真敢说，您也就一魔皇罢了，真要是至尊来了，您能不能跑掉，还是二话！

　　不过，这话自然不敢当着林帆说出来，否则，吃不了兜着走的是他们。

　　林帆眼见二人犹豫的样子，眉头一皱，冷冷道；“刚刚宣誓效忠，你们不是这么快就想抗命吧？”

　　两人神情同时一僵，联想到刚才林帆一掌灭三帝的强势，只能妥协下来。

　　狐老二道；“我兄弟二人，自当义不容辞。”

　　话毕，直接一把拉起狐老三，便是腾空而起。

　　“慢！”林帆心中忽然一动，一指点出，一股强大的规则之力，便是将两人拉了下来，刚好落到虎面族的战船之内。

　　“你们已经降了琥珀族，算是琥珀族的信使，自然不能弱了琥珀族的面子，你们便乘这战船去吧！”林帆邪邪笑道。

　　“啊？”狐老三睁大了眼睛。

　　如今虎面族三名魔帝，数十名魔族战士身亡，他们的命牌一碎，整个虎面族都将轰动。敢杀虎面族部落三名魔帝，那简直是在打虎面族那名魔皇的脸，这件事，他必定会亲自出面，诛杀敌人。

　　而现在，两人若敢乘这艘战船回到狐族，不用太久，只怕两天之内，虎面族大军，便会出现在狐族部落之外，到时候，任何解释，都苍白无力。

　　不过，狐老三深知自己兄弟两人，根本无法抗命，只好求助似的看向狐老二。

　　狐老二何等精明，立刻便是明白林帆的想法，他知道，这位“木凡大人”是铁了心要将整个狐族拉下水。

　　不过，虽然他已经效忠了林帆，但并不代表，他愿意将祸水引到狐族，他虽然不愿意死，但若是为了狐族，他可以去死。

　　“木凡大人，这战船虽好，但却是被那虎面族部落族长亲自认主的魔器，我们虽然也能够强行驱使它，但若虎面族族长施展手段，这战船，怕是立刻就会飞回虎面族。”狐老二有这借口拒绝林帆，一直十分镇定。

　　当然，这虽然是他的借口，但也是事实，实际上，他到现在，还一直疑惑，既然三名魔帝死了，那虎面族族长，为何还不将这战船召回。

　　听了狐老二的话，林帆只是嘴角一扬，笑道：“区区一名魔皇神识认主的魔器，我还不放在眼里。”

　　话音一落，这战船，便是突然变小，出现在林帆手中，又突然变大，在虚空中翱翔，而这一切，他们看在眼里，竟然完全由林帆控制。

　　两人惊愕得张大了嘴巴。


第五百一十四章 安得利的困窘

　　苍穹之下，夕日垂落，一轮火红得有些妖异的太阳，如同一个巨大的圆盘，悬浮在地平线之上。

　　天空之中，一艘战船，发挥出了极限的速度，往一座四面环山的盆地飞去。

　　“二哥，这一路上，你怎么一句话不说。我们这样回去，真的不会有事吗？”狐老三面带疑惑，有些忐忑地问道。

　　然而，并没有得到狐老二的回答，狐老二整个人，似乎都陷入了沉思之中，风声呼啸，似乎丝毫没有影响到他。

　　狐老三再没有打扰，而是叹息一声，环顾身后，原本那群威风凛凛的狐族战士，萎靡不振。今天经历了这一切，显然被吓得不轻，再加上坐上了虎面族的战船，他们知道，这意味着狐族和虎面族，恐怕很快就要开战了。

　　两族开战，最惨的就是他们这群魔族战士，他们的修为，基本已经定性，一旦遇上什么事，冲锋陷阵在前，论功行赏排不上号，一生劳碌，却鲜有几个出头之人。

　　因此，加上今天，他们实在被吓破了胆，此刻都是脸色铁青，双眼中满是恐惧，哪里还会有精神。

　　狐老三无奈叹息了一声，摇了摇头，狐族，从来不是公认的勇猛之族，真要战斗起来，绝非是极为擅长战斗的虎面族部落的对手。

　　琥珀族，原来只是虎面族部落辖下一个小部落，狐老三和虎头魔君仅仅是想去打打秋风，找找琥珀族美丽女子，没想到，居然踢到了铁板。

　　狐老三心中很是惶恐，以他的实力与头脑，实在不知道这件事该如何收尾，全部的希望，只能寄托在狐老二身上，不过，看狐老二的样子，完全不像是想出了办法的样子。

　　又过了良久，狐族所在的环山平地已经近在眼前，狐老二才摇了摇头，这次这件事，怕是难以善了了。

　　“老三，做好准备吧，把你所有能用的手段都准备好，恐怕，从此我兄弟二人，甚至整个狐族，都将陷入永无止境的杀伐之中。”狐老二眼中闪烁厉芒，仿佛洞悉了一切。

　　狐老三惊讶道：“二哥，你难道推算出了什么吗？你可是我族唯一的‘卜天’。”

　　“祭祀，这次大难，就靠你了呀。”

　　狐老二摇了摇头，苦涩一笑，道：“我之所以这么说，是因为，我什么都推算不到。纵然我有‘卜天’之能，然而，天机又岂是那么容易泄露的。不过，我的直觉，不会错，这次乱的，怕不只是我们几族这偏隅之地。整个邪森魔域，甚至整个魔界，恐怕都会打乱！”

　　狐老三瞪圆了眼睛，忽然问道：“那我们跟着木凡，是吉是凶？”

　　狐老二一听见林帆，眼中再次闪过一道异样的光芒：“世将乱，吉与凶，都有太多的变数，甚至相互转变。我们现在，已经只有一条路可走，那就不用论吉凶了，成王败寇，一切都以实力说话。那木凡，有着太多的秘密，他的实力，我有直觉，绝对值得我们一族之人追随！”

　　狐老三脸色变了几遍，若是以前，自己二哥可绝不会说出这番话，那木凡，真的有那种实力吗？能够带领整个狐族部落，走向辉煌？

　　“二哥的意思，是我们回去之后，劝服族长，效忠那木凡吗？那木凡，可是焱纹族之人，若是被人知道，后果难料。”狐老三问道，他的智慧，比他二哥低太多，他有自知之名，只能听二哥的。

　　狐老二却是神秘一笑，道；“而且，口说无凭，我们劝不了族长，只能往太上长老身上打主意，不过，太上族长数百年没出现了，想见到他，难！而且，焱纹族人又如何？焱纹族身为域主一脉，他们若是这么简单就沉沦，那才怪了。我们现在能做的，就是趁此机会，让全族见识到木凡大人的实力。”

　　“那我们究竟该怎么做？”狐老三更加好奇了。

　　“我们什么都不用做，一切顺其自然。其实，从我们乘坐这艘战船回到狐族开始，我们该做的，也就做完了。不过，最后有一点，我必须提醒你，无论何时何地，你要记住，我们现在效忠的，是木凡大人！明白了吗？”狐老二微微一笑，神秘莫测，一双眼睛，充满着智慧，好似能够看到未来的一切一般。

　　狐老三记住二哥的话，似懂非懂地点了几下头。

　　这时候，环山平地边缘，一座大山之上，忽然冲起几道身影，气息滚滚，居然是几名魔帅。

　　魔帅，相当于人族修炼者中的王境，乃是高于魔君，低于魔帝的一个境界。

　　“来者何人，此处乃是我狐族领地，不得乱闯！”一名身材壮阔，身高足足有两米的狐族壮汉冷喝一声。

　　“是我们，大哥。”战船之上，传出狐老三的声音，能在这里遇见大哥，显然他很兴奋，又免了许多麻烦。

　　而狐老二，就在这时，手中拿出一包药粉，随风洒去，船上的数十名魔族战士，“咚咚”栽倒。

　　此刻，远在数千里之外的琥珀族，整个部落，都是发生了翻天覆地的变化，远远看去，十分雄伟壮阔。

　　族中原本低矮的房屋，此刻，居然全部变成了亭台楼榭，占地数十里，十万人住进去，不但不显得拥挤，反而显得极为空旷，一片一片的房屋空置着。

　　而整个部落正中，则是一座占地足足数里的巨大宫殿，宫殿大门，龙飞凤舞刻着四个大字：琥珀宝殿！

　　当然，雄伟的琥珀族部落，只适用于远看罢了，一旦走近，便会发现，这些亭台楼榭，虽然已经初具模型，不过，仅仅只是有了个样子而已，十分粗糙，必须要人去雕琢一番才行。

　　但是，饶是如此，整个琥珀族部落之人，都是手舞足蹈，显得兴奋无比，他们从未想过，自己有一天，会住进如此壮阔的房子里面。

　　在魔界，等级森严，一般小部落，根本不允许修建如此壮阔的建筑，只能修建一些低矮的房屋。

　　只有稍微大一些的部落，房屋会稍好一些，能够修建少量的亭台楼榭。敢修成琥珀族如今这种气派样子的，也只有那些拥有五千万魔族的大部落了。

　　当然，即便是一些人口不多的小部落，只要族中强者够多，那你想修成什么样子，都没人敢管。

　　许许多多的琥珀族工匠，拿着各式工具，在各处粗犷的建筑之上雕琢，速度飞快，一座房屋，仅仅一刻钟，便能雕刻完毕。

　　顿时，一幅幅栩栩如生的石画，便跃然墙上，十分美丽。

　　而这一切的始作俑者，正坐在“琥珀大殿”正上方，看着手里的诸多记忆石，记忆碎片，这些东西里面，记载着琥珀族的族史，每年收入，支出，甚至还有关于琥珀族目前形势的分析，例如相隔多少里，有哪一支魔族部落，是敌是友，有没有矛盾等等，十分详细。

　　林帆将这些记忆材料之中的资料全部吸收，装在了脑海之中，立刻对琥珀族的一切，以及这魔族边缘地带势力分布的一些了解。

　　琥珀族，从诞生之初到如今，从来都是一个小部落，人口最多时候，也仅仅突破了五十万，但依旧是小部落。

　　琥珀族历史上，出现过最强的强者，也不过是魔帅境界而已，而且，在成就魔帅境界的第三日，整个琥珀族都还陷入兴奋中时，被不知打道从哪里来得一只帝境魔兽给莫名其妙地撕成了碎片。

　　看完这一切资料，林帆呼了一口气，看这些，并非完全是一时兴起，他想了解一个小部落的兴衰史，也透过其中的诸多蛛丝马迹，了解魔界的方方面面。

　　直到这一刻，他才真正有了信心，可以很好地扮演成一名“魔族”，而不露馅。

　　林帆眉心，那朵火焰图案，似乎变得更加耀眼了。

　　“很好，关于琥珀族的一切，我已经完全了解。”林帆淡淡一笑，盯着族长安得利，道，“安得利，我看你几次欲言又止，有什么话，你直说无妨。琥珀族救我一次，我定会让琥珀族走上辉煌，而你，乃是一族族长，这份吞吞吐吐的样子，可得改。”

　　安得利嘴角扯了扯，您把自己说得像福星，我怎么感觉是灾星。

　　“琥珀族实力低微，建筑占地数十里的宫殿群，这犯了忌讳呀。”安得利终于开始提出自己的一系列问题。

　　林帆摇头道：“琥珀族即将崛起，占地这么大，我还嫌小了呢？谁敢不服，尽管来此便是。不过，魔帝都死在我手里，应该没哪个不开眼的会为这事来此。再说，这些宫殿群，乃是我施展魔功，独自建立，有何后果，我一人承担。”

　　安得利苦笑一声，果然如此，自己这个族长的意见，其实根本不重要才对。

　　“但是，要想令这些宫殿群按您的要求弄得精致起来，恐怕，以琥珀族工匠的能力，足足需要数月时间。再加上，琥珀族原本放牧的诸多沃土，已经被宫殿群所挤占。琥珀族主要以加工诸多魔界必需品，以及放牧独角马为生，现在，工匠和沃土都被占了，这两样生计，都会受到巨大的影响呀。这十万人，如何能够养活呀？族中众多战士，修炼资源，也是几乎用罄了。”安得利语气辛酸无比，终于提出了最关键的问题。

　　林帆算是听明白了，敢情绕了这么大一个圈子，从忌讳说到生计，就是为了告诉自己，琥珀族没钱没粮了。

　　当然，安得利说出这番话，无非是想林帆稍微放出一些工匠制造一些工艺品出售，腾出几片沃土放牧独角马，要想图强，也得先填饱肚子才是。

　　然而，林大少爷，永远是这么的让人出乎意料。


第五百一十五章 忍辱负重

　　“缺钱少粮，这有什么关系。我记得刚才的资料中，琥珀族部落往西六百里之处，是夜狼族部落。夜狼族部落，足足有着四十万夜狼族人，之前跟着虎面族混，狐假虎威，十多年前，还跑到琥珀族来抢过不少钱粮，这一次，我们去抢回来！”

　　听着林帆的话，安得利的脸色，一变再变，十分精彩，不过，他知道，自己无法反驳，因为就算反驳了，结果也是反驳无效。

　　林帆说到最后，一拍桌子，此事根本没有经过商量，便算是定板下来，于是，一众数百名琥珀族的战士，便是骑着独角马，往夜狼族出发了。

　　由于是第一次出征，林帆亲自率领人马，只不过，他不用骑独角马，而是飞遁在天空，仅仅一天之内，便是赶到夜狼族。

　　可怜夜狼族完全不知道发生了什么事情，便被林帆率人抢了，到了最后，一众琥珀族战士满载而归子时，夜狼族族长都还没彻底清醒过来，嘴里喃喃念叨着“我夜狼族，居然被只有十万人的琥珀族抢了？我四十万人的部落，被几百个琥珀族强盗抢了？”

　　当然，林帆的抢夺，并非赶尽杀绝，夜狼族的资源，仅仅被抢夺了三分之二，作为强盗肆虐的魔界，抢劫过后，部落还剩下三分之二资源，这简直是奇迹。

　　于是，夜狼族族长流着辛酸泪，守着这仅剩的三分之一资源，举族迁徙了。

　　“该死的琥珀族，总有一天，这个仇，我夜狼族会报回来的。”夜狼族族长擦着眼泪，带着哭腔，朝天空大骂。

　　而此刻，与夜狼族举族迁徙的景象不同，整个琥珀族，陷入了狂欢之中，当夜便是举行了通宵欢庆。

　　一个四十万人的魔族部落，足足三分之二的各种资源，有钱有粮，有修炼所需的一些东西，那可比琥珀族半年的收入总和还要多，他们怎么会不兴奋？

　　至于内疚，开玩笑，魔界之人的字典里，就没这个词，成王败寇，强者为尊的念头，在他们心中已经根深蒂固，强者抢弱者，无可厚非。

　　琥珀族弱小之时，其他部落，也没少来抢他们的钱粮资源。当然，同为小部落之间，一般是明抢，像是虎面族和狐族出现，那就不是抢了，是收“部落税”！

　　“哈哈，痛快，痛快呀，我琥珀族部落，怕是足足有近百年，没有去其他部落打过秋风了。这一打秋风，就是半年口粮，值呀！”

　　“是呀！太值了！这意味着琥珀族在接下来的半年内，可以不用担心生计，安心修炼，提升实力了。半年之后，琥珀族的整体实力，至少可以提升一成，到时候，变得更强，又可以去打秋风了，哈哈！”

　　这在以前，简直是不敢想的事情，琥珀族历来积弱，可说大部分琥珀族人，都为了生计去奔波了，根本没时间修炼。

　　而没时间修炼，部落自然变弱，一弱，就会被人打秋风，勒索，从而变得更穷，更弱，形成恶性循环。

　　而那恶性循环，终于在今天，彻底被终结了。

　　因此，林帆虽非琥珀族人，却是立刻得到了所有琥珀族人的敬畏，走到哪里，都有人打招呼。

　　林帆要的，自然是这个效果，他要以琥珀族为根基，建立一个极大极强的势力，就必须先令整个琥珀族团结在他周围，做他最为坚强的后盾。

　　琥珀族人今天所取得的这点小“成就”，在林帆看来，实在不值一提，因此，第二日凌晨，林帆立刻便是召集了安得利等一众琥珀族高层，召开了一次会议。

　　林帆开门见山，直接说出自己的要求，要将整个琥珀族的人集合起来，进行修炼，当然，正在建设部落的工匠除外，事成之后，林帆会另作补偿。

　　于是，很快，除了年老的魔族之外，足足九万魔族，被聚集在了一起。

　　魔族，天生便是战士，即便不修炼，实力也能达到修炼者高阶士境的程度，稍加训练，便能达到相当于修炼者师境的程度，但这种程度，也就是魔族中的路人甲乙丙丁罢了。

　　在许多中型部落，只有达到魔君境修为，才能修炼各种魔功，提升实力，从此成为人上人。而像是琥珀族这种小部落，就算是安得利这样的魔君，都并未修炼过什么好的魔功，仅仅修炼过一些烂大街的魔功罢了。

　　这样一来，出生于小部落的魔族，纵然天赋再佳，若无机缘，魔君境，也就是极限了。

　　林帆看着这九万魔族，淡淡一笑，道：“从此以后，你们的任务，就是修炼，继续修炼，然后，打秋风！至于各种资源，修为上去了，打打秋风，也就什么都有了。”

　　林帆这番话，说得够坦白，而且，说到了众人的心里，这可是一名合格的魔族标准式的生活，战斗，这是魔族的传统特色，魔族的强盛，与这特色不无关系。

　　于是，九万魔族，被按年龄，天赋分成许多批，开始修炼起来，修炼资源，由安得利统一划分。

　　林帆也不甘寂寞，研究了魔族的身体构造，各种风俗人情，各种植物，魔兽，用了整整一个月时间，成为了一位魔界通，这下，他所拥有的知识量，比起老一辈的许多魔族，还要丰富得多。

　　这一月时间，林帆所期待的虎面族部落杀来琥珀族，或者是狐族部落族长率众来投的事情，都没有发生。

　　原本提心吊打的安得利，慢慢放宽了心，反正，天塌了还有高个子顶着，“木凡大人”一直淡定，定然有所依仗，这一切，或许都在他的妙算之中。

　　当然，安得利不知道，这一切，都与林帆的妙算无关，而与林帆收服的狐老二狐老三两兄弟有关。

　　而此刻的两兄弟，已经是被关入了狐族地牢之中，衣衫褴褛，身上青一块紫一块，伤痕累累。

　　“二弟，三弟，究竟发生了何事，你们倒是说呀？你们现在说，还来得及，否则，再等几日，等狐族或者虎面族查出来，那你们的罪过，可就大了。蓄意隐瞒，还要罪加一等。”一名魔帅，看着关在牢内的两名男子道。

　　狐老二微微一笑，尽管身上有伤，却是显得从容无比。

　　“大哥，你不必惊慌，我们不会有事。你要是担心我，就帮我一个忙，让我见见太上长老，我自会向他说出缘由，有些事情，他不亲眼看见，是不会相信的。至于告诉族长，你我都清楚，他做不了主，否则，我也不会被关进这里。而且，若我真的告诉他，恐怕，以族长的个性，当场斩杀了我都有可能，我不能冒这个险。”狐老二说道。

　　“老三，你呢？你说不说？那艘战船，是怎么来的？那三名魔帝，为何会死？凭你们的实力，可杀不死他们。”狐老大望着狐老三，循循善诱。

　　然而，狐老三，一句话都没说，反而闭上了眼睛，他始终记得狐老二说过的那句话，他们效忠的，是木凡大人！

　　狐老三心中，深深烙下了林帆那如同魔神一般强大的身影，他不敢确定，对方能让狐族走向辉煌，但他能肯定，若狐族不降，对方有让整个狐族毁灭的实力。

　　“报！”忽然，地牢之中，闯进一名魔君，“魔帅大人，那数十名被巴顿祭祀弄晕的我族战士，被族长大人救醒了，族长已经召集人马，开始审讯！他们一直跟着巴克魔君，想必所有的事情，都看在眼里。否则，巴顿祭祀，也不会将他们弄晕。请立即前往，巴星魔帅大人！”

　　狐老三眼皮一颤，脸上露出恐慌之色，这次，怕是完了，木凡一旦暴露，那二哥的计划，效果就会大打折扣，虎面族，恐怕就不会先攻打狐族部落，而是首先去攻打琥珀族了。

　　“二弟，三弟，到了这种时候，你们还不招吗？”狐老大急了，“再不坦白，就没机会了，你们下半生，难道想在这地牢度过！”

　　“哈哈，大哥，不用演戏了。”狐老二微微一笑，道，“我身为祭祀，我给他们下得药，除了我，无人能解，他们不可能会醒。如果我记得不错，虎面族给了我们两个月的时间，如今，还剩下一个月了，大哥不妨去早做准备，狐族与虎面族一战，绝难避免！”

　　狐老大叹息一声，终究，还是没有骗到这个二弟。

　　“你们不说出实情，这黑锅，我狐族背定了，你们也不想想，这样做，值吗？一旦开战，我狐族，绝非是虎面族的对手呀！”狐老大说完，甩袖离去。

　　狐老二眼中露出坚定之情，心里在说：“这黑锅，绝对背得值！我这，是在救整个狐族呀！因为，你们不亲眼看见木凡大人屠灭虎面族，又怎么会向他投降，我狐族，又怎么能够争得和琥珀族一样的地位。真让我狐族效忠琥珀族，那怎么可能？”

　　半月时间，又悄然过去，琥珀族所剩的各种资源，因为琥珀族战士修炼，加剧了消耗的缘故，原本能使用半年的资源，已经见底了。

　　不过，众人的修炼，在林帆的悉心指导之下，成就不小。


第五百一十六章 琥珀族的复仇

　　琥珀族，一共九万人参与修炼，大多数人的实力，都是提高了一成不止。

　　甚至，有三名琥珀族青年，被林帆列为重点培养对象之后，特意为他们建立了一个小型的“聚魔阵”，汇聚魔气。

　　当然，魔族正统的“聚魔阵”，林帆是不会的，不过，以他对的天赋，以及对规则，能量的领悟，稍加琢磨，便是推演出一种以“聚灵阵”为原形，而又十分实用的“聚魔阵”，汇聚魔气的速度极快。

　　加上林帆辅以金针刺穴之法，同时暗中将轮回之力转化为魔气，渡入三名青年体内，这三人，竟然一举突破到了魔君境修为。

　　一个半月时间，便是拥有三名魔君，整个琥珀族部落，都沸腾了，安得利整个人激动道老泪纵横，琥珀族部落，终于不再是只有他一名魔君了，顿时，他感觉肩上那沉重的单子，轻了下去。

　　三人的成功，更加激发了一众琥珀族战士的修炼决心，这时候，没有钱粮以及修炼资源的窘境，再次成为摆在众人面前的难题。

　　这时候，所有人的目光，都是看向了林帆。

　　林帆淡淡一笑，他早已想好了一切，右手在虚空一阵勾勒，留下一座地图，如同幻影一般，显现在空中。

　　林帆这随意的一个小手段，在琥珀族战士看来，简直神乎其技，眼睛都直了。

　　林帆咳嗽了两声，吸引众人的注意力，道：“大家看这里，上次，我们往西北方向，到了战狼族打秋风，引起了战狼族附近部落的警觉，有些部落，居然已经迁徙走了，剩下的，也都是一些穷得不能再穷的部落。不过，若是我们往西南方向，还有一个近百万人的部落，抢夺他们，你们说，如何？”

　　顺着林帆手指指向的地方看去，所有琥珀族战士，都是心中一震，握紧了拳头，咬紧了牙关，眼中露出愤怒之情。

　　因为，此刻林帆手指指向的方向，赫然是一个令他们十分仇恨的部落，血魔人部落！

　　血魔人，乃是十分血腥残忍的一支魔族，他们以打猎为生，专门猎杀强大魔兽，喜欢生吃魔兽肉，生饮魔兽血，而且，不仅如此，他们是从活生生的魔兽身上割肉放血。若是看见他们吃东西的场面，包管你能恶心得足足一个月吃不好一顿饭。

　　当然，这还不是令琥珀族一众战士痛恨的原因，真正的原因是，血魔人部落，在十多年前，曾经率众足足一万，来到琥珀族部落打秋风。而那时，琥珀族的人口，还足足有着十五万。

　　但最终，一战过后，琥珀族部落的人口，跌到了十万上下，整整死了近五万人！整个部落的资源，也被掠夺一空，几乎逼得整个琥珀族部落灭亡。

　　好在，琥珀族人撑过来了，但从此便一蹶不振，人口逐年减少，直到最近一两年，才有所回升。

　　可以说，血魔人部落，乃是琥珀族最大的敌人，也是琥珀族最为痛恨的敌人，他们许多亲人朋友，就是死在血魔人部落手中，因此，当知道林帆想要攻打血魔人部落，一种琥珀族战士的心情，可想而知！

　　激动！除了激动，还是激动！

　　林帆通读琥珀族族志，自然知道此事，选择血魔人部落，也并非胡乱做出的选择。

　　这一次，林帆足足率领了一千名琥珀族战士，大多都是青年，少年，他们，虽然生活在魔族，但杀戮之事，还见得太少，林帆想要让他们变强，就必须磨炼他们的心性。

　　而岚岚和琥珀两姐弟，也在这一千名琥珀族战士之中。

　　这还是两姐弟第一次离家这么远，前往另一个部落，而且，这一去的目的，还是为了报仇，掠夺资源。

　　两姐弟都是很忐忑。

　　林帆有意无意注视着琥珀，从琥珀身上，他察觉到了一种隐藏至深的血脉之力，而这种血脉之力，应该不属于琥珀族。

　　这些天来，林帆也探查过诸多琥珀族人，并未发现他们身上的血脉，有任何潜在的能量。

　　“咦？”林帆正注视着琥珀，却是发现，岚岚身上，突然出现了一种异样的感觉，这感觉，像是一种特殊的能量，说不清，道不明。

　　“岚岚乃是土生土长的琥珀族人，她的父母，据安得利透露，同样是普通的琥珀族人，但是，这股能量，却是同样让我感受到一种独属于血脉的能量。难道说，琥珀族人，真有隐藏的血脉之力。前些天，我也没探查过岚岚，难道还看走眼了。”林帆盯着岚岚，沉思起来。

　　就在林帆盯着岚岚发愣之时，殊不知，岚岚早已已经发现了他。

　　“哈哈，本姑娘天生丽质，看来木凡大人，已经完全被我吸引了，否则，又怎会如此直勾勾盯着我。这时候，我该过去吗？不，不，我必须矜持一些，男人都喜欢矜持的女人。”岚岚一脸羞涩之意，嗔怪地看了林帆一眼。

　　林帆这才反应过来，这么直勾勾盯着别人，虽然自己在想正事，不过，也难免让人误会，当即收了目光，但却放出星空神识，往岚岚探测而去。

　　可惜，除了那隐藏的微弱血脉之力，并无任何发现，而且，那血脉之力，尚未激活，实在是太隐晦了，林帆虽然能够发现，但却看不出那血脉之力，有着何种作用。

　　走了足足两天两夜，甚至绕过了几个魔族部落。终于，血魔人部落，出现在了林帆等人面前。

　　林帆淡淡一笑，足足千名琥珀族战士，便是腾空而起，如同奇兵天降一般，落到了血魔族部落正门口。

　　“进攻！”林帆一挥手，所有琥珀族战士，便是冲了出去，喊杀之声震天。

　　那刚刚晋升的三名琥珀族魔君，冲在最前面，一身魔气滚滚，施展出林帆特意为他们而创的联合攻击之法，气势十足！

　　“什么人！胆敢冒犯我血魔人部落，当真是嫌命长吗？”足足上百名巡逻的血魔人，第一时间，便是挡在了部落门口。这些血魔人浑身没有毛发，一条条血管，仿佛嵌入在皮肤之中一般，狰狞恐怖，魔性十足。

　　“要你们命的人！”琥珀大吼着助威，“杀呀！”

　　琥珀族三名魔君一出手，数十道魔气便是射出，每一道魔气，都凝虚为实，如同数十颗威力绝伦的炮弹，发出“嗖”“嗖”之声，砸进了血魔人一众战士之间。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　惨叫声，吐血声不断，足足三十三名血魔人战士，被打得死的死，伤的伤。

　　“雕虫小技，也敢卖弄！”一声冷哼之声，一道血红色残影从天而降，一掌拍出，魔气滔滔喷涌，如同厚重的乌云一般，幻化出一道巨大盾牌，将剩下的攻击，全部挡住。

　　“居然是琥珀族部落，真没想到，卑微的琥珀族部落，竟然有三名魔君，看来，已经是整个部落的最强战力了，这次来，是想报上次我血魔人部落，进攻琥珀族部落之仇吗？可惜，仅仅一千人就想报仇，跟白日做梦没什么区别。接下来，我送你们下幽冥！”血魔人魔君冷冷笑着。

　　琥珀望着林帆，有些着急，道：“木凡大人，那名魔君好强大，木一，木二，木三三位魔君大人，怕不是他的对手呀。”

　　琥珀口中，那三个明显偷奸耍滑随随便便取的名字，自然是出自于林帆之口。

　　林帆只是淡淡一笑，自信道：“你放心，他们三人，可是琥珀族青年战士中，最有天赋的三人，而且，他们可是我教出来的，以弱胜强，轻而易举。”

　　“杀！”血魔人魔君暴喝一声，化作一道血红色残影，速度如同鬼魅一般，便是冲向木一三人。

　　这三人在血魔人魔君眼中，仅仅是刚刚稳定境界的魔君而已，与他比起来，差了十万八千里，要杀三人，一招足矣！

　　恍惚之间，木一三人身前，那冲来的血红色幻影，竟然一连拍出三掌，掌风刺耳，像是三把利箭射来，威能之强，足以开山裂石！

　　“不好，施展最强手段，以攻对攻！”木一脸色微变，一声大喝，三人齐齐跃起，双手在虚空中勾勒出玄妙至极的弧度。

　　一道道刚猛至极的掌风，引发嚯嚯风声，而风声之中，又夹杂滚滚雷音，如蓄势隐龙，藏于云层之后，只待惊天一击！

　　“惊魔拳！”三人同时一声暴喝，六拳齐出，魔气涌动之际，如同有着六条魔龙从拳头中飞出，一往无前，引动风云，扑向血魔人魔君的三掌。

　　林帆眯了眯眼睛，“惊魔拳”，乃是他所创，与魔界天地之力契合，最适合魔族修炼，他也想看看，修炼了这一招“惊魔拳”的三人，能够发挥出何种威能来？

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸产生，震得这一方大地，都在摇晃，好似发生了地震一般，而爆炸余威，如同巨石入水，瞬间溅起的波纹，一圈圈扩散，直接将周围的一众血魔人炸得四分五裂。

　　而那名血魔人魔君，狂吐鲜血，一脸不可置信的样子，盯着木一三人，随即，眼中露出不甘之色，重重倒地，生机全无。

　　“杀！”木一冷冷一笑，举臂高呼。

　　这一次，他们可不仅是来掠夺资源的，更是来报仇的！


第五百一十七章 血魔首领

　　一千琥珀族族人鱼贯而入，冲入了血魔人部落之中。

　　血魔人部落的大门，在木一一拳之下，轰然崩塌，这里的动静，惊动了整个血魔人部落。

　　“何人敢在我血魔人部落放肆，不想活了吗？”数十名血魔人战士从一座房屋中冲出，气势汹汹，看见琥珀族这上千战士，竟然愣了一愣。

　　没有人想到，胆敢进攻血魔人部落的，居然是琥珀族部落，这简直是荒天下之大谬，谁给他们的勇气？

　　“一群如同缩头乌龟一般的琥珀族人，也敢冒犯我血魔人部落，给我杀！”这数十名血魔人战士，纷纷冷笑，冲了上去。

　　然而，他们连十步距离都没走出，木一三人便是从天而降，顿时血雨翻飞，片刻之间，便是将其屠尽。

　　随即，三名魔君当先，一往无前往前冲去，敢来阻拦的血魔人，无论是普通战士还是魔君，都不是木一三人一招之敌，经林帆培养而出的他们，战力之高，简直堪称恐怖。

　　远处正想冲来的血魔人战士都瞪圆了眼睛：“那三名魔君，好强！暂退！”

　　许多血魔人，居然冷静下来，开始后退。

　　血魔人部落太大了，超过原本的琥珀族部落几倍面积，现在，没有血魔人冲上来，木一三人反而慢了下来，不知道往哪里冲好。

　　林帆皱了皱眉头，微微叹息：“琥珀族部落，终究还是少了许多作战经验，进攻人数远超过本族人数的血魔人部落，不应该拖延，不应该有丝毫迟疑。而应该一鼓作气，打到敌人核心巢穴才对。”

　　不过，林帆也不担心，他有心让琥珀族一千战士历练，并没有出声提醒，反正，有他在，也出不了岔子。

　　果然，血魔人部落的反应很快，见到木一三人势不可挡，居然不再冲上来了，而是处处埋伏，伺机反扑！

　　木一三人第一次出战，原本以为，能够一往无前大杀四方，杀得血魔族人鬼哭狼嚎，然而，事实却并非如此，血魔人现在，居然开始退了。

　　他们往哪里去，血魔人就往哪里退，若是换个方向，那么，那一个方向的血魔人立刻就退，而其他方向的血魔人，便缓缓前进，开始设伏。

　　过了片刻，木一三人这才惊觉，己方一千人，居然被包围了起来，等到血魔人部落中真正的强者到来，这场仗，可就难打了。

　　因为，迄今为止，琥珀族一众战士能够如此凶猛，完全是因为木一三人的缘故，但三人再厉害，也有力殆之时，到时候，其他琥珀族战士，可撑不下去。

　　不过，琥珀族所有人，都没有慌乱，因为，林帆端坐于独角马之上，如同定海神针一般，镇定自若，似乎丝毫没有把眼前的困境放在眼里。

　　想想也是，林帆可是连魔帝都能轻易斩杀的存在，岂会在乎小小一个血魔人部落，他们也猜到，林帆之所以不出手，是为了历练他们，毕竟，林帆终将离开，能帮他们一时，帮不了一世。

　　木一三人再次一声大喝，纷纷挺身冲进一个方向的血魔人战士之中，然而，这些战士转身就逃，只有没有逃掉的数人，被三人斩成几段，死得不能再死。

　　不过，木一三人也不敢与后面队伍相隔太远，只能退回，这一方向原本被杀退的血魔人，再次围了上来，大有一种打持久战的意思。

　　木一沉声道：“这样下去，不是办法，血魔人部落战士众多，我们人手太少，再耗下去，恐怕不妙！”

　　其余两人纷纷点头，可惜，四面八方都是血魔人，远处还有更多血魔人涌来，再过片刻，高手就会到来，到时候，暂时的优势，恐怕很快就会被逆转。

　　“拼了，我们往血魔人部落正中冲去，一般部落，首领族长等人，可都是在那里，我们若是能杀了血魔人首领，那么，血魔人士气必定大降，到时候，这场战斗，我们轻易就能取胜！”木二思考片刻，说出了自己的想法。

　　然而，就在木一和木三想要点头同意之时，久未说话的琥珀忽然笑道：“你们想找他们核心巢穴，那还不简单，我早就看出来了，他们的核心巢穴，应该是在这个方向。最中心，绝不会是核心巢穴。”

　　琥珀伸手指着一个方向，正是整个部落南边方向，平平无奇，看不出丝毫特殊之处，不过，那里的血魔人，却是最多的，所设下的埋伏，也是最多。

　　听琥珀这么一说，木一三人再联系作战之时的种种情况，几乎立刻便是确定了琥珀所说属实，当即毫不犹豫，带领千名琥珀族战士杀了过去。

　　林帆微微有些惊讶地看了琥珀一眼，琥珀沉浸于观看木一三人的战斗情景当中，激动非常，但这激动当中，又透露着冷静与睿智，仿佛看穿了全局一般。

　　“这小子，怕是有着与众不同的天赋。这份洞察力，哪怕是木一三人，也不能及。”林帆暗中点头，琥珀所指方向，正是血魔人首领所在之处。

　　其实，琥珀作为当初将他带回琥珀族的人，他早有意向好好指导他一番，只不过，琥珀的情况，林帆始终没有搞清楚，一直没有真正开始培养他罢了。

　　但从一开始，他便察觉到琥珀恐怕不简单，他的身上，似乎还有着其他的血脉，并非是单纯的琥珀族血统。而且，安得利培养的琥珀的方法，显然与其他琥珀族战士有别，到了如今，琥珀族除了一身巨力之外，并未学过任何战斗之法，这在任何一个魔族部落，都是罕见的事情。

　　嗖嗖！

　　正在林帆思考之间，天空中，忽然射来无数长箭，每一支箭，都发出悠悠蓝光，显然是淬了剧毒。

　　“糟糕！”木一一声惊呼，这些长箭的数量太多了，几乎包围了整个琥珀族，而且，箭身足有三尺长，破空之声刺耳，旋转如陀螺一般快速，可以想象，这些长箭的威能有多大。

　　箭雨不断，木一飞天而起，身上魔气凝聚，猛地拍出一掌，便是一团如同盾牌一般的血雾，这是琥珀族独有的一种简单魔功，可以以魔气凝聚为盾。

　　不过，万法殊途同归，成为了魔君之后，再简单的魔功，在木一三人手中，也能发挥出不一般的威力。

　　木二木三见状，同样依法施展这一门魔功，召唤出一团团血雾，挡在琥珀族战士上空，这些长箭若是落下，普通琥珀族战士，纵然实力有所提升，也绝对挡不下。

　　砰砰砰！

　　一连串金铁交击之声传出，一支支长箭被挡住，但巨大的撞击威能，令长箭四分五裂。

　　忽然，林帆瞳孔一缩，一支长箭，居然从一团团盾牌一般的血雾缝隙之中射入，发出破空之声，下落方向，正是岚岚所在之处。

　　林帆正欲出手，琥珀双眼之中，却是突兀地闪过一道精芒，他双掌在马背上一撑，身体居然暴射而起，一扬手，便将那长箭抓在手中。

　　“哼，区区一支破箭，也想伤我岚姐姐！”琥珀重新落在马背上，一脸得意，颇有一番豪气干云的感觉，不过，仅仅过了片刻，他一张脸，便耷拉下来，望着林帆，哭丧着脸道，“木凡大人，我……中毒了……”

　　林帆没好气道：“叫你耍帅，不会使用魔气，就不要乱冲，你力气再大，没有魔气隔绝毒液，抓住这长箭，不中毒才怪。”

　　琥珀急忙扔了长箭，不过，慌乱之中，竟然没有胡乱扔，而是双眼一眯，朝着天空扔去，一箭之下，竟然生生打落十支长箭，这才力道卸尽，掉落下去。

　　林帆眼中流露出赞许之色，右手打出一道能量，直接没入琥珀右手，将那毒液逼了出来。

　　天空中，一波长箭奇袭，终于散尽，木一三人，却已经汗流浃背，身上魔气消耗得七七八八，闯入敌对部落这种事，以后看来，还是要慎重一些才好。

　　“哈哈哈，不自量力的琥珀族部落，三名魔君，便来闯我血魔人部落，莫非，真当我血魔人部落无人！”就在琥珀族部落正前方，他们正在前进的方向，一道暴怒之声传来，声音响彻天际，震耳发聩。

　　话音一落，一名身高足足达到了一丈的血魔人，脚踏魔云，从血魔人部落深处飞出，他的一双眼睛，完全是血红之色，身上似乎有着无数的血红色纹络，仔细看去，这些纹络，排列有序，暗含玄奥，夺人目光。

　　“就让我血魔首领，来亲自将你们屠尽。你们的愚蠢，也将给琥珀族带来灭顶之灾！”血魔首领一出，声势浩荡，他的身边，足足十名魔君围绕，身上魔气浓郁，显然不是普通魔君可比。

　　木一三人，脸色不由一变，血魔人首领，竟然是一名魔帅，他身上的气势，丝毫没有掩饰，简直如同一座大山，铺天盖地压来，令人窒息。

　　林帆眼睛微微一眯，看来，这次历练，到此也就结束了，终于，该自己出场了，只不过，区区一名魔帅，十名魔君，还真是提不起兴趣呀。

　　林帆右手随意一挥，血魔首领身上，那铺天盖地的气势，便被完全抵消，甚至，一股更加强大的气势，反扑而去！


第五百一十八章 琥珀的异样

　　澎湃的气势，好似涛涛江海，连绵不尽，无边无际。

　　飞在天空，无论是血魔首领还是十名血魔人魔君，只觉身体一滞，竟然沉重无比，“砰”的一声，便是掉落在地。

　　十名血魔人魔君，只觉泰山压顶，万钧重量作用在身体上，连动都不能一动，“砰”的一声，膝盖冒血，跪在地上，连站立都做不到了。

　　唯有血魔首领，身上红光大作，那一条条血红的纹络，不知道构成了何种魔纹，竟然散发威能，将林帆这重压完全抵挡住了。

　　血魔首领脸色很不好看，怒斥林帆，道：“放肆，焱纹族余孽，竟敢率领琥珀族人攻打我血魔人部落，你可知道，我是何人？”

　　林帆眼睛一眯，这血魔首领虽然震怒，眼里却是没有多少畏惧之情，这说明，他定然有所倚仗，否则，自己都要被灭了，不怕才怪。

　　“你不就是血魔首领吗？难道说，除了这个身份，你还有其他身份？”林帆倒是不急出手，戏谑问道，要是人背后真有什么魔界大人物，也算能给自己提个醒。

　　“哼！看你眉心那火焰花纹，你定是焱纹族人，别人不一定认识我的靠山，但你们不可能不知道。”血魔首领有些得意，他敢肯定，自己若是说出这个人的名字，那林帆必定不敢杀自己。

　　“哦？”林帆看血魔首领那一副得意的样子，看来，背后靠山还真是不小，不过，自己并非焱纹族的人，甚至不是魔界之人，就算血魔首领说了，他肯定也是一片茫然。

　　而且，看血魔首领的意思，这事儿还只有焱纹族的人知道，那林帆几乎敢肯定，自己一定不会知道了。

　　当然，血魔首领还并不知道这一点，一脸冷笑道；“你焱纹族的强大，你比我清楚。你以为，敢动你们家族的，会是谁？你不和我动手，我可以发下血誓，不把你在此处的消息传到我靠山那里，否则，你知道后果！我想，他们可是很高兴，来追杀你这焱纹族之人。而且，以你的实力，在焱纹族中，地位绝对不低，你被抓后，会受到何等折磨，你可以想象一下。”

　　林帆淡淡望着血魔首领，嘴角挂着一抹笑意，好似正在思考一般，焱纹族的事情，关自己屁事，若是眉心有火焰花纹的都是焱纹族人，那焱纹族人岂不是要多少有多少了，随便找几万个魔族画上，那还不累死追杀的人。

　　这些底下的小喽喽不会分辨，但焱纹族仇敌中的至强之人，不至于会分辨错，再说，林帆可不怕惹事，他只怕魔界没事，不然，自己辛辛苦苦跑来捣乱，那不是白费功夫了。

　　“说了半天，你还是把你靠山说出来吧，我要是真怕了，就放了你。要是我不怕，该杀的，还得杀！你要再废话，你旁边那十名魔君，怕是要吐血而亡了。”林帆一副好心的样子劝道。

　　血魔首领看了一眼身边的十名魔君，还真是一个个脸色苍白，被林帆的气势压得喘不过气，再过片刻，恐怕就真的撑不住了，知道的确不能再拖了，否则自己活下来，几名得力手下都死了，自己成了光杆司令，那可就丢脸丢大了。

　　“快住手！”血魔首领急了，道，“我的靠山，你必然知道，她就是冰堡堡主，瑶池魔尊！”

　　“冰堡堡主，瑶池魔尊？”林帆重复了一变，快速搜索着自己脑海之中，关于魔界各方势力的记忆。

　　然而，结果就是没有结果，压根儿不知道这丫是谁。

　　不过，林帆这番有些茫然的样子，落在血魔首领眼里，那就是被吓呆了的样子。

　　“怎么样？怕了吧！哼，冰堡世家，乃是你焱纹族的克星，不怕告诉你，我之所以在这里，就是为冰堡世家办事，只要你敢动手，我立刻将你在这里的消息，传回冰堡世家，到时候，你逃到天涯海角，都得死！”血魔首领冷笑着，威胁道。

　　林帆笑道：“说完了？”

　　“恩，说完了，怎么，我说完了你还敢动手？”血魔首领有些不可置信，这怎么可能，“难道你不怕冰堡世家？”

　　林帆“嘿嘿”一笑，道：“我怕不怕，你立刻就会知道了。”话音一落，林帆五指一张，猛地握下，十名血魔人魔君，发出一声凄厉惨叫。

　　血魔首领脸色一变，就只见十名血魔人魔君，全部“砰”的一声，血溅四处，身体四分五裂。

　　“岂有此理！你等着被冰堡一方的人追杀吧！”血魔首领怒喝一声，知道今天一战，再难避免，身上立刻便是飞出一道光芒，直冲天际。

　　“还真是在传信！”林帆眉头一皱，身形一动，就要飞上天际，去抓住那光芒，当然，不是因为担心冰堡的人，而是实在好奇，如此特别的传信方式，究竟有何奥秘？

　　然而，他的身体刚刚飞上天空，那光芒，居然变射入空间之中，穿越空间而去，林帆速度再快，在暗空间之中，也绝对追不上了。

　　“凭你，也想抓住‘法则传书’，简直妄想！”血魔首领冷笑一声，眼睛滴溜溜转，有着与庞大体型不相称的狡猾。

　　“法则传书，看来，是魔界特有的一种传书秘法，而制作这传书的，定然是魔尊无疑了。”林帆一瞬间便是确定，恐怕血魔首领口中所说的冰堡，的确是真的。

　　“但是，说是靠山，那恐怕就言过其实了，否则，真有这么大的靠山，以这血魔首领的精明，怕是早就亮明出来了。”林帆一边想着，一边注意着血魔首领，防止他突然逃掉，或者狗急跳墙，突然偷袭。

　　果然，不出林帆所料，血魔首领猛地朝林帆挥出一掌，身形一动，便是飞射而出，往后方退去，一边退，还一边伸手掠起上百血魔人，朝着林帆砸去。

　　“速度还真不赖。”林帆戏谑一笑，却并没有追的意思，而是伸手往虚空一抓，规则之力如同绳索一般延伸，一路所过之处，那挡路的血魔人纷纷化作齑粉。

　　嗖。

　　规则之力直接卷住血魔首领的脖子，林帆右手往后一拉，血魔首领便被拉得倒飞而回。

　　“规则之力，而且如此娴熟，竟然是魔皇！”血魔首领脸上露出震惊之情，原本，他只以为林帆是修为高深的魔帝，那自己已经难以抵挡了，只能仗着速度飞窜逃离。

　　然而，对方居然是魔皇，可以调动空间规则，那自己根本逃无可逃了，速度再快，也快不了规则之力。

　　“不行，我不能如此坐以待毙！”血魔首领状若疯狂，一咬牙，居然开始燃烧生命之力，力量瞬间暴涨，身上那血红色的纹络，居然悬浮于他身体四周。

　　“防御魔纹！”林帆瞳孔一缩，轮回眼瞬间出现，盯紧那血魔首领身上的魔纹，观察着其中玄妙，揣摩着其蕴含的威能。

　　“给我破！”血魔首领一声大喝，身上魔纹猛地一散，恍若爆炸一般，血红色光芒四散而出，恍若一道道光剑四射。

　　束缚他身体的规则之力，竟然恍若绳子一般，被轻易切割断裂，随即，血魔首领魔纹缠绕的身躯，化作血光，便是朝着远处遁去，一刹那，竟然便是飞出数十里距离。

　　“哈哈，我血魔首领，从小就沐浴在各种险境之中，这种死境，也不知道遇见过多少次了，然而，我依旧活得好好的，也会永远活下去，直至成就至尊之位！哼，琥珀族，今日竟敢欺我，来日必当屠灭你一族雪恨！只可惜，我辛苦建立的血魔人部落，却是完了。不过，无妨，等我伤好，再四处召集人手，再建立一个部落就行了！”血魔首领很是兴奋，已经开始谋划今后之路了。

　　然而，就在此刻，他的瞳孔，猛地一缩，只觉心窝一阵刺痛，一枚小小的针，已经穿透了他的心脏，令他行动一个停顿。

　　哧！

　　一声血肉被刺破之声，那枚小小的针，又穿透了他的眉心。

　　血魔首领一脸不可置信之情，自己逃了如此之远，居然还能被追上，难道，真的该命绝于此？

　　答案，是显而易见的，血魔首领的尸体，化作了飞灰，从天空洒下。

　　“爆发力的确是强，我还真的差点杀不了你，不过，你太大意了，就在我第一次用气势将你压制之时，我的这枚飞针，就一直隐匿在你的魔衣之上了，哪怕你逃到天涯海角，我也能瞬间利用轮回针将你灭杀！”林帆微微一笑，双眼微微一闭，便是恢复了原状。

　　而他没有注意到，琥珀瞪大了眼睛，直勾勾盯着林帆，他的脸上，落寞，兴奋，激动，黯然的情绪，通通一闪而逝，最终剩下的，只有踌躇。

　　他此刻，就连心脏都就要跳出来，呼吸也加粗了，胸膛起伏不定。

　　“居然是他！真的是他！那双眼睛，我不会认错的，我见过不止一次了。轮回眼，只有他有，绝对是他，不会有错的。但是，他认识我吗？他知道我的存在吗？”琥珀眼里噙满了泪水，又急忙擦干。

　　“该是收获的时候了！除了生活必须资源，留下三分之一，其他资源，尤其是修炼所需品，统统带走！敢反抗者，杀！”林帆的声音，荡漾在天地之间，令所有琥珀族人，都是精神一振。


第五百一十九章 潜伏的危机

　　血魔首领一死，血魔人部落自然一哄而散，所有血魔人，都是带了一些紧急用品，便是四散逃走。

　　林帆也不令人去追，自己只带了一千人，要追也追不上几个，再说，血魔人部落大多资源，都还在部落中。原本林帆还打算给他们留三分之一，不过，既然人都跑了，那就算了。

　　一众琥珀族战士，自然更开心了，琥珀族当初被血魔人部落，害得整整减少了五万族人，现在，总算大仇得报，将罪魁祸首血魔首领杀掉。

　　甚至，血魔人部落的十多名魔君，也全部被诛杀，这样一来，一个没有魔君坐镇的血魔人部落，将会衰落到何种地步，几乎可以想象。

　　血魔人部落，性格狂暴，仇敌众多，血魔首领一死，不用琥珀族部落再出手，其他落井下石的部落，都会让血魔人部落从此一蹶不振，甚至灭族都有可能，比起十余年前的琥珀族部落，下场更加凄惨。

　　至少，琥珀族部落在当年，还有安得利这么一名魔君撑着。

　　而琥珀和岚岚并没有动，一直守在林帆身旁，林帆带他们来，本就是见识的成分居多。

　　只不过，两人如今的表情，都是不大对劲。岚岚眼里全是小星星，就差没扑过去了，而琥珀眼里则完全是一种莫名的期盼，他的表情，不断在坚定和犹豫之间转换，似乎心里在做出什么决定一般，然而，终究没有说出口。

　　就在一众琥珀族人，在血魔人部落中兴奋掠夺之时，从血魔人部落上空飞出的那一道“法则传书”早已飞过重重阻碍，从暗空间中骤然射出，落入一处如同冰雕一般的宫殿之中。

　　这冰殿一般的宫殿，散发着淡淡的白雾，这些白雾飘向空中，仿佛有着意识一般，凝聚出种种奇珍异兽，神圣仙境，灵药仙草的形状，颇为玄妙，浓郁到了极致的冰之气息，完全笼罩了这一方空间。

　　若是有修炼冰之规则的人在此，恐怕会兴奋到手舞足蹈，这里简直就是修炼冰属性功法之人的天堂。

　　不过，对于修炼火行魔功的焱纹族人来说，这里，堪比地狱。即便是极为欢喜这里冰之气息如此浓郁的超级强者，在抬头望天之后，恐怕也会惊愕得难以复加，惊愕得想要不惜一切代价，从这里逃走。

　　因为，就在那冰殿上空，天空之中，一道道身影，全部被冰之法则串联在一起，排成一串一串，如同农家晒鱼干一般，只不过，被串成一串的对象，不再是灵鱼，而是一名名魔族之人。

　　这些魔族之人，都有着一个共同的特点，他们的眉心，都有着一道火焰花纹，他们，全部都是焱纹族人！

　　而这些人，全部瞪大了眼睛，他们的眼皮，已经被割去，再也闭不上，只能眼睁睁看着自己和族人的惨状。

　　他们全身的能量，全部被封印，他们的身体之上，爬满了一条条冰蛭，正贪婪得从他们全身各处，吸取着火红的鲜血。

　　许多焱纹族人，已经被冰蛭吸成了皮包骨头，远远看去，都与骷髅无异了，而且，大多数人身上，血肉都在腐烂，甚至骨头都在腐烂，散发着阵阵恶臭。

　　这景象，犹如炼狱之景，恐怖绝伦，与下方那透露着圣洁气息的冰殿，形成了鲜明的对比。

　　冰殿之上，就在那“法则传书”飞至之时，忽然凝聚出一只寒冰巨手，将那“法则传书”一把便是抓住。

　　一座大殿之中，一名浑身笼罩在薄纱之中的曼妙女子，斜躺在座位之上，看着下方抓着“法则传书”的婢女，道：“是何人使用了‘法则传书’，又说了何事？”

　　婢女皱了皱眉头，道：“是冰菊曾经派出的一名手下，不过，自冰菊被焱纹族的狗贼害死之后，便和我冰堡断了联系。以他的地位，没资格拥有‘法则传书’才对。”

　　婢女说着，便是掐出一道魔诀，将那“法则传书”的内容打开。

　　一道光芒，飞射至空中，一道玄光镜，蓦然出现，镜中，正是林帆端坐于独角马之上的情景。

　　只不过，现在林帆一行人，已经快速离开了血魔人部落，往琥珀族部落赶了。

　　当看清林帆眉心那一道火焰花纹之时，斜躺在座位之上的女子，竟蓦然坐直了身体。

　　“哼，焱纹族人余孽，竟然还敢堂而皇之出现。看‘法则传书’所留痕迹，此人还在邪森魔域，以为躲在边陲地带，就可以逃脱我瑶池的追杀吗？通知弑神盟的人，让他们出手！”瑶池魔尊脸色露出极度愤怒之情。

　　“但是，对方只是和小小的琥珀族混在一起，实力应该不高，请弑神盟的人出手，会不会太小题大做了。而且，请弑神盟的人，代价不菲，我看，我亲自跑一趟，将他活着带回来，听候瑶池大人发落就行了。”婢女望着玄光镜中的林帆，冷冷一笑。

　　就在这时，玄光镜中的林帆，眉头忽然一皱，轮回眼瞬间爆发而出精芒，仿佛能够看穿一切虚妄，好似透过了重重空间，看到了冰堡之中，正在观察着他的两人一般。

　　“什么人竟然如此放肆，竟敢偷窥于我，真是不知死活！”林帆突然暴喝一声，轮回之力从双眼之中射出，犹如实质的光芒一般，“砰”的一声，竟然将玄光镜猛地击碎。

　　“什么！”瑶池魔尊从座位上坐了起来，冷冷道，“想不到，焱纹族竟然还有如此人物。此人的洞察力之强，甚至不在我之下，击杀他的行动，恐怕还有几分危险。冰梅，你不用去了，直接通知‘弑神盟’之人，不惜一切代价，将他杀死。该付的报酬，我冰堡瑶池，一分都不会少！”

　　“是！”冰梅面无表情，化作遁光，便是飞出了冰堡。

　　而此刻，正回归琥珀族的林帆，端坐于独角马之上，眉头微皱。

　　“那‘法则传书’，效果还真是来得快，冰堡的那位瑶池魔尊，看来已经注意到我了，只可惜，我刚才施展‘追本溯源’之术，竟然没能察觉到他们所在，那‘玄光镜’便已经废了。”林帆暗暗思索着，看来，自己眉心上这火焰花纹，还真是惹事的东西。

　　“不过，这鬼东西，究竟是什么东西？为何像是扎根于灵魂之中一般，纵然我变幻容貌，也无法将其隐藏，甚至，动用轮回之力，动用星空神识，都无法将其抹去，按理说，这是绝对不可能发生的事情。”

　　纵然是血脉之力，林帆都有把握从别人身体内全部逼出体外，而这火焰花纹，明明长在自己额头之上，自己却是不知道它从哪里来，更不知道它有何作用，便这么稀里糊涂，替焱纹族人背了黑锅。

　　林帆叹息几声，便不再想，背黑锅就背黑锅，只要能把魔界搞乱，自己乐意奉陪。

　　一天之后，琥珀族这一千人的队伍，便走了一半路程，再过一天一夜，应该就能到琥珀族了。

　　一路倒是通畅，当初绕行的几个部落，也没有来攻打这千人队伍的样子，只因为血魔人部落凶名在外，被毁了部落，连血魔首领都陨落了，谁敢攻打这支队伍，不要命了不成！

　　而此刻，魔界之中，一座完全由高耸如利剑一般的山峰组成的险山之上，有着一座诡异至极的古堡，光是看上去，都阴气森森，即便在魔界，这阴气，也太重了一些，普通魔族，哪怕是接触这股阴气，恐怕都会受不了。

　　最高的一座山峰之巅，赫然站立着一名青年，青年身上，魔气森森，正凝神注视前方，不知道在思考些什么。

　　忽然，他的前方，一片血海铺天盖地而来，带着无穷威势，颇为壮阔。

　　不过，青年男子，脸色没有丝毫异样，那血海在他面前，竟然开始缩小，最终，凝聚为一名矮小的老者。

　　这老者，若是林帆，必然能够认出，他，竟然是不死老人！

　　不死老人笑嘻嘻望着青年，道：“每当见到你，我都有一种恍若做梦的感觉，世间种种，还真是奇特。”

　　青年淡淡一笑，道；“恍若做梦？这可不是做梦，我可一直生活在现实之中，而且，远比你生活得更加现实。因为，我看到了绝对的残酷，那残酷，不是所有人，都能想到的。”

　　“接下来，你打算怎么做？”不死老人笑道。

　　“我已经请了弑神盟的人出手，这一次，算是给他提个醒。下一次，就由你亲自出手，去将那人斩杀了吧。以你如今的实力，应该，可以做得到，而且，林帆对你，也不会有任何防备。”青年冷冷笑着。

　　“你真确定，要这么做？”不死老人皱了皱眉。

　　“这是自然！我的决心，你应该了解才对。而且，当事情发展到难以逆转的地步之时，我甚至会不惜一切代价，亲自出手！现在嘛，就等着弑神盟的人，给我一个好消息吧。”青年冷冷一笑，身形一动，便是消失在山峰之巅。

　　而在回归琥珀族的路上，林帆尚不知道，一场危机，正在悄悄降临。


第五百二十章 杀手

　　跟在林帆独角马之后，琥珀呆呆望着林帆，不知道多少次欲言又止。

　　他心中，有一个问题，想要确认，却又不敢确认。

　　林帆走在队伍前方，同样陷入思索当中，不过，他思索的，是如何寻找轮回针，以及如何在不泄露身份的前提之下，将整个魔界，都完全搅乱。

　　当然，他深知，以他目前的实力，想要搅乱魔界，还根本不够格。魔界的面积，比起天玄界来说，大了不知道多少倍，甚至，每一域的大小，都比天玄界还要大得多。

　　不过，至于究竟大了多少，天玄界并没有一个定论，毕竟，来过魔界的人，仅仅是少部分罢了。而且，这少部分人，也不可能将整个魔界完全游走一遍。

　　“如今邪森魔域的混乱，正是我崛起的好时机，可惜，时间不多，若是有百年甚至千年，万年时间，我有把握，将整个邪森魔域都掌握在手中，可惜，我的时间，却是太短暂了。”林帆心中微微一声叹息。

　　“但是，时间多有时间多的玩法，时间少有时间少的玩法。以我在炼丹一道之上的造诣，只要稍稍学习一番魔界的炼丹之术，便大有可为。凭借丹药，短时间内制造一批又一批的魔界强者，我还是做得到的。而且，焱纹族人的身份，给了我极大的掩饰。至少，到现在，都还没有人能够察觉出来，我并非焱纹族之人。”林帆心中信心涌起。

　　一想到炼丹，林帆便是忍不住有些跃跃欲试的感觉了，立刻招来木一，问道：“木一，你可知道，魔界哪里能够找到炼丹之术？”

　　木一有些惊讶，因为，在魔界，炼丹是尊贵的祭祀做的事情，难道说，木凡大人，同时也是一名祭祀？若真是那样的话，能拥有一名如此强大的祭祀，对于琥珀族来说，绝对是件大好事。

　　祭祀，在魔界，是最受人尊敬的职业！尤其是会炼丹的祭祀，那简直是万中挑一的存在，而且，这一万的基数，不是指一万名魔族，而是指一万名祭祀！

　　一万名祭祀中，才有可能诞生一名会炼制魔丹的存在。

　　不过，纵然很兴奋，但是，木一也只能尴尬一笑，道：“我身份低微，若非遇见木凡大人，我甚至还只是一名普通的魔族战士罢了，连成就魔君的机会都没有。木凡大人想寻找炼制魔丹之术的话，恐怕，只有去一些洞主的地盘，寻找效忠洞主的祭祀，才有可能找得到了。”

　　林帆原本也只是随意一问，没有想过，真的能从木一口中得到答案，闻言只是点了点头，并没有再问什么。

　　魔界的洞主，那可是凌驾于大部落首领之上的存在，有超过一般魔尊的战力，一座洞府手下，少说也有那么三四个大部落听候其差遣。

　　林帆熟读魔界各方简介，自然知道洞主多代表的含义，他虽然自认有超过一般洞主的实力，但他所率领的琥珀族，连一般中型部落的实力都没有，想要去洞主那里讨炼制魔丹之术，根本不现实。

　　林帆不是没想过，直接去斩杀一名洞主，自己坐上洞主之位，但若真的那么做，必然引起轩然大波，而且显得太过突兀，惹人怀疑。就这么一步一步，由小及大，慢慢收服更多的势力，才是较为稳妥的办法。

　　林帆正在思考之时，蓦然，眉头微微皱了一下。

　　在他感知之中，这千人队伍，似乎已经被人盯上了，不过，任他感知之力再强，在不释放星空神识的情况下，依旧没有任何发现。

　　“来人怕是不简单呀！”林帆没有打草惊蛇，而是释放出星空神识，笼罩四方，守护队伍的同时，也驱使星空神识去搜索那暗中隐藏之人。

　　星空神识一出，自然无往不利，仅仅片刻之间，林帆便是察觉到了那暗中隐藏之人，居然是一名身材瘦小的刀疤男子。

　　刀疤男子脖子以下，全是密密麻麻的鳞片，散发着幽幽蓝光，令人头皮发麻，他舔了舔嘴唇，露出那一口尖锐若精钢一般的利牙，寒光直冒，一股股黑暗的气息，似乎已经融于他的气息之中。

　　他，便是生存于黑暗之中的杀手！

　　一把匕首，已经握在他的手中，只要待林帆一行人再往他走近一些，他便会立刻出手，取了那目标之人的性命。

　　林帆不动声色，好似没有任何发现一般，依旧做出一副思考的样子，骑着独角马，快速前行。

　　他并非不想出手，而是，想要知道那隐藏于暗中的杀手的目标，究竟是谁？自己是“焱纹族”人的消息，刚刚被放出去，就算是冰堡来人，也不至于这么快吧？

　　当然，林帆不出手最大的原因，还是对自身实力的自信，来人，不过是一名魔皇而已，在他眼中，不过就是随手一指，都能戳死的存在，根本用不着太过忌惮。

　　“不过，此人隐匿自身气息的方法，却是十分奇妙。若非我拥有星空神识，恐怕，还真难以发现的了。若我没有猜错，此人所开辟的识海，乃是星月识海，魔族，人口基础大，这样的天才，必然比天玄界多得多。不过，倒是没想到，才来魔界半月不到，便是见到一名开辟了星月识海的魔族。”林帆叹息一声，魔界敢进攻天玄界，也的确有它的底气。

　　终于，林帆一行人的距离，离那位埋伏在前方的魔族，仅仅只有数十丈距离了。

　　这点距离，对于魔皇这个级别的强者，根本就与没有距离一个样。

　　蓦然之间，那名魔族，便从地底冲出，如同离弦之箭，朝着千人队伍，飞射而去，恐怖的速度，竟然直接发出一声音爆之音，如同数十颗炮弹猛地爆炸一般。

　　在这爆炸声之中，所有的琥珀族族人，都是猛地捂耳闭眼，全然不知有一名魔皇，正向他们冲来。

　　对于一名魔皇来说，这群琥珀族人，在他们闭眼的一刹那，便已经注定了他们的灭亡，不过，他的目标，却并非是所有琥珀族人，他的目标，只有一个！

　　琥珀虽然同样受到了惊吓，但是，他却是一千琥珀族人之中，唯一没有闭上眼睛之人，他只觉眼前，有一道人影，似乎正往他飞射而来，一种好似被无比凶猛的魔兽盯上，想逃却又根本无法逃的感觉，瞬间将他笼罩。

　　“有人要杀我？”这是琥珀仓促之间，冒出的唯一想法。他双手交叉，挡在胸前，想要仔细看清那人影的轨迹。

　　那强烈的死亡气息，令他感到胆寒，那道人影，究竟是谁？他，为什么要杀自己？

　　一时之间，琥珀根本没有其他多余的想法，他全神贯注，想要防御那人影的刺杀。

　　琥珀这一刹那之间的变化，令林帆瞪大了眼睛，这小子的反应速度，未免也太快了，面对一名魔皇的刺杀，居然都能有所反应，虽然他那弱小的防御，绝对挡不住，但能够产生抵挡的念头，并稍稍做出抵挡的动作，这对于仅仅拥有无穷巨力，却是不会任何魔功的琥珀来说，已经算是极为了不起了。

　　“这命魔皇，刺杀的居然是琥珀？这究竟是为什么？难道真如我所料，琥珀的身世，很不一般吗？能够出动一名魔皇来刺杀他，琥珀的真正身份，究竟是什么？他背后的人物，恐怕至少都是魔尊！”

　　当然，林帆没有太多时间思考原因，就在那名魔皇出手的一刹那，他便已经做好了准备，那名魔皇的速度虽然快，但在他眼中，依旧是慢了，想要挡住，轻而易举。

　　然而，就在这一瞬间，琥珀竟突然爆吼一声，血脉深处，竟然爆发出一种强大的力量，而这力量，林帆熟悉，甚至可以说，天底下，再没有人能够更加熟悉这股能量了。

　　林帆张大了嘴巴，但更令他惊讶的，还没有结束，琥珀一脸愤怒与惊惧，盯着那名魔皇的双眼，蓦然一变，竟然改变了形态。

　　林帆只觉得，自己的脑袋都要呆滞了，究竟，发生了什么事？

　　当然，这个问题的答案，并非是目前迫切需要弄清楚的，因为，那名魔皇手中的匕首，冒着森然光芒，已经快要接近琥珀的脖子。

　　也就在这时，林帆终于动了，他一动，便如同瞬移一般，消失在了原地，出现在了琥珀身前，一只手快速伸出，两根手指，夹住了那名魔皇手中的匕首之刃。

　　砰！

　　一声脆响，那把匕首寸寸折断，化作齑粉。

　　“有高手！而且，好强！”魔皇心中一咯噔，刚才，他一直把林帆当做一名普通的魔君，但现在才知道，刚才，分明是林帆压制了自身境界。

　　眼前此人，能如此轻易便挡住自己一击，这种实力，分明便是魔皇出手才能达到的威能。

　　“先退！”魔皇当机立断，身体猛地后倾，一脚踏在地上，身体便倒射而出，一道道魔气，从他体内涌出，瞬间便是遮挡了这一方空间，掩住了身形。

　　“既然来了，就不要走了。”林帆的语气，十分冰冷。


第五百二十一章 儿子

　　林帆冰冷的声音，如同拥有着某种强大的魔力，令已经遁走足足有千丈距离的魔皇心中猛地一颤，这一颤，出自本能！

　　“怎么可能？他一句话，居然就令我感到害怕，这种感觉，就好像我在他眼里，已经是死人了一般。这莫非是某种强大幻术！我堂堂鲨皇，居然会中幻术！”魔君脸色大变，心知不妙，对方，可是还没有真正出手呀。

　　鲨皇如同见了鬼一般，一道道规则之力，迅速往自己缠来，竟然在虚空中形成一只鲨鱼形状的能量罩，速度瞬间爆发，往更远处遁去。

　　然而，这一次，没有如他想象之中那般顺利，能量鲨鱼的速度，根本还没有发挥到极限，便是“轰”的一声，炸裂当场。

　　林帆的身影，不知道从何处出现，竟然已经与鲨皇面对面，两者的距离，不过一丈。

　　鲨皇肝胆欲裂，林帆的速度，简直太可怕，他根本没有看见林帆到来的迹象，就像是林帆凭空从空间中冒了出来一般，这种实力，绝非他所能抗衡的。

　　事实，也的确如此，鲨皇，在林帆眼中，只不过是隐匿之术稍微强了一些，速度快了一些罢了，若不偷袭，单论战力，这鲨皇的实力，比起一般魔皇，甚至都要不如。

　　林帆冷哼一声，伸出一根手指，往鲨皇眉心轻轻一弹，鲨皇便如同陨石坠落一般，直直落了下去，“轰”的一声，在地上砸出一个巨大的坑来。

　　“好机会，居然把我送到地底，而这里，有一条暗河，只要我进入水中，便能随水流离开，那林帆根本追不到我。”鲨皇大喜，心念一动，浑身魔气滚滚，身体竟然开始软化，如同水流一般，开始融于地底暗河之中。

　　“哼，这一次，算你们好运，下一次，那琥珀，必死！”鲨皇放出狠话，便要彻底融于水中，迅速溜走。

　　然而，林帆那冰冷如同幽冥死神一般的声音，却是再次落入了他的耳朵。

　　“我说过，既然来了，就不要走了。你以为，我的话，是在跟你开玩笑吗？”林帆一声冷笑，右手一掌劈出，一股炽热的火焰，化作巨龙，舞动身躯，一头便扎下了地底。

　　那条暗河，在火焰的高温之下，直接便是蒸发，原地，只留下鲨皇那柔软似水的身体，不过，再柔软，终究不是水，没有被蒸发。

　　但是，在这高温炙烤之下，他的身体，也是以极快的速度干瘪下去，发出声声惨叫，到了最后，居然已经只剩皮包骨了。

　　林帆一挥手，一股法力，便是将鲨皇托了起来。

　　“不自量力，区区一名魔皇，也敢来我这里行凶！”林帆打量着完全是皮包骨的鲨皇，一副戏谑的样子。

　　林帆这话，令后方一众琥珀族战士再次瞪圆了双目，发出惊叹之声。

　　“木凡大人居然活捉了一名魔皇！”

　　“这太令人震惊了，木凡大人的实力，究竟达到了何种地步，连魔皇在他手中，都几乎没有还手之力，便被擒获？”

　　岚岚眼里再次充满了小星星，一脸崇拜的样子，盯着林帆，眼珠都不转一下。

　　“你不能杀我，我乃鲨皇，我是‘弑神盟’的玄级杀手，你杀了我，‘弑神盟’一定会替我报仇！”鲨皇抱着最后的希望，哆嗦着说道，想要威胁林帆，为自己赢得一线生机。

　　“弑神盟”的杀手，在魔界中，但凡知道它存在的魔界强者，无不谈之色变。林帆也曾一些魔界书籍之中，知道这“弑神盟”的存在，不过，对于“弑神盟”的了解，并不多，这种处于黑暗中的组织，很少会出现在书面的记录之中。

　　毕竟，“弑神盟”，这是一个充满杀戮的地下组织！

　　组织内所有人，都是行走于黑暗之中的杀手，是魔界最为臭名昭著，偏偏又神秘无比，无人敢去主动招惹的强大组织。

　　当然，“弑神盟”再强大，也不会令林帆产生丝毫放过这名杀手的想法。

　　他之所以到现在还没动手，只是为了一个答案。

　　嗡！

　　一道能量屏障，忽然出现，将林帆和鲨皇彻底与外界隔绝，同在其中的，还有琥珀。

　　“告诉我，是谁，派你来刺杀琥珀的！”林帆手中多出一团火焰，道，“你擅长水行规则，最怕火焰吧，如果你不说，这团七昧真火，便将落在你这连魔气都难以利用的身体之上，后果如何，不用我说吧。”

　　“不，你不能这样对我。我仅仅是接了这个任务而已，至于谁要杀琥珀，我根本不知道。不过，出手的人，肯定不一般，因为这名少年的命，居然值了一百万魔晶。这种级别的悬赏，已经是针对普通皇境修炼者的悬赏了。能拿出这种悬赏的人，你绝对惹不起，我看你还是放弃庇护他吧，我若失手，另外的杀手会……”

　　鲨皇一脸畏惧，说到这里，只见脖子处一道血痕出现，他的头颅，瞬间抛飞，鲜血四溅，将站在一旁的琥珀吓了一跳。

　　“为什么要杀他，你不是要问话吗？”琥珀强迫自己镇定下来，问林帆道。

　　林帆微微摇头，道：“他知道的东西不多，继续问下去，也是徒劳。”

　　当然，还有一个更重要的原因，林帆没有说。对于琥珀目前发生的变化，他已经迫不及待，想要问一问了。

　　琥珀喘着粗气，还没从刚才的惊吓中完全反应过来。

　　林帆盯着琥珀，而琥珀，也盯着林帆，四目相对，一时之间，双方都没有说话。

　　“这究竟，是怎么回事？”林帆盯着琥珀。世上能令他震惊的事情不多，琥珀身上出现的变化，却是其中之一。

　　因为，琥珀身上的血脉之力，林帆现在几乎敢肯定了，那力量，是轮回之力，虽然很弱，但那的确是轮回之力无疑！

　　而琥珀那发生了变化的眼睛，与林帆如今的眼睛，一模一样，那是：轮回眼！

　　“轮回之力，轮回眼，你怎么可能拥有？而且，轮回之力，还是存在于你的血脉深处，难怪，我一直感觉，你的血脉之力，有些熟悉，却完全查不出来这血脉之力有着什么威能。我根本没想过，它会是我如此熟悉的能量。”林帆现在，对自己的秘密，没有丝毫避忌了。

　　琥珀呆呆望着林帆，忽然，脸上的犹豫之色消失，嘴角浮现出一抹笑容，道；“我当然能够拥有，因为，我是你的——儿子！”

　　“啊？”林帆傻了，“我儿子？”

　　几乎在同一时间，魔界内，那一处有着无数剑刃般山峰的最高之处，站立着的一名青年，正在放声大笑。

　　而他面前，同样露出笑容的，正是不死老人。

　　“嘿嘿，我倒是很想看看，那家伙现在的模样，想必，已经完全傻了吧。也对，突然之间冒出这么一个儿子，是个人，都得傻。”不死老人笑得还算收敛，没有青年那么放荡。

　　青年笑得似乎极为开心，笑得极为放纵，这一笑，足足有一刻钟。

　　一刻钟之后，青年的脸色，却是急剧变化，他叹息一声，冷冷笑道；“这一次刺杀，也就起个给他提提醒的作用。至于接下来该怎么做，不用我教你了吧。”

　　不死老人的笑容，也已经完全收敛，恭敬道：“这是自然。下一次，就由我亲自动手，将琥珀斩杀！不过，在此之前，我会仁慈一些，给他两父子相处的时间。嘿嘿！”

　　不死老人一声冷笑，身体再次化作一片血海，铺天盖地而去。

　　青年望向天空，一轮血月，高挂天际。

　　一抹流云，从血月之前流过，天空，恍若暗了那么一瞬，等那流云流走，山峰之上，已经再没有青年的踪迹。

　　而此刻，在一座幽深无比的魔族地宫之中，一道道黑色火焰，悬挂于墙壁之上，显得极为妖异。

　　呼呼。

　　火焰忽然摇晃一阵，一道身影，从黑暗之中落于大殿之上。

　　“鲨皇，已经失败了！”这身影单膝下跪，对待大殿正座上面的一名魔尊，显得极为尊敬。

　　这名魔尊背上，居然长着一对硕大的翅膀，恍若天使一般，不过，若这里不是如此黑暗，便能发现，他这一对翅膀，每一根羽毛，都是黑色的，漆黑无比。

　　“没关系，他的失败，在我预料之中。这个任务，就撤了吧。”黑翅魔尊淡淡说道。

　　“啊？撤了？”显然，地上的身影很是不解。

　　“我的话，需要重复第二遍吗？”黑翅魔尊的语气，骤然变得森冷。

　　那跪在地上的身影，很明显的颤抖起来，道：“不，不，加百列大人，您的旨意，将得到无条件的执行！”

　　话音一落，加百列便是挥了挥手，慵懒地说道：“那就去吧。”

　　那跪在地上的身影，终于松了一口气，化作一缕黑烟，飘向了地宫之外。

　　加百列躺在宽敞柔软的魔貂皮座位之上，冷冷自语道：“害我‘弑神盟’死了一名玄级杀手，这笔账，我们早晚得算清楚。”

　　而此刻，在从血魔人部落赶回琥珀人部落的路上，一座能量罩之中，林帆的嘴巴，已经保持着能塞下一个鸡蛋的形状，不知道多久了。


第五百二十二章 相认

　　“儿子？我儿子？”林帆依旧呆滞，自己怎么可能有儿子。

　　“你不信？”琥珀望着林帆，有些着急了。

　　林帆嘴角抽搐，终于不再呆滞了，而是一摊手，否认道；“我尚未娶妻，怎么会有儿子？虽然你身上的情况，我不知道因何而来，但绝不可能，是因为你是我的儿子。”

　　林帆很肯定，这琥珀，定然是开个玩笑罢了，琥珀的年纪，比起自己来，也小不了几岁，若真是自己儿子，那才奇了怪了。

　　琥珀仿佛知道了林帆的想法一般，道；“我可没开玩笑，我的血脉，的确来自于你。曾经有人对我说过，拥有和我一样眼睛的人，便是我父亲。这双轮回眼，我从小就有，就因为这句话，我曾经偷偷在镜子面前，看过无数次这双眼睛，我是绝不会搞错的。你的眼睛，和我一模一样。一丝一毫的差别，都没有。”

　　林帆愣了一下，随即继续否认道：“这轮回眼，完全是因为一种功法而形成，与血脉无关，你的双眼，或许是因为，你真正的父亲，和我修炼了同样的功法。”

　　口中虽然如此说，但林帆知道，这理由很牵强，因为，这世间，修炼《轮回诀》的人，应该就只有他一人罢了。

　　若真有其他人修炼，两人之间，不可能一点感应都不产生。毕竟，《轮回诀》，实在是太过特殊的一种功法了。

　　而林帆，从未感受到过这联系，因此，他几乎可以断定，这世上，应该只有自己在修炼这门功法。

　　那这样一来，琥珀的轮回眼与轮回之力，究竟来自哪里？而且，这两种能力，都是扎根于他的血脉之中，天生便有，这只说明一个问题，他真正的父亲，已经将《轮回诀》修炼到了与自身融于一体的境界，《轮回诀》即是他的血肉。

　　但是，将《轮回诀》修炼到这种地步的，除了自己，还能有谁？

　　琥珀的眼神，十分坚决，这件事情，他眼中没有任何的怀疑与犹豫，已经认定，林帆就是他的父亲。

　　“你放心，我虽然不是你的父亲，但你身上的事情，我一定帮你弄清楚。我会帮你找到，你真正的父亲。”林帆依旧不敢相信。

　　“你是不是我父亲，一证便知，只要你帮我解开我身上的符纹封印，他压制了我的传承血脉。”

　　琥珀身上，忽然之间，出现一道道符纹，如同活物一般，在琥珀身上游走。

　　凭林帆的符纹造诣，自然第一时间便是看出，这是一种封印符纹，能够压制他人体内血脉之力的封印符纹。

　　很明显，有人为了阻止琥珀的传承血脉被人感知到，为他种下了封印符纹。

　　“这究竟是怎么回事？”林帆在观察清楚这符纹之时，瞳孔猛地一缩，这封印符纹的纹络，其中的能量，他太熟悉了。

　　绘制这符纹的手法，是他惯用的手法，其中，还留有他不少小习惯，这符纹，甚至比琥珀的双眼和轮回之力更加具有冲击力，一切迹象都表明，这符纹，是他自己所种下的。

　　林帆脑袋一阵嗡鸣，思想似乎都凝滞了起来，仿佛出自本能，他伸出一只手，轻轻一点，轮回之力涌出，在空中一阵勾勒，竟然是与封印符纹完全相反的解封符纹。

　　这种手法，那是真正的由他独创，绘制解封符纹之时，他根本没有去看琥珀身上的封印符纹，而是凭自己习惯去绘制，若如此都能解开琥珀身上的封印符纹，那就说明了一个问题，琥珀身上的符纹，真的是出自于他之手。

　　但是，这实在是太过匪夷所思了。

　　蓦然，林帆想到一个可能，难道说，是他！自己当初留在魔界的那一丝星空神识所为？

　　当然，这个念头，只在林帆脑海中一闪而过，因为，琥珀身上的封印符纹一解除，一种与他血脉相连的感觉，便油然而生。

　　这奇妙的感觉，林帆曾经从自己父亲等人身体上感受到过，但是，那时实力低微，远没有如今这么强烈的感受，就好像，眼前的琥珀，是他生命的延续一般。

　　这一刻，林帆已经无法再辩驳，因为，这种血脉相连的感觉，让他真真正正感受到，琥珀是他的亲儿子无疑，至亲之间，血脉相连的感觉，是不会有错的。

　　“这下你信了吧，父亲！”琥珀身上，那血脉相连的感觉，令他热泪盈眶。

　　林帆终于点了点头，任琥珀扑在自己身上，亲情诚可贵，但这种感觉，怎么就这么别扭？

　　轻轻拍了拍琥珀的脑袋，纵然有千言万语，林帆都说不出来，因为，眼前发生的事情，实在是太不可思议了，自己居然有了一个年龄小不了自己几岁的儿子？

　　“难怪我一直没有感受到我那一丝星空神识所在，看来，它已经成功蜕变为人了，还给我留了这么大一个惊喜。难怪一直没有现身，甚至，斩断了我与它之间那固有的联系，原本我以为，它怕是已经消失了，但现在看起来，不但没有消失，还活得很滋润呀。”林帆咬牙切齿。

　　“咦，你的额头？”林帆忽然发现，琥珀的额头，一朵火莲，悄然出现，已经绽放。

　　林帆的心脏狠狠抽搐了一下，这火焰花纹，与他眉心的，如出一辙，正是焱纹族人的特有标志。

　　“怎么连这乱七八糟的东西都遗传到了，这可不是一个好兆头呀。”林帆皱了皱眉头，原本以为，这属于焱纹族的火莲花纹，只是特殊一些的花纹而已，自己迟早有一天，会将他消掉。

　　但现在看来，眉心之中的那朵火莲，根本就是融于血脉的能量，也属于血脉之力的一种，根本难以消掉。

　　林帆只觉一个头两个大，他已经完全搞不懂目前的状况了。

　　“星空神识呀星空神识，你究竟在魔界干了些什么事情！”林帆现在，很想将当初在通魔空间之中，释放进魔界的那一丝星空神识收回来，天知道，他会给自己多少“惊喜”。

　　林帆有一种预感，自己在魔界，怕是不会寂寞了，一场暴风雨，或许正向自己卷来。

　　“现在，你信了吧。从我见到你的轮回眼的第一眼起，我就认定，你肯定是我父亲无疑了。”琥珀咧嘴一笑，不过，笑容之下，还有些讪讪，生怕林帆突然翻脸不认他。

　　林帆拍了拍额头，心里已经在想怎么把那丝背叛自己的星空神识大卸八块，化人就化人，居然连孩子都搞出来了！

　　不过，再怎么对那丝星空神识咬牙切齿，但星空神识与他同出一源，可以说，星空神识所化之人，就是他分身也不为过，琥珀这孩子，既然是星空神识所化之人的儿子，那说是他儿子，也不算错。

　　林帆神情抽搐的点了点头，再次抚上了琥珀的头，这次，算是真正认可这个儿子了。

　　琥珀高呼一声，显得十分兴奋，一见林帆愿意认他，立刻紧紧抱住了林帆，生怕自己这个父亲再次离开他一般。

　　林帆很想问一句，你知道你母亲是谁吗？但想了一想，还是算了，如此明目张胆去问，这不是变相不承认琥珀是自己儿子吗？哪个父亲会连孩子母亲都不知道是谁的，未免也太那啥啥了。

　　总而言之，两父子，算是正式相认了，强烈的血脉相连的感觉，让两父子的关系快速升温。

　　等到林帆收起能量罩，琥珀已经敢吊林帆脖子了，一副嘻嘻哈哈的样子，令岚岚大为好奇，怎么经历了一场刺杀，这两人的关系，居然变得如此好了。

　　岚岚眼珠急转，思考着是不是找人也来假装刺杀一下自己，让自己与林帆的关系，快速升温，最好立刻达到谈婚论嫁，同床共枕的地步。

　　幸好林帆不知道岚岚此刻的想法，否则，不知道会不会有一种被逼疯的感觉，魔界这民风民俗，也未免太彪悍了吧。

　　接下来的路程，倒是一路平安。又过了一天一夜，一行千人便是回到了琥珀族部落。

　　当一千琥珀族战士，将自己身上的战利品全部放在一起，堆积起来，整个琥珀族部落之人，都是发出震天一般的呐喊。

　　“这……这太夸张了，我还从未见过，如此多的钱财珍宝，简直如同一座小山呀，真没想到，血魔人部落，居然有着如此多的钱财珍宝，足够我们琥珀族什么都不做，花上好几年了呀！”

　　“听说，这还是木凡大人手下留情，没有将整个血魔人部落全部掠夺一空，否则，恐怕还不止于此。难怪那些强大部落，喜欢去其他部落打秋风，敢情这资源，也太好赚了吧！看来，有必要请木凡大人常带我们出去打打秋风才行。”

　　许多琥珀族人，都是兴奋异常。

　　这夜，灯火通明，篝火处处，欢声笑语声一片。

　　而林帆，自然没有与众人一起欢庆的心情，这点小收获，还不至于入他的法眼，当然，更重要的是，他要向安得利了解，关于琥珀的一切。


第五百二十三章 林帆的指导

　　“琥珀，的确不能完全算作我琥珀族的族人，因为，他的体内，只有一半琥珀族的血脉。”安得利作为琥珀族族长，对琥珀族部落的事情，没有人比他更清楚了。

　　而他，在得知林帆父子相认之后，也是倍感诧异，直怀疑林帆究竟是不是某个已经活了几万年的老妖怪，故意变得如此年轻。

　　但是，在林帆表示自己年纪，的确“很大”，以及自己失忆了之后，林帆的话安得利便不再怀疑，更是知无不言。

　　在他看来，以林帆的实力，根本犯不着骗他，而且，琥珀眉心的焱纹族标志已经显露，和林帆的一模一样，就连那神秘的眼睛都是一样，若这样还不是亲生父子，那天底下的魔族，怕是就没有亲身父子一说了。

　　而且，安利达越看林帆，越是觉得，当初将琥珀送到琥珀族来人那位焱纹族大人，和林帆的身形，声音，甚至说话的语气，习惯，走路的姿势等等，简直就是一个模子里刻出来的。

　　因此，安得利已经断定，当初将琥珀送来琥珀族部落，却蒙了面，只露出焱纹族标志的男子，定然就是林帆无疑了。

　　林帆也从安得利的叙述之中，知道了关于琥珀的一切。

　　就在十四年前，琥珀族受到一群强大的魔狼的攻击，族中强者，死伤众多的危急关头，一名蒙面的焱纹族青年，抱着一个婴儿，从天而降，来到了琥珀族。

　　那名焱纹族青年，恍若魔神在世一般，一声气势强大无比，仅仅怒吼一声，所有魔狼，便是七孔流血而亡。

　　随即，那名焱纹族青年，将琥珀交给了安得利，请求他代为养育成人，不要教他任何魔功，只教他一些魔界的知识，让他知道一些传闻，秘辛等等。

　　而且，从此之后，琥珀族每隔两三个月，便会有魔界商人来此，名义上是来推销收购各种资源，实际上，却是故意来找琥珀，向他介绍魔界大大小小的时事，一些奇趣见闻等。

　　甚至，还会带上一些看起来十分古老的典籍给琥珀看，等琥珀看完，又自行带走。直到最近，连续过了三个月以上，这些商人，都再没有来过，安得利便意识到不妙，没想到，整个焱纹族人，都被人一锅端了，就连邪森魔域的域主，都失踪了，生死不知。

　　听完这一切，原本以为，会茅塞大开的林帆，忽然意识到问题，一个一直都被他忽略的问题，就算魔界比天玄界的时间流速要快，但是，也不至于，快到能让自己多出一个十四岁的儿子呀！

　　安得利告退，林帆一个人待在屋内，陷入了沉思之中。

　　琥珀和他身上那种血脉相连的感觉，绝不可能出错，琥珀必然是他，或者那丝星空神识所化之人的儿子。若真是后者，与他的血脉如出一辙，也就说得通了。

　　林帆倾向后者，至于其中的种种疑虑，只有等将来找到自己那丝星空神识，自然能够明了。

　　这一夜，外面灯火通明，载歌载舞，琥珀和岚岚，更是难得的没有缠着林帆，而是玩疯了，林帆也乐得清静，一个人思索良久，独自过了一夜。

　　第二天，一大早，林帆便是出了房门，既然自己已经成了一名父亲，那就要做一名合格的父亲。

　　琥珀被从被窝里揪了起来，岚岚住在琥珀隔壁，听见动静，放弃了睡懒觉，难得的起了个早。

　　木一，木二，木三则是主动来找林帆，想要林帆指导他们的修炼，于是，一行六人，来到了一片树林之中。

　　邪森魔域最大的特色，便是树多，可以说到处都是大大小小的树林，琥珀族建造宫殿之时，也圈了一片片树林，保留了下来。

　　这也是林帆故意为之，为的，便是在琥珀族领地内部，建造一个修炼场地，树林，便是最好的选择。

　　想当年，林帆刚刚轮回之后不久，在林府之中，便是能够通过花园中的花草树木，布置下阵法，如今，利用这些树木布置阵法，更是轻而易举。

　　从外面看，明明是不大的一片树林，但当林帆将五人带进来之后，景色却是一阵变幻，变成了漫无边际的一片森林，森林中，甚至有着淡淡的迷雾，在空中缓缓流动，变化出各种形状，神奇无比。

　　琥珀几人啧啧称奇，纵然生活在广袤无垠的魔界，但他们终究只是小人物，这样的手段，还是第一次见到，对于他们来说，这简直已经是魔神手段了，太神奇了！

　　林帆微微一笑，也不啰嗦，直接道：“木一，木二，木三，对我来说，魔君，才是你们的一个门槛，一个让我有兴趣教导你们的门槛。不过，我还想看看，你们真正的潜力，究竟是在哪一方面。现在，你们专心应对吧，坚持一个时辰，或者打败树人，你们才有资格，接受我接下来的教导。”

　　“是！定不负木凡大人所望！”木一三人齐声说道。

　　林帆伸手轻轻一挥，一片轮回之力缓缓涌出，一片片迷雾，往木一三人笼罩而去，三人眼前的景色，再次变换，每个人都是发现，自己，居然独自出现在了一片陌生的森林之中。

　　而这种森林，一开始，无比寂静，但这寂静，仅仅维持了片刻，突然之间，一棵大树，竟然睁开了眼睛，挥舞着手臂，展开了攻击。

　　“那我们呢？”岚岚一脸好奇，盯着林帆，“我和琥珀虽然不是魔君之境，实力不够，但是，我们天赋高呀！绝对是万里无一的天才之辈，你准备教我们什么惊天本事？”

　　琥珀也是一脸急迫的样子，他在族中，可是被禁制学习战斗之法的，眼见林帆这个父亲愿意教自己，心里兴奋得不成样子。

　　林帆笑道：“放心，既然叫你们来，自然会教你们本事。不过，鉴于你二人各自情况，我教你们的东西，可远比教木一三人的东西难学百倍，更是艰苦百倍。甚至，会让你们将来面临更多的危险，你们，还愿意学吗？”

　　岚岚一脸不在意的样子，她的心中，只想靠近林帆，让林帆认可自己，什么危险，她可不在乎。

　　不过，话可不能说得这么直白。

　　“放心吧，木凡大人，我们可都是天才，一点点小小的危险算得了什么？木凡大人你尽管教我们，定会让你满意。”岚岚挺起胸膛，那发育得初具规模的胸脯晃了晃，一副闪瞎人眼的样子。

　　至于琥珀，更是拍着胸膛打了包票，林帆可是他的父亲，再怎么，也不会害他。

　　林帆眼见两人这副信心满满的样子，不由一笑，待会儿，有你们哭的时候。

　　“既然如此，那就开始吧。”林帆缓缓说着，双手结出一个手印，雾气袭来，瞬间将三人湮没。

　　岚岚忽然发现，整个世界，似乎变得安静起来，这里，再不是原来那座森林，而是，一座巨大的瀑布，瀑布之水，当真恍若银河落九天，又流入无尽海洋一般，看不到头，看不到尾。

　　而瀑布那洪流之中，竟然有着一个个悬浮于空中的石板，被瀑布之水那巨大的冲力冲击，却是安然无恙，连一丝移动的迹象都没有。

　　“这是，幻象！”岚岚皱了皱眉头。

　　林帆的身影，悬浮于空，他指着瀑布道：“这可不是单纯的幻象，这是我所布置的水行之阵，这里的一切，都是以规则之力所构建，与真实环境，没有太大区别。而你的任务，就是从那石阶之上，横穿这一条瀑布，只要前行一半，便算你过关。”

　　岚岚瞪大了眼睛，惊呼道：“这么大的瀑布，我要前行一半，那可不下百丈呀，木凡大人，这会不会太有难度了。这要是被冲下去，不死也得残废，不，绝对没有残废的机会，必死无疑。”

　　林帆嘴角一勾，道：“所以，我在这里，就是为了保证，你不会死，更不会残废。”

　　岚岚眼睛一亮，暗道：“既然木凡大人愿意陪我，那可是再好不过了，我要是受了伤，他肯定会帮我治疗。要是我溺了水，说不定，还会帮我人工呼吸呢！”

　　一想到人工呼吸，岚岚的眼睛更亮了，一头便扎进了瀑布之中，然而，就连第一个石板都没才稳，便被强大的水流冲了下去，发出一声惨叫。

　　林帆摇了摇头，这也太心急了吧，随即伸手一招，将全身都湿透的岚岚拉了上来。

　　已经湿透的岚岚，那凹凸有致的身材，便完全暴露在林帆眼里。那浑圆的臀部，高挺的胸膛，纤细的腰肢，以及湿漉漉，一脸潮红的瓜子脸，无一不显示了岚岚的美貌，这完全是祸国殃民级的呀。

　　林帆居然看得呆了一下，直到岚岚再次冲进去，又发出一声惨叫，他才反应过来，急忙施展法力，再次将岚岚拉了上来。

　　与此同时，在另一处景象完全不同的空间之中，琥珀看着眼前的高山，又看了看自己手中的木剑，欲哭无泪。

　　“好了，开始吧，用你的木剑，将眼前这座高山，完全铲平之前，不准你吃饭！”林帆一副严厉的样子，对待自家孩子，可得狠一点才行。


第五百二十四章 狐老二求救

　　林帆的话，直接都将琥珀给砸晕了，神情抽搐着，接了林帆手里的木剑，咿呀一声大叫，便朝那座高山冲去。

　　砰！

　　木剑狠狠砸在山岩之上，结果可想而知，“啪”的一声，木剑碎了。

　　林帆一巴掌拍在琥珀后脑勺，打得琥珀龇牙咧嘴，顿时产生一种认贼作父的想法。

　　“你笨呀！光有蛮力是不行的，这可是木剑，那可是岩石，你这样横冲直撞上去，那就叫以卵击石。明白吗？要用技巧，技巧懂吗？四两拨千斤，懂吗？”林帆一口一句“懂吗”，一个“懂吗”便要在琥珀后脑勺上拍一巴掌，琥珀欲哭无泪。

　　林帆亲身示范，又以木行之力凝聚了一把木剑，对准眼前的一块山岩便是刺了下去。

　　只听“砰”的一声，山岩应声而碎，炸裂成无数块。

　　琥珀眼睛一亮，他的轮回眼，清晰地捕捉到林帆手中木剑的攻击轨迹，力道角度，颇有感悟。

　　林帆递出木剑，琥珀接了木剑，迫不及待，便要上场一试。

　　木剑出，蕴含巧劲，琥珀眼前一块山岩“轰”的一声，便是碎裂，碎石四溅。

　　林帆眼睛一亮，真不愧是自己的儿子，仅仅看了一遍自己出剑，居然就会了，看来，要铲平这座高山，恐怕用不了一天呀。

　　“好，不错。不过，不要骄傲，再练习一番，等你什么时候，能够一击劈碎比刚才那块山岩大十倍的山岩之时，你就算是入门……”林帆一副劝勉的样子，然而，话还未说完，便只听见“砰”的一声，眼前一块比刚才山岩大了足足三十倍的山岩，化作了碎片。

　　林帆的嘴巴张大得足以塞下一个鸡蛋，要不要这么夸张，这样下去，再进步一些，怕是半天都不用，就能劈碎这座山呀。

　　最关键的是，琥珀根本不会魔功，这一击，他那天生巨力发挥了大用，若是能将这一击转化为攻击，怕是魔君以下，都再无敌手了，而且没有耗尽体内魔气的忧虑，简直是逆天！

　　林帆看着琥珀的眼神都变了，自己这个儿子的天赋，直接便是拥有轮回眼，血脉之力中竟然含有轮回之力，这天赋，比起自己来都好了千百倍呀！太夸张了！

　　林帆知道，自己怕是捡了一个宝呀！

　　自己儿子这样厉害，林帆这个老子自然开心，站在一旁，思考着将想要教琥珀的功法提升几个档次，也不用怕难，拥有轮回眼，什么功法都能看出窍门来，而轮回之力，则可以转化任何能量为魔气，不用为了适应魔界而只教自创的魔功。

　　就在林帆思考之间，随着“砰”“砰”之声不断响起，这座高山，正以惊人的速度开始减小。

　　另一边，拥有着天降瀑布的那一座空间，岚岚经过了短暂的摸索，已经能够进入那冲刷而下的水流之中好几步了，她体内的血脉之力，在林帆有心刺激之下，已经有了苏醒的迹象。

　　木一三人的修炼，自然也是突飞猛进，一个时辰之内，已经能够打败树人了。

　　如此，过了三天，木一三人，率先得到林帆传功。

　　“木一，你身体灵活，擅长速度，我传你‘风魔腿’！”

　　“木二，你魔气浓郁，大智若愚，我传你‘魔云掌’！”

　　“木三，你好静不好动，心境最稳，我传你‘魔阴盾’！”

　　林帆一连对三人传功，皆是他根据三人本身特点，自创的魔功，威力巨大，最适合三人配合使用，一旦大成，有鬼神莫测之威。

　　三人大喜，立刻便是投入了兴奋的修炼之中。

　　五天过后，林帆决定传授琥珀《两仪炼体术》和《诀》。之所以传授这两门功法，林帆自然是经过深思熟虑的。

　　琥珀天生神力，身体强度极强，最适合主修炼体之术，将来的成就，绝对不可限量。而《诀》，乃是远程攻击之法，届时修炼成功，远近都拥有极强的攻击力，且攻防兼备，敌人绝难以抵挡。

　　至于《轮回诀》，林帆也考虑过，不过，这门功法，虽然威能绝强，但是，却是太过诡异，林帆存有疑虑，况且，自身都还没有完全掌握，不敢乱传给琥珀。

　　不仅传功，琥珀五人身上，林帆都是留下了禁制，可在危急关头，救他们一命，尤其是琥珀身上，林帆留下了不下三种禁制，攻击，防御之法，都封印在他体内，魔界危险重重，总有一天，会派上用场。

　　当然，林帆希望这一天，永远不要到来。

　　至于岚岚，他的血脉之力，终于在瀑布的冲刷，以及林帆以轮回之力，运用各种法门的激发之下，彻底激活了。

　　“嗷！”宛若九天之上，一声凤鸣，一头凤凰虚影，从岚岚血脉之中飞出，翱翔九天，凤仪天下，在空中拖出一条长长的飞行轨迹，火焰重重，整个空间，都在颤抖。

　　岚岚那琥珀色的双眼，更显通透，宛若世间最为圣洁高贵的宝石一般，极为美丽！

　　林帆震惊了：“九天火凤！岚岚居然有着‘九天火凤’的血脉传承，那琥珀色的双眼，原来是‘九天火凤’的凤眼，原来，琥珀族，是‘九天火凤’的后代。这可真是不得了呀！若是能激发其他琥珀族人体内血脉，那景象，简直不敢想呀！”

　　林帆心里激动莫名，不过，他也知道，要想激活其他琥珀族人体内血脉，那谈何容易，他们的血脉之力，已经极为淡薄了。能出现岚岚这么一个血脉浓厚之人，已经算是极为罕见的了，毕竟，已经传承了不知道多少代了，连琥珀族自身，恐怕都不知道自己居然拥有如此恐怖的血脉之力。

　　“咦？”林帆忽然注意到，那天空的火凤，盘旋几圈之后，便是再次一声长鸣，飞回了岚岚体内，岚岚身上，腾的一下，冒出了滚滚火焰，这是真正的凤凰火焰，能焚尽天下一切，比起焚天之火，都不逊色。

　　巨大的瀑布，冒起轻烟，竟然在不断挥发，岚岚所站之处，正是瀑布中心，她身体周围，水流如同被什么东西隔绝了一般，无法靠近她身体半丈之内。

　　岚岚不可置信地看着自己的双手，又看了看自己周围缠绕的火焰，喃喃道：“我好像，变得和以前不同了。我竟然，变得如此强大。哈哈，我果然是个天才！”

　　林帆无奈摇头，这岚岚，神经太大条了，前一刻还沉浸在惊讶之中，后一刻，却又继续自恋起来，这变脸的速度，也是够快！

　　修行无岁月，好似只过了一瞬，又好似过了漫长的几年，但实际上，时间过去了十天，众人的修炼，便是被林帆主动中断了。

　　林帆将五人带出修炼的树林之外，回到了琥珀族之中。

　　安得利看着眼前的五人，露出不可思议之色，五人的变化，实在是太大了。无论自身气质，还是气势，都有着极大的提高，好似每个人都变得更加自信了。

　　自信，自然来源于实力，五个人的实力，与十天之前，简直不可容日耳语。

　　尤其是琥珀和岚岚，简直就像是换了一个人一般，他们身上，似乎笼罩着一种淡淡的能量，两人如今的境界，已经是魔君境了，进步不可谓不神速，要知道，琥珀在这之前，可是从未学过任何魔功的。

　　这一切，落在安得利眼里，简直就是一场奇迹，而铸就这奇迹的，正是“木凡大人”，他坚信，木凡，就是魔神指引，前来带领琥珀族，走向辉煌的。

　　林帆一见到安得利，道：“挑选五千琥珀族战士，这一次，我们玩票大的。哼，那狐族，简直给脸不要脸，要是早投降，我在就率领他们灭了虎面族，也不会弄得被围攻。”

　　安得利一惊，道：“大人派去劝降狐族的狐老二和狐老三，难道没有成功？”

　　林帆脸色一沉，道：“何止没成功，还直接给抓起来了，刚才我接到狐老二求救，虎面族马上就要进攻狐族了，狐族族长，已经准备将他二人交出去赎罪，真是愚蠢。不要废话了，立刻召集人马！”

　　安得利连忙点头，知道林帆依旧是想带五千狐族战士去见识一下，立刻便召集了人马，纷纷坐上独角马，随林帆出了部落，赶往狐族部落了。

　　不过，没跑几步，林帆便是皱眉，道：“这样跑下去，等我们到了狐族，也不知道是几天过后了，恐怕狐老二两人已经被交给了虎面族部落了。狐老二身为祭祀，有大用，应该不会死，但狐老三绝对会被杀鸡儆猴，保不住小命。”

　　一念及此，林帆一挥手，朵朵魔云便是出现在五千独角马脚底，独角马一踏上去，立刻便是飞了起来，惊得它们哆嗦嘶鸣，一众琥珀族战士连忙安抚。

　　飞行，对于许多琥珀族战士来说，还是第一次，大家都是很兴奋，不过，兴奋归兴奋，队伍却是丝毫不乱，这些天的训练，着实有些成效，林帆满意点头。

　　就在林帆赶往狐族部落之时，此刻的狐族部落，已经被虎面族完全包围了。


第五百二十五章 准备作战

　　狐族部落之前，一片宽敞的空地之上，沙尘飞扬，足足五万虎面族战士，骑着坐骑，与狐族部落一众战士对峙着。

　　两个部落之间，一个巨大的魔气囚笼，将狐老二和狐老三两人囚禁在内，一艘战船，停在魔气囚笼前方。

　　虎面族一方，最前面站着三人，其中两名，都是魔皇，身上规则之力涌动，魔气浓郁，气度不凡。

　　还有一人，是一位白衣祭祀，身上充满着玄奥的气息，一道道符纹，围绕着他不断游走，隐隐有着五行能量不断涌动。

　　白衣祭祀望着魔气囚笼中的狐老二，冷冷道：“狐老二，你最好识相，乖乖解除我虎面族战船之上的神识认主，否则，我立刻斩了你！”

　　一听此言，狐族部落一方，为首的一名中年狐族冷冷道：“魔龙祭祀，你不要太过分了，我已经按照约定，将狐老二狐老三两人交给你，也将属于虎面族的战船还给虎面族，那你也该遵守约定，不伤两人性命，只让他们为虎面族效力千年，便还其自由。你若是想杀他们，那就是不把我狐族放在眼里！”

　　魔龙祭祀不屑冷笑，道：“不错，我是答应过你。但是，霍尔族长，你也看见了，狐老二死不解除战船认主，这战船还与我虎面族，还有何用？”

　　霍尔族长冷哼一声，道：“狐老二狐老三都已经说过，这战船，并非他们认主，你还要苦苦相逼吗？”

　　魔龙祭祀怒道：“哼，除了身为祭祀的狐老二，还有谁能够抹去其中原本认主的神识。若真有其他人，那就让他说出来，我们再去寻那罪魁祸首，但是现在，说又不说，只说另有其人，这是骗鬼呢！你们眼里，还有我虎面族哈维族长吗？”

　　闻言，魔龙祭祀身旁一名魁梧大汉，便是往前一步踏出，眼中杀机毕露，冷冷道：“要是狐族真不把我放在眼里，那就别怪我哈维动手了。安尔石，准备动手，领教一下霍尔族长的高招！”

　　哈维族长话音一落，他身旁另外一名魔皇，便是往前踏出一步，只见规则涌动，他那一步落地，直接令这一方大地，都是摇晃开裂，一道道裂纹，以肉眼可见的速度，向狐族一众战士蔓延而去。

　　“土行魔功，果然凌厉！但你们想以多欺少，我也不惧！”霍尔族长脸色一寒，不甘示弱，同样一步踏出，一股规则之力，直接将开裂的地面抚平，一道道能量余波，如同狂风一般，直冲向安尔石，竟然将他迫退两步。

　　这一次交手，算是安尔石逊色半筹，令他脸色通红，一脸不忿，正欲再出手，却是被哈维族长拦住了。

　　哈维族长冷笑道；“看来，霍尔族长实力强大，是不将我虎面族放在眼里了。我最后问一句，狐老二，这神识认主，你是撤销不撤销？你别以为你是祭祀，有洞主撑腰，我便不敢动你！”

　　魔气囚笼中，一身伤痕的狐老二和狐老三，都是一声冷笑，没有说话，他们已经通知了林帆，只要林帆一到，一切危难，都迎刃而解。

　　“恩？”哈维族长一声冷笑，道，“不说话是吧，那就别怪我逼你们说了。”

　　他一伸手，便是一道魔气射出，如同一支破空之箭，“嗖”的一声，便是射穿狐老三胸膛。

　　“噗！”狐老三吐出一大口鲜血，这一箭，正中他的胸膛正中，几乎是擦着心脏而过，虽然暂时不致于死，但也是重伤，若不及时加以救治，那也是死定了。

　　狐老二怒目圆嗔，吼道：“哈维，你不要太过分了！爹，你还在犹豫什么，我知道你是为整个狐族着想，但是，你亲儿子都要死了，此时不动手，更待何时！听我的，没错，动手吧！”

　　霍尔族长眼见狐老三重伤吐血，脸色也是一变，但即便是狐老二怒吼之后，他依旧没有动手。

　　虎面族势强，足足有着三名魔皇，而狐族，仅仅只有自己这一个魔皇，一旦开战，狐族便是自取灭亡。他强行压制心中动手的冲动，它不仅是狐老三的爹，更是狐族一族之长，绝不能因为一时冲动，断送了整个狐族。

　　自己一旦出手，那就等于给了虎面族灭掉狐族的借口呀！

　　哈维族长一脸得意盯着霍尔族长，心中畅快不已，一族之长，一名魔皇，还不是被自己踩在脚下，连亲儿子差点被自己杀死，都不敢吭一声。

　　“不过，这可不是我想要的结果。”哈维族长眼睛微微一眯，感受到怀中传讯石的震动，传音给其余两名魔皇，道，“御兽族的人已经快来了，代表御兽族，已经同意我们趁机攻打狐族的事情。这霍尔有些本事，由我和安尔石挡住。除了哈维之外，狐族再无魔皇，魔龙祭祀，剩下的事情，可就交给你了。狐族，一个都不能留！尤其那狐老二，绝不能放走。”

　　魔龙冷冷一笑，传音道：“这是自然。早就看狐老二不顺眼，要不是御兽族那边一直不同意，我早想灭了这狐族，杀了狐老二。之前与他们假意交好，不过是想更好地刺探狐族的实力而已。不过，哈维族长，你还真有本事，居然能够取得御兽族之人的支持，这样一来，攻打下狐族，杀了狐老二，洞主那边，也就没有后顾之忧了。”

　　哈维族长冷冷道：“御兽族也是吃人不吐骨头的货，之前不同意，那是利益没给够，这一次，狐老二竟敢抢夺我虎面族战船，落下把柄，给了我们一个很好的借口，加上我答应给他们六成利益，他们才答应睁一只眼闭一只眼，让我们灭了狐族。不过，想要吃肉不出力，那也不行，霍尔的命，就留给他们取，我们拖住便行，不必太过拼命。至于那狐老二，趁乱杀死！”

　　安尔石和魔龙都是点了点头，目光不善，看向狐族一方。

　　“狐老二，你仗着自己是个祭祀，在洞主的祭祀名册之内，还真以为我们不敢杀你不成。今天，我不但要杀你，还要灭你整个狐族！哼，霍尔，你个缩头乌龟，之前激你那么多次，你都不敢真正出手，真是个废物！你以为你不出手，我就真不敢攻打狐族了吗？真是可笑，你当我这五万人来此，是吓唬你玩的不成！”哈维猖狂大笑，身形一动，便是扑向霍尔。

　　同时，安尔石也是一声冷笑，联合哈维，双双施展魔功，扑向霍尔。

　　霍尔脸色大变，万万没想到，自己如此委曲求全，虎面族竟然还敢动手，而且，他们如此肆无忌惮动手，那也说明一个问题，虎面族和狐族共同投靠的大部落御兽族，已经同意他们这么做了。

　　若真是如此，那可就糟糕了！

　　狐老二也根本没想到，虎面族居然敢率先动手，这样一来，狐族可占了一个理字呀，之前还担心狐族无故进攻虎面族，御兽族会派人来查，到时候还有些麻烦，但现在看来，担心根本就是多余的，虎面族包藏祸心，这是自寻死路呀！

　　“木凡大人已经快到了，只要爹能够坚持片刻，那我狐族无忧！虎面族这些人，也死定了！”狐老二心里恶狠狠想着，一看见老三一脸苍白的样子，他便感到极度的愤怒。

　　“老三，坚持住，木凡大人立刻就要到了，我先给你疗伤。”狐老二鼓励道，一股股凝聚到了极点的魔气，注入狐老三体内，助它疗伤。

　　狐老三有气无力，抬头看了看霍尔族长，道：“不用管我，以你的实力，这魔气囚笼，困不住你，你快去帮爹！”

　　“但是……”

　　“快去！我还死不了！”狐老三一激动，又是痛得龇牙咧嘴。

　　“好！”狐老二看向外面，霍尔已经与哈维族长交上了手。

　　哈维族长与安尔石联手，魔气滔天，一招一式，都有令山崩，令地裂之威，这一方天地，似乎都因为三人的交手之下，变得黯淡下来。

　　魔龙一声冷笑，冲天而起，一扬手，手中一面令旗，便是插进了狐族部落正中。

　　“虎面族听令，往令旗所在，给我杀过去！”魔龙声若惊雷。

　　“杀！”五万虎面族战士发出震天之吼，挥舞魔器，释放自身狂暴的能量，或飞奔或飞行，朝着狐族部落杀去。

　　狐族部落迎战，这里是他们的主场，人数也更占优势，呈包围之势，将虎面族之人围了起来，开始反击。

　　魔龙祭祀“哈哈”大笑，道：“有本祭祀在此，人数，又有何意义？狂暴令，狂化魔光！”

　　嗡！

　　那射进狐族部落的阵旗，立刻释放出紫色光芒，瞬间笼罩了所有虎面族战士和狐族战士。一众虎面族战士，只觉身上力量大增，斗志更加昂扬，而一众狐族战士，却是产生一种昏昏欲睡之感，战斗无力，片刻之间，便被击杀了上万人。

　　“什么！狂暴令！”狐老二脸色大变，“不行，我不能再耽搁了。怒魔丹！”

　　一颗紫色魔丹，从他手中飞出，一闪，便是化作漫天粉末洒下，但凡吸入这粉末的狐族战士，都是瞬间清醒过来，只觉愤怒无比，双眼变红，狂吼一声，便朝虎面族战士攻去，一时之间，居然战了个旗鼓相当。

　　虎面族不远处，五千琥珀族战士，驾着魔云飞来。

　　“准备作战！”林帆突然爆吼一声。


第五百二十六章 “木凡”出手

　　林帆这一声吼，平地惊雷，在战况胶着的战场之上，惊得许多人抬头相望。

　　随即，只见五千琥珀族战士，在木一几人的带领之下，从天而降，没有丝毫迟疑，立刻便是加入了战团。

　　狐老二心中兴奋，大声吼道：“这是我的援军，狐族众战士听令，给我夹攻虎面族匪类！”

　　狐族闻言，士气却是几乎没有提升，来的不过是琥珀族而已，琥珀族乃是弱族，还经常被狐族和虎面族勒索，这谁都知道，琥珀族竟然成为援军，这在所有人意料之外，当然，也没人看好。

　　魔龙祭祀更是哈哈大笑：“真是愚蠢，狐老二，我看你是发傻了吧，居然找琥珀族当援军，真是笑煞我也！”

　　在他看来，琥珀族根本就是废物一族，来五千人又如何，轻轻松松就可以全灭掉！

　　“哼，不过，胆子还真是肥，区区一个琥珀族，居然敢来管我虎面族的闲事，等灭了狐族，顺道再去琥珀族，将它们也给灭掉！”魔龙祭祀冷笑着。

　　就在刚刚，虎面族族长哈维，魔皇巴尔石两人，已经将狐族族长霍尔完全压制，令其完全被缠住，无暇脱身，但这五千琥珀族一来，生生让哈维，巴尔石两人笑得前仰后合，联攻之势立破。

　　霍尔族长铁青着脸，嘴角抽搐着看了眼刚刚破了魔气囚笼的狐老二，这就是狐老二口中所说的援军吗，一群琥珀族战士，弱小得不成样子，能做什么？

　　“不过，重点绝不在琥珀族战士，而应该是空中那人！”霍尔族长趁着难得的空档，盯着空中那一副自信从容的林帆，难道说，这就是狐老二口中，那位真正控制战船之人，他的境界，不过也是魔皇而已呀，狐老二糊涂呀，早点供出此人，何至于此？

　　霍尔族长心中有些悲凉，虎面族一方兵强马壮，训练有素，远强于狐族战士。而且又有三名魔皇在，己方就自己一名魔皇，就算空中那人出手，依旧是三对二，胜算不高。

　　而且，霍尔族长还有另一层担忧，御兽族的人，既然放任虎面族攻打狐族，那么，必定被许诺了不小的利益，若是御兽族派人来了，那狐族今日怕是难逃一劫了。

　　狐老二飞上天空，在林帆身前行了一礼，道：“还请木凡大人救我狐族！大恩大德，定当鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　林帆点了点头，道：“现在不急，先看看我亲自训练的琥珀族战士，战力如何再说。”

　　狐老二苦笑，一挥手，一道魔气将狐老三拉上了天空，就在林帆身旁便开始救治，这样做自然是为了安全，防止有人突然偷袭，若真有人如此做，不用说，林帆自然会庇护他们。

　　林帆的到来，引起了虎面族三名魔皇的警惕，尤其是魔龙祭祀，已经隐隐对上了林帆，只要林帆稍有异动，他便会出手。

　　哈维族长向巴尔石暗使了一个颜色，传音道：“未免夜长梦多，先斩了这霍尔，再谋其他，否则，那名焱纹族魔皇一出手，怕是有变故！”

　　巴尔石一点头，两人身上气势更甚，更加疯狂，挥舞着魔器，便朝霍尔冲去，已经准备动用杀手锏了。

　　霍尔不敢大意，他以一敌二，本就不敌，现在只能拼命了，不过，纵然拼命，他也知道，这是凶多吉少。

　　轰！

　　双方化作三道魔虹，撞击在一起，交手之间，能量四散，整片虚空，都在颤抖，这动静，太大了！

　　“杀！”

　　喊杀之声，响成一片，琥珀族战士，终于出手了。

　　五道极强的魔气，从琥珀族战士前排突然涌出，五名魔君，同时爆发，威势骇人。

　　滚滚魔气，有着强大的威能，直接将面前数百名虎面族战士掀翻，一声声惨叫之声不断。

　　“五名魔君，有些意思。可惜，也只是琥珀族的魔君，不必理会。”魔龙祭祀冷冷一笑，右手做出几个动作，这是虎面族才能读懂的手语，专门用来作战使用。

　　嗖嗖嗖！

　　当即便有整整三十名魔帅冲出，身上魔气滚滚，强大的气势联合在一起，如同一支强大的魔族军队，天空中，魔气凝聚，形成一个巨大的虎头，这正是虎面族最为强大的“虎啸战阵”！

　　“虎啸战阵”一出，狐族中，居然飞出整整六十名魔帅，这里，终究是狐族主场，他们在此的人手，可是达到了五百万之数。

　　六十名魔帅，一出手，便是各自施展出雷霆一击，各种能量飞荡，各种爆炸之声不绝于耳，这些能量，全部朝着“虎啸战阵”攻去。

　　“死！”魔龙祭祀大吼一声。

　　“虎啸战阵”之中，突然爆发出一道冲天魔光，直冲霄斗，那魔光，飞到了云层之上，旋即落下，如同一颗坠落的陨石，速度快到了极致。

　　刺耳的破空之声传来，只听“轰”的一声，这魔光砸在了狐族六十名魔帅所在之处，那六十名魔帅，直接便是被轰杀，而光芒不减，落到地上，又是“轰”的一声，方圆千丈，所有的狐族战士，全部被击杀一空。

　　“太强了！我狐族战士，死了怕是上万！可恶！”狐老二一瞪眼，这“虎啸战阵”，原本没有这么强，但在魔龙祭祀“狂暴令”的帮助之下，受到“狂化魔光”影响的一众虎面族魔帅，实力至少都提升了五成以上，加之本就训练有素，所发出的攻击，远非狐族一众魔帅能够相提并论的。

　　光这一击，虎面族便是损失至少上万。

　　“哈哈！”魔龙祭祀大笑几声，道，“果然不堪一击。该你们出手了！”

　　他一声大吼，只见一众虎面族战士之中，居然飞出十五名魔帝，皆是被紫光笼罩，显然受到“狂暴令”的影响是最深的，实力也是提升得最高。

　　“糟糕！”狐老二大惊失色，因为这十五名虎面族魔帝，居然再次结阵，而且，结出的阵法，依旧是“虎啸战阵”。

　　三十名魔帅，都有刚才那种威力，十五名魔帝的话，那威力，又不知道要提升多少倍了。恐怕，魔皇以下，他们已经再无敌手。

　　“木凡大人，请出手救我狐族！”狐老二已经顾不得其他了，急忙低头求道。

　　林帆点了点头，本来还想试试自己这五千琥珀族战士的实力，但现在看来，已经不是时候了，虎面族这战阵之威，魔皇以下，还真是无解的战阵，攻击力强大无比。

　　几乎没有多少犹豫，林帆终于决定出手了，不过，在他出手之前，琥珀和岚岚两人，却是已经和两名虎面族魔帝战在了一起。

　　琥珀双手大开大合，魔气不断在他周围翻滚，他身上的轮回之力，化作一件轮回灵衣，护住全身。

　　琥珀每一掌拍出，都是掌风虎啸，魔气如同巨浪一般，扑向虎面族魔帝。

　　那名虎面族魔帝，初时还没对手一个小娃娃放在眼里，而且，对方的境界，足足低了他两个大境界，但等到一交手，他才终于醒悟，自己托大了。

　　琥珀虽然修为不如魔帝，但毕竟是林帆亲身教导，加上拥有轮回之力和轮回眼，虎面族魔帝的一招一式，琥珀都看得清清楚楚，仅仅过了片刻，那名虎面族便在琥珀有意针对之下，露出一个大破绽，被琥珀抓着机会，直接灭杀了。

　　至于岚岚那边，一交上手，便是直接将血脉之力开启到了极限，凤凰之火如同一只只夜萤虫飞舞，将一名魔帝瞬间烧成了飞灰。

　　木一三人也是大展神威，一般魔君，都不是他们对手，只有魔帅，仗着修为高，才能和他叫板，不过，三人的实力，比起后来居上的岚岚和琥珀，已经有着很大差距。

　　林帆终于也忍不住，出手了！

　　他一出手，那才是真正的雷霆手段，气势猛地压迫过去，刚刚准备围攻琥珀和岚岚的一众虎面族魔帝魔帅，同时感到心中一惊，好似有千万斤的大山压在身体之上，令他们动弹不得，好似只要一动，便是遭受灭顶之灾一般。

　　“好机会！”琥珀自然知道是林帆动手，他可不会放过这个机会，身体直接高高跃起，一枚长针，从他手指间射出，化作一道白光，只听“哧哧”几声，这是长针刺破血肉之声，它已经贯穿了足足五名魔帝，十名魔帅的头颅。

　　“干得不错！”林帆一声赞许，同时右手一翻，一支暗黑色的滔天魔掌，足足有数百丈大小，直接从天而降，狠狠砸了下来。

　　这一掌，林帆完全控制在魔皇实力的层次，但依旧令人心惊，无论是魔龙祭祀，还是其余交战的三名魔皇，都是露出震惊之色，纷纷后退，似乎生怕被波及一般。

　　“木凡大人，手下留情呀！”狐老二大喊，这一掌落下来，下面与虎面族混战在一起的狐族战士，也要遭到重创，他不明所以，惊得一头冷汗，以为林帆不爽狐族不肯效忠，要出手教训。

　　然而，林帆却是好似没有听见狐老二的话一般，那翻天一掌，直接降落，好似魔神之掌，有毁天灭地之威，整片虚空都在颤抖，下方一众出手的虎面族战士，无论实力如何，都是瑟瑟发抖。

　　轰！

　　一掌落下，直击地面！


第五百二十七章 御兽族信使

　　这犹如魔神出手般的一掌，砸落在地，整个大地，都在摇晃，但是，并没有想象之中，山崩地裂的感觉。

　　许多普通的魔族战士还在感到疑惑，但是，天空之中，那几名皇境，却是纷纷倒吸一口凉气，脸色不自觉变了又变。

　　“这太恐怖了！”霍尔族长声音似乎都有些颤抖。

　　“这不可能，刚才那一掌的强大，我亲眼所见，明明是无差别攻击，但结果，怎会如此！”安尔石脸上流露出惊恐之色。

　　“我虎面族五万战士，全没了？”哈维族长瞪大了眼睛，脑子一片空白，这五万战士，可不是随便拉来的，虎面族几乎所有的精英战士，都在这里了。

　　足足近百名魔帅，数十名魔帝，三百多名魔君，全没了！

　　对于一个强大的部落，底层战士没了不要紧，人手不够，大不了抓些其他部落的人手补充，哪怕是君境，对于虎面族来说，都是想抓就抓。

　　但是，一旦顶尖魔族强者缺失，断层，那对于一个部落来说，简直是毁灭性的打击。

　　而林帆刚才那一掌，足足斩杀近五万名虎面族战士，包括魔君，魔帅，魔帝，这些中层高层强者，连一个都没剩下。

　　这就意味着，虎面族的中层战力，高层战力，已经陨落殆尽，即便还有魔皇，但那也只是现在，千百年后呢？或者魔皇陨落之后呢？那虎面族该如何立足？

　　一瞬之间，魔龙祭祀想了很多，他身为虎面族祭祀，掌管教化，这里许多战士，都是由他手把手教出来的，但现在，说死就死，连一个都不剩了。

　　“焱纹族的余孽，我与你势不两立！”哈维爆吼一声，脸上满是愤怒，一双眼睛，几乎可以喷出火来，若是眼神可以杀死人，那林帆现在怕是已经坠落炼狱深渊了。

　　而反观另一方，一众狐族之人，则是张大了嘴巴，瞪圆了眼睛，一脸惊愕的样子，根本不知道，刚才究竟发生了什么事情，内心满是恐惧，刚才那一击，太可怕了！

　　狐老二艰难地吞了吞口水，呆呆望着林帆，嘴唇张了几下，但硬是没说出一个字来。

　　他清清楚楚地看见，林帆那一掌拍下，其中的威能，恐怕要将虎面族和狐族诛杀数千，但没想到，最终的结果却是，虎面族五万人马，直接挥发，连渣都不剩，而狐族战士，连一个都没在这一掌之下受伤。

　　“这种手段，他，真的只是魔皇吗？”霍尔身上冷汗直冒，一掌之下，明明攻击范围之内包含了混乱的两族人马，但最终，那一掌之上的能量，却似长了眼睛一般，进行了差别化攻击，只攻击了虎面族之人。

　　这种对能量的掌控能力，已经不是一般魔皇可以做到的了，甚至，一些至尊，都难以做到！

　　霍尔族长现在庆幸，幸好，这位大人是帮助狐族部落的，否则，后果不堪设想。但一想到这里，他不禁又是冷汗直冒，狐老二可是一直劝说狐族效忠这位大人所在的琥珀族的，但是，自己却是一力反对，差点酿成大错，也不知道这位大人会不会计较，若是真计较起来，那可就糟糕了！

　　咚！咚咚！

　　许多实力稍弱的狐族战士，在林帆那一掌之下，自以为必死了，但现在，却是活了下来，毫发无伤，但心中喜悦之余，只觉得恐惧非常，浑身都几乎瘫软了，不断倒在地上，一时之间，便倒了几万人，全都是吓得。

　　狐老二嘴唇抽搐了几下，这群人，心理素质，也太不过关了，改天，一定要练练。

　　对于众人的惊讶，林帆只是冷冷一笑，盯着哈维族长，冷哼一声，道：“哈维族长是吧，不知道，刚才是谁说我是焱纹族的余孽？”

　　哈维心中一颤，暗暗想着，就算打不过，自己一方还有三名魔皇，逃走总还是可以的，但面子，一定不能丢。

　　哈维当即愤怒道：“哼！就是本大爷说的。你给我等着，我会让你血债血偿，此事我会亲自禀告御兽族，让你，还有琥珀族，狐族付出应有的代价，我……”

　　林帆听到这里，不耐烦摇了摇头，道：“真是聒噪！”

　　话音一落，林帆一声冷笑，右手食指中指骈指成剑，直接便是一剑戳了过去，一丈剑芒如同一道飞矢，又似一束光芒，如同瞬移一般，从林帆面前消失，等到下一刻出现，已经是伴随着“哧”的一声响。

　　这是血肉被刺破之声！

　　砰！

　　虎面族族长哈维，堂堂一名魔皇，在林帆一剑之下，便是被刺穿了头颅，生机全无，从空中落到地上，摔出一个坑来。

　　这一幕，令巴尔石和魔龙祭祀只觉头顶一寒，噤若寒蝉，别说声响，连呼吸都不敢了，生怕发出一点声音，就让林帆给杀死。

　　不过，林帆显然没有放过他们的意思，斜瞥一眼，嘴角露出一丝戏谑的笑容，一伸手，便是几丝规则之力飞出，将两人完全束缚住。

　　两人如今的模样，要多颓唐就有多颓唐，眼里满是恐惧之色，以及一副乞求之色，但就是不敢说话求饶，要多滑稽，就有多滑稽。

　　林帆摇了摇头，道：“无胆匪类，杀了你们，只会脏了我的手。”

　　林帆负手而立，扭头看向霍尔族长，道；“霍尔族长是吧，这两位，可是你的大敌，就由你来杀吧。”

　　霍尔族长一愣，随即心中叫苦，一旦杀了这虎面族的两名魔皇，那他就等于和林帆绑在了一起，一旦御兽族追究下来，他们就必须共同应对，从此就是一根绳上的两只蚂蚱了。

　　不过，形势比人强，眼前这位，可是一掌就能灭杀五万虎面族的存在，光是这份实力，十个自己，恐怕都不是人家的动手，不杀也得杀呀！

　　霍尔族长把心一横，五指微曲，一咬牙，便是一掌拍向了巴尔石头顶，将他一掌拍死。

　　巴尔石的身体，立刻便失去生机，软了下去，掉落在地。

　　到了这时候，魔龙祭祀哪里还忍得住不说话，当即发出凄厉惨叫，求饶道：“焱纹族的大人，霍尔族长，饶了我吧，我可是祭祀，杀了我，洞主那边一定会追究的。留着我吧，我有大用，可以将你们狐族的战士，训练成比虎面族还强大的战士！”

　　霍尔族长看向林帆，是杀是留，还得看他的决定。对于魔龙祭祀的能力，霍尔族长可是丝毫不怀疑的。魔龙祭祀乃是虎面族掌管教化之人，几乎所有虎面族族人，都是他的学生，据说那“虎啸战阵”，便是出自于魔龙祭祀之手，威能之大，霍尔自己可是亲自见识过的。

　　对于杀不杀魔龙祭祀，霍尔族长心里的意见是“不会”，一名祭祀，且不说杀了会惹下麻烦，即便是只为他那一身手段，都该留下，慢慢谋夺过来。

　　当然，这些事情，林帆可不会考虑。

　　林帆只是淡淡道：“贪生怕死的废物罢了，又如此聒噪，留着浪费口粮，杀！”

　　霍尔族长得到命令，一狠心，便是故技重施，一掌便拍向魔龙祭祀头顶。

　　然而，这一掌，还未拍下，天空之中，便传来一个威严的声音。

　　“御兽族信使在此，谁敢放肆！我令你们，立刻放了魔龙祭祀！连祭祀都敢杀，还真是不想活了吗？当心我禀告洞主，将你们全部灭掉！”

　　天空中，几名御兽族的人，身上以魔气凝聚出一件件盔甲，乍看上去，十分威风。

　　为首之人，赫然是一名中年魔皇，身上规则之力随行，显然是魔皇之中的实力高深之辈。而他周围，同样是四名魔皇。

　　霍尔族长一见这四人，脸色顿时就沉了下来，好一个御兽族，为了瓜分狐族的利益，居然一下就来了五名魔皇。

　　魔龙祭祀却是大喜过望，立刻道：“信使大人，救我，救我呀！这焱纹族的余孽，竟敢对我虎面族之人下手，简直罪不可恕，谁不知道，我虎面族，乃是依附于御兽族的。虎面族如今只剩我一名魔皇，若是信使大人救我，虎面族的每年的收成，我可以给大人六成！”

　　“六成？”霍尔族长一皱眉，这还真是舍得下血本，要真是给了六成出去，虎面族恐怕连解决基本温饱都够呛。

　　那名信使一扫狐族众人，又看向琥珀族一众战士，目光从霍尔族长脸上游走开，最终，落到了林帆脸上。

　　“果然是焱纹族的余孽，敢在我御兽族辖境出现，还真是大胆。立刻放了魔龙祭祀，我给你一个痛快！”中年信使冷冷命令道，身上有着一种久居上位的气息。

　　林帆嘴角一扬，一只手抵在了魔龙祭祀的脖子上，狠狠一掐，魔龙祭祀只觉呼吸都不能了，面色铁青。

　　“笑话，我堂堂木凡，会受你威胁？我要是不放呢？”林帆淡淡说道。

　　“不放？”中年信使与其余四人相视一眼，像是听见了很好听的笑话一般，道，“既然不想放，那就算了。反正，灭了狐族，我们几兄弟还可以去趟虎面族打打秋风，到时候，该是我们的东西，全都跑不掉！至于这位魔龙祭祀，你想杀，那就杀吧！”


第五百二十八章 天魔虫

　　突然的变故，令魔龙祭祀一颗心彻底沉入谷底。

　　林帆眼睛微微一眯，盯着中年信使，这家伙还真够狠的，一见到虎面族只剩一名魔皇，不仅想要灭掉狐族，瓜分利益，竟然连原本联手的虎面族也不放过。

　　就在刚才，狐老二已经传音给林帆说了目前情况，林帆对眼前的形势，已经很清楚了。

　　“不，不，信使大人，我不能死！我死了，洞主那边，你不好交差，你救了我，虎面族所有的收益，我把其中九成都给您，我只留一成，这样只要持续两三年，远比您灭掉虎面族赚得多呀！”魔龙祭祀如今为了活下来，那是什么都不顾了。

　　霍尔族长心中又好笑，又觉得凄凉，若虎面族真的交出九成收益，那恐怕一年之后，就得分离崩析，根本没有坚持两三年的机会，堂堂一个五百万魔族战士的中型部落，刚才还强势无比，现在，却是已经注定衰败了。

　　“不过，我根本没有嘲笑他虎面族的资格，御兽族部落的人足足来了五名魔皇，那木凡纵然再厉害，恐怕也挡不住御兽族呀！”霍尔族长一想起狐族未来，心中更加悲凉了。

　　魔界，从来就是强者为尊，适者生存，弱者，任人宰割，如今的狐族，虎面族，在面对御兽族之时，正是这种状况，无比悲凉。

　　“九成收益？”中年信使这才满意的点了点头，笑道，“这才对嘛！你的命，你不珍惜，谁珍惜，你留一成收益，已经足够了。”

　　林帆啧啧两声，他算是看出来了，这御兽族信使，压根就不希望魔龙祭祀真的死。刚才那番话，只不过是说给魔龙祭祀听的而已。这还真是敲诈老手，比自己还狠呀，自己攻打其它部落，都不愿做得太绝，一般会留下至少三分之一的资源，这信使却是一张口便要走九成收益，这与毁掉虎面族部落无异呀，够狠！

　　偏偏，还兵不血刃。

　　“我想你们都忘了一件事，那我必须提醒一下，这魔龙祭祀，可是在我手里，他的死活，决定权在我手里，你们讨论这么久，敢问有用吗？”林帆双手一摊，露出一个戏谑的笑容。

　　“哼，焱纹族的小子，你焱纹族如今人人喊打，我和你无冤无仇，也不想逼你太甚。你交出魔龙祭祀，交出身上所有东西，我五人不为难你。否则的话……”

　　中年信使一副你懂得的样子。

　　林帆的确是懂了，眼睛一眯，从来只有自己威胁别人的份儿，没想到今天倒是有不长眼的威胁到自己身上来了。

　　“狐老二何在？”林帆突然一声爆吼，声震云霄。

　　“属下在！”狐老二表情有些抽搐站了出来，他一直就在林帆旁边，被林帆这一声吼吓了一跳，却是不得不立刻站出来，他很清楚，这里最惹不起的，就是这“木凡大人”，至于御兽族，反倒其次了。

　　“刚才御兽族信使大人的威胁你也听到了，简直是不给我琥珀族和狐族联盟部落面子，该怎么做，你知道了吧？”林帆微微一笑，这也是在试探狐老二。

　　狐老二足足过了一个月，虎面族兵临城下了才传讯求救，他自然知道原因，就是为了让自己助狐族灭了虎面族这大敌，同时也是为了让狐族见识一下自己的实力，让狐族在自己的强大之下不得不投降效忠。

　　而且，也是狐老二和狐老三在向自己表明心迹，足足一个月呀，受尽了酷刑，都不愿出卖自己，说出控制战船的人，其实是自己。

　　狐老二最终的目的，自然就是想获得和琥珀族一样的待遇，而不是去效忠琥珀族，而是效忠林帆这位“木凡大人”，其中的意义，不需多言。

　　“不过，要想效忠我，那你也得拿出你真正的诚意来。”林帆心中如是想着，当着御兽族的面，狐族祭祀，同时也是狐族部落族长的二儿子，杀了御兽族竭力要保的人，同时也是洞主记录在案的一名祭祀，绝了狐族退路，那才算是诚意呀。

　　狐老二丝毫没有犹豫，没有选择是一方面，另一方面则是，他身为一名可以进行“卜天”的祭祀，极为相信自己的预感，这位“木凡”大人，绝对是能够带领狐族走向辉煌之人。

　　霍尔族长一看狐老二的样子就急了，当着御兽族信使的面，杀了魔龙祭祀，那是扫御兽族的面子，给御兽族找麻烦，洞主那边，会责罚御兽族保护祭祀不力，但这责罚，恐怕只会是象征性的罢了，而狐族，哪怕拥有狐老二这名祭祀，也逃不了被洞主下令，直接灭族的命运呀！

　　一扬手，霍尔族长变想去阻止，面前却是突然冲来一人，正是狐老三，将他死死抱住，大吼道：“二哥，动手吧！”

　　狐老二眼中闪过杀机，望着魔龙祭祀，冷笑道；“你不是想灭我狐族吗？你不是自认实力比我强，处处看不起我吗？你刚才，不是还嚣张吗？你睁大眼睛看清楚了，御兽族的废物，根本保不了你！”

　　话音未落，狐老二以魔气化作匕首，一刀，便是刺穿了魔龙祭祀的心脏。这也代表着，虎面族所有魔皇，全部陨落，一个中型部落，也就此陨落，恐怕再难崛起。因为，眼红虎面族部落各种资源的魔族，不会放任虎面族人逃走，斩草除根的道理，在魔界，三岁小孩都懂。

　　魔龙祭祀瞪大了眼睛，一脸惊恐的死了。

　　狐老二双手都在颤抖，这还是他第一次，杀死一名魔皇，杀死一名比他高出一个大境界的强者，心中那份激动，自然是难免的。

　　而且，这也算对林帆表露了心迹，我是永远效忠你的！

　　林帆微微点头，脸上却是挂着若有若无的笑容，这狐老二，还真是只狐狸，居然敢当面在自己面前耍心机，他杀魔龙祭祀之前，最后一句话，居然骂御兽族的人是废物，这等于是在激将那中年信使，以中年信使的脾气，不发怒才怪。

　　“真是放肆！大胆！我公羊科，今天就让你们知道，不敬我御兽族的下场！今天，这里所有人，都要死！”中年信使大吼着，被一个小小的狐族祭祀当众骂废物，他已经彻底愤怒了。

　　“杀！”公羊科一声令下，四名魔皇，同时出手。

　　这四人，身上魔气滔天，如同四尊魔神，手中都是拿着一件魔气，刀枪棍剑，四者俱全。

　　一名魔皇冷笑一声，举起手中大刀，顿时魔气滚滚，大刀所过之痕迹，连空间都被划出一道裂痕，隐隐可以看见暗空间，这一刀的威能，可想而知，普通魔皇，恐怕只敢躲而不敢挡。

　　这一刀，朝着狐老二斩去！敢在他们眼皮底下杀人，简直胆大包天，必须第一个杀。

　　狐老二脸色大变，这一刀，简直太强了，封死了他所有退路，这一刻，似乎连空气都凝滞了，整个空间，都在颤抖。就算他想逃，也根本逃不走了。

　　“住手！”霍尔族长眼见儿子要被杀，一把推开狐老三，往狐老二冲来，不过，以他的速度，即便能冲到，已经晚了。

　　其余三人的魔器，同样发挥出莫大威能，将天空都染黑了一片，带着嚯嚯风声，同样朝狐老二杀来。

　　“霍尔族长，不过雕虫小技而已，不必激动！”林帆右手一弹，一股无形能量，直接将霍尔族长弹开老远，霍尔族长面色大变，亲身感受到“木凡”的实力，他才意识到其真正实力，已经远远超过自己不知道多少倍了。

　　旋即，林帆双手结出一道手印，轮回之力在手上凝聚，然后，看向天空，一伸手，如同产生了恐怖的吞噬之力一般，四件破空而来的魔器，竟然全部被他握在了手里。

　　公羊科五人，到了此刻，已经震惊得难以复加，他们也终于意识到，林帆的实力，怕是高到了一个离谱的地步，即便是联手，也不是其对手。

　　不过，公羊科并无惧意，只是冷冷盯着林帆，吼道：“木凡，把魔器还回来，我给你一个痛快！”

　　林帆闻言，微微一笑，右手竟然忽然变大，随即，猛地一用力，四件魔器，全部化作齑粉，被林帆往虚空一洒，便朝公羊科飘去。

　　“气煞我也！敬酒不吃罚酒，受死！”公羊科大怒，一个念头，手中便是多出一座宝塔。

　　这宝塔晶莹剔透，散发幽幽光芒，显得邪异无比，一圈绿光笼罩在宝塔之上。

　　“天魔虫！”公羊科一声冷喝，只听“嗡嗡”之声不断，一群密密麻麻的绿色小虫，从宝塔之内飞出，面目狰狞，头顶上有着一对对于它们身体来说，大大的巨钳，同样发出绿光，不过，这绿光更加诡异，一看便知道有剧毒。

　　嗡嗡！

　　“天魔虫”不断往林帆飞扑而去，眨眼之间，便已经将林帆包围，公羊科阴险笑着，一声冷笑，控制着“天魔虫”，直往林帆全身钻去，眨眼之间，便将林帆覆盖。

　　一见这阵势，狐老二顿时脸色大变：“御兽族最擅长驱使魔兽魔虫，这下糟糕了！这‘天魔虫’，号称可以吞噬一切魔皇，木凡大人恐怕不妙！”


第五百二十九章 狐族效忠

　　不仅是狐老二，就连身为狐族族长的魔皇霍尔，同样脸色大变，他虽然是魔皇，但硬实力就差了御兽族之人不少，对方若有“天魔虫”，那他根本就连还手的机会都没有。

　　有关“天魔虫”的传说，实在是太夸张。传说中，曾经有御兽族族人御使“天魔虫”，与魔尊交战而不死。传说中，曾经有御兽族人使用“天魔虫”，以一己之力，一连斩杀足足四十九名魔皇。

　　“天魔虫”，简直堪称魔皇克星。

　　“哈哈，真是愚蠢。看来，是焱纹族内部太安逸了，连御兽族‘天魔虫’的大名，恐怕他都没听过。否则，怎可能如此托大，连躲都不躲，任‘天魔虫’覆盖。可惜，他不知道，一旦被‘天魔虫’覆盖，就算是魔尊来了，都救不了他了。只要几个瞬间，‘天魔虫’，就能将他完全吞噬。”公羊科放声大笑，在他看来，这“木凡”已经注定被吞噬得渣都不剩。

　　然而，公羊科话音刚落，异变陡生。

　　覆盖林帆身体的“天魔虫”之间，竟然多出了一种彪悍无比的金色虫子，而且，数量之多，根本不逊于“天魔虫”。

　　更夸张的是，一声声“嚓嚓”之声传来，这些金色虫子，居然在吞噬“天魔虫”，一些“天魔虫”想要逃走，却是根本无济于事，刚刚飞起，便被金色虫子扑中。

　　金色虫子，自然是“噬龙蚁”，平时，这些“噬龙蚁”被林帆放在灵宠袋之中，本来林帆暂时还没打算使用，不过，突然冒出了御兽族的人，仗着几只“天魔虫”大秀优越感，那他自然也要加以反击。

　　“噬龙蚁”，在楚无殇当初的时代，吞噬过至尊血肉，吞噬过龙族血肉，无论是个体战力还是群体战力，都远超一般灵虫。

　　因此，根本就是一场屠杀，所有的“天魔虫”，几个瞬间的功夫，便被“噬龙蚁”吞噬殆尽，旋即，“噬龙蚁”扑腾着翅膀飞起，密密麻麻，足足有数十万只，比起“天魔虫”的数量，都多了数倍不止。

　　公羊科五人，在见到如此多“噬龙蚁”后，脸色立刻就是苍白起来，原本想象的几个瞬间吞噬“木凡”，已经成了屁话，现在的情况，倒是正好相反，林帆几个“瞬间”，就能让这些古怪的魔虫吞了他们。

　　“这究竟是什么魔虫，竟然连‘天魔虫’都能吞噬，你若是愿意把他交给我御兽族，我御兽族与你之间的恩怨，立刻一笔勾销，而且可以将你推荐给洞主，有洞主保你，哪怕你是焱纹族之人，也能衣食无忧。”公羊科动都不敢动，在做着最后的努力。

　　要是劝降了林帆，自己保命不说，御兽族更是能得到比“天魔虫”还强大的魔虫，实力暴涨，自己也会因此获得巨大功劳，获得更大奖励和殊荣。

　　狐老二过了良久，才终于反应过来，闭上了刚才张得能吞下一个灵鸡蛋的嘴，随即挂上了一副戏谑的模样，像看傻瓜一样看着公羊科，到了此刻，仇已经结下，以“木凡大人”那杀伐果断的性格，别说御兽族的人，怕是连洞主的人，只要杀得过，他都会义无反顾杀过去。

　　事实，也的确如此。

　　林帆可不愿意再听公羊科废话，右手一点虚空，便是指挥着密密麻麻的“噬龙蚁”，朝着御兽族五名魔皇飞去，要将他们也吞噬殆尽。

　　公羊科脸色一变，大吼道：“放‘盾甲兽’，全部！”

　　顿时，四人响应，足足三十只“盾甲兽”，长得笨重，如同盾牌一般，浑身都是密密麻麻的鳞片，一出现，便是抱团在一起，以鳞片最为坚硬的背部朝外，而将五人完全护在了中间。

　　这，乃是御兽族人特有的一种防御手段，靠的，便是几乎刀枪不入的“遁甲兽”。

　　“全力施展魔功，这‘遁甲兽’，怕是坚持不了多久，我们撤！”公羊科满心悲怆，明明是来打秋风分利益的，但现在，却是形势完全改变，自己五人，成为了别人的追杀对象。

　　嗡嗡！

　　林帆淡淡一笑，这些人，完全是在找死，若凭自身实力飞行，“噬龙蚁”不一定追得上，但现在，他们却是多此一举，“遁甲兽”虽然防御强大，但是，身躯也是够大，够重，带着“遁甲兽”飞，速度直接降低三成以上，“噬龙蚁”轻而易举，便是追上了五人。

　　咔擦。咔擦！

　　一声声金属破裂的声音传出，这自然是“噬龙蚁”在吞噬“遁甲兽”的鳞片，紧接着，发出一声声惨叫，“遁甲兽”挣扎着，惨叫着，血流如注。

　　“糟糕！这魔虫太猛，放弃‘遁甲兽’，我们凭借自身实力，分开逃跑！不管谁能逃走，都要将今日情况，完全禀明御兽族，御兽族，会派出强者，替我等复仇的！”公羊科惊呼一声，身体化作一道遁光，便是飞走。

　　其余四人，同样化作遁光飞走，只不过，他们的速度，比起公羊科来，慢了一筹。

　　林帆看了一眼公羊科逃走的背影，只是淡淡一笑，并没有追击的意思，至少，得留一个活口，将今天的事情，上报那所谓的御兽族。之后，御兽族的态度，将会直接影响到他们一族的生死存亡。

　　至于其余连手都没有出过，便仓皇逃窜的魔皇，林帆可不会放过，他双手结出法印，四道规则之力，直接化作四根绳索，“嗖”的一声，便是追上四人，将四人完全束缚。

　　林帆心念一动，这些规则绳索，便是飞了回来，每一条规则绳索之上，都是一名御兽族魔皇。

　　此刻，四名魔皇自知凶多吉少，几乎是耗尽了吃奶的力气，施展魔功，想要将规则之力挣断，然而，不但没有成功，那规则绳索，反而束缚得更紧了，四人甚至有一种感觉，那规则绳索，似乎在不断吸收四人体内的能量。

　　当然，很快，四人便是明白，这并非错觉。

　　“既然要死，我们死也要拉你陪葬！”四名魔皇心中同时冒出一个念头，身上能量立刻爆发，血肉撑起，能量酝酿，一道道死气，在四人眉心浮现闪动，显然，他们是要自爆了！

　　林帆眼神一凛，冷冷道：“在我面前，还想自爆，真是可笑，不过，你们如此做，倒是令我吸收你四人能量的速度，更快了几分。”

　　四人身上魔气涌荡，想要自爆，却是惊愕的发现，自己体内的能量，正以极快的速度被吸收，根本无法做到一鼓作气去自爆。

　　四人瞪大了双眼，他们只觉整个人的生命力，似乎都被吞噬抽取了，仅仅片刻之后，四名魔皇已经干瘪成干尸的尸体，从天空落下，“砰”的一声，只砸起几粒灰尘。

　　至此，一场原本一触即发的大战，便被林帆举手抬足之间，轻而易举的解决了，琥珀族部落开始欢呼，而狐族部落，却是人人心情复杂，虽然劫后余生，但所有人都没有想到，竟然是弱小到常常被勒索的琥珀族，前来救援他们。

　　而且，林帆对狐族的态度未明，对于狐族来说，真正的忐忑，现在才开始。林帆的实力，已经完全将他们震慑住，让他们连一丝反抗的想法都兴不起，开玩笑，举手抬足便灭掉四名魔皇的人，谁敢反抗，不要命了不成？

　　不过，狐老二却是见机得快，急忙上前恭喜林帆。

　　“恭喜木凡大人，此番一战，大人的威名，必将响彻四方！”狐老二拱手道，这说的倒是实话。

　　不过，林帆知道，恐怕传遍四方的，不是威名，而是凶名，要不了几天，御兽族那边，便会有动静。

　　“到时候，看能不能收服这御兽族，能收服就收服，不能收服，那就统统灭掉。”林帆的想法，很直接。

　　若是被霍尔族长知道林帆此刻心中的想法，不知道作何感想，当然，以林帆如今展现的实力，霍尔族长有任何与林帆不一致的想法，怕都只能憋着，毕竟，眼前这个大凶人，那是连御兽族魔皇都一杀四个的存在。御兽族都不放在眼里，更何况他这个小小的狐族族长了。

　　狐老二朝霍尔族长使了个眼色，霍尔族长会意，不敢有所迟疑，立刻便向林帆拜道：“多谢木凡大人出手相救，我狐族上下，感激不尽，从此愿听木凡大人差遣，为木凡大人效忠！”

　　霍尔族长自然不会傻到去向琥珀族人投降效忠，毕竟，那太没面子了，向“木凡”效忠，才是他们能够接受的。

　　林帆眼睛微微眯着，点头一笑，并未多说什么，向琥珀族效忠，向他效忠，那都一样，既然对方要保全面子，那自己答应，也不会有损失，反倒能赢取对方更多好感，何乐而不为？

　　“二哥，快来救我！”狐老三的声音不合时宜的传出，他的伤，经过断断续续的治疗，虽然稳住了，但终究受伤太重，还没好，剧痛难当。

　　狐老二无奈一笑，飞到霍尔族长旁边，去查看狐老三的伤口，这一查看，立刻脸色大变。

　　“什么！‘剜心毒’！”狐老二惊吼出声。


第五百三十章 摘星魔皇

　　“剜心毒！”霍尔族长闻言，脸色同样大变，急忙冲向了狐老三，“怎么样，老二，老三怎么样了。可恶呀，不该放走那公羊科，他那一道魔气攻击，不但重创了老三，居然还下了毒，他从一开始，就没想给老三活路呀！实在可恶呀！‘剜心毒’乃是‘噬心蝎’的毒液炼制，这毒，只有御兽族的人能解呀。不，不，老二，你也是祭祀，你试试解毒，试试？”

　　霍尔族长眼中满怀期待，这毕竟是他的亲生儿子，他不愿意看着狐老三就这样身亡。

　　狐老二没有说话，一番探查之后，握紧的双拳，不断颤抖，道；“爹，老三，对不起，这毒潜伏在老三体内太久了，如今毒发，毒势之猛，我根本无法救治。我这个祭祀，无能呀！”

　　狐老二咬着牙，看着身上皮肤已经完全变为黑色的狐老三，一脸悲痛，眼中满是不甘，要怪，就怪自己实力太弱了！

　　“啊啊啊……”狐老二仰天嚎叫，声音悲愤。

　　霍尔族长亦是一脸悲痛，双眼噙满泪水，微微摇了摇头，道；“老二，够了，这事，不怨你。要怨，就怨爹，没本事保护你们兄弟。早知如此，我早就该同意你的决定，效忠木凡大人，或许，还能够逃过一劫。只恨那虎面族部落，御兽族部落，早就心怀鬼胎，不安好心，我却是到了如今，才看出来。都是爹没用！”

　　狐老三现在连双眼都睁不开了，身体完全被麻痹，心脏都完全变成了黑色，剜心之痛，令他痛苦无比，不过，意识却是清醒，听见二哥和爹的自责，眼角竟然留下泪水。

　　最悲生离死别时。

　　就连琥珀族一众战士，尤其是岚岚，琥珀，同样一脸哀伤的样子。

　　然而，就在这一片悲痛的气氛之中，某人不合时宜的咳嗽声响了起来。

　　“咳咳。”林帆淡淡道，“虽然现在的气氛，的确很感人，不过，我想说，但凡效忠于我的人，想死，也不是那么容易的。区区一个‘剜心毒’，我还不放在眼里。”

　　原本悲怆的众人，齐齐抬头看向了林帆。

　　“木凡大人，您能救老三？”霍尔族长和狐老二惊声道，一脸不可置信之情。

　　在魔族，制毒，解毒，这可是祭祀才能做到的事情，这“剜心毒”，乃是御兽族辖境中最为恐怖的一种剧毒，中毒者除了御兽族的祭祀以外，根本无人能救，这几乎是公认的事情了。

　　然而，现在林帆却是说，他能治？

　　惊喜之余，霍尔族长与狐老二也是本能地感到疑惑，毕竟，这位“木凡大人”可没说过，他居然是一名祭祀！

　　林帆也不多做解释，毕竟，救人为重。单凭这狐老三，在霍尔族长想要阻止狐老二杀虎面族那两名魔皇之时，出手阻止了霍尔族长，这份忠心，就值得他救。

　　林帆不知道，狐老三如今已经牢牢记住了他二哥的一句话，从今往后，他们效忠的，只有“木凡大人”。狐老三自认不比二哥聪明，那也就只有听二哥的话了。

　　殊不知，正是因为如此，令林帆对他的表现颇为满意，这才决定出手相救。

　　一出手，林帆手中，便是出现轮回针，这些天，他研究过魔族的身体结构，穴位等，颇有成就。

　　只要是类似于人族的魔族，身体结果，穴位等等，其实相差不大，狐族比起人族，仅仅多出了一条狐尾而已，并无太大不同，这也是林帆有信心替狐老三解毒的原因。

　　他前世身为天玄界第一五行灵士，炼丹，制毒，解毒的本事，无出其右者，曾经炼制，解过的毒，那可都是世所罕见的奇毒。因此，虽然从未见过这魔界的“剜心毒”，但料想一个小小的御兽族中，还能掌握什么连他都解不了的毒不成？

　　“去！”

　　林帆伸手一指狐老三，轮还针便是化作一道圣洁白光，自狐老三眉心没入，迅速在他全身经脉中都游走了几遍，将他全身的构造完全了解清楚，这才开始正式解毒。

　　也的确如他所想，“剜心毒”，恐怕也就只是在这邪森魔域的一隅，堪称不解之毒罢了，对于他来说，这根本没有什么难度，也就只能算是普通的毒罢了。

　　轮回针之内，蕴含轮回之力，将狐老三体内的“剜心毒”完全吸收，凝聚。

　　狐老三的脸色，以肉眼可见的速度变得正常起来，皮肤底下的黑色，也是迅速褪去，仅仅两分钟不到的功夫，林帆便是收手，轮回针一闪，便是飞了回来。

　　狐老三嘴中突然飞出一枚黑色丹药，正是轮回之力凝练了所有“剜心毒”之后，所凝聚的一枚毒丹，在空中自动燃起火焰，被燃烧殆尽。

　　随即，林帆一挥手，便是一道轮回之力没入狐老三身体，助他恢复元气，在轮回之力在狐老三体内循环了三个周天以后，狐老三只觉一身神清气爽，仿佛有着说不出的力量。

　　狐老三对着林帆便拜了下去，道：“多谢木凡大人救命之恩！”

　　看着眼里满是真诚的狐老三，林帆坦然受了这一拜，经此一事，狐老三，狐老二，甚至霍尔，恐怕都是归心了。

　　霍尔乃是狐族族长，他一归心，也就意味着，整个狐族，都已经算是被林帆掌控了。

　　紧接着，林帆直接下了指令，由霍尔族长做好安抚工作，由狐老二带领一支人马，直扑虎面族，将虎面族中的各种资源掠夺过来，要是晚了，恐怕就被御兽族的人抢了。

　　狐老二得令，立刻领人前去虎面族，而林帆，和五百琥珀族战士留了下来，准备按照训练琥珀族战士的方法，指点一下狐族战士的修炼。

　　狐族比起琥珀族来，那强了不止一点半点，虽然经此一役，也有了很大损失，不过，并没有伤及筋骨。

　　林帆大致了解了一番，狐族，还剩下的战力，依旧可观。拥有魔皇一名，魔帝一名，魔帅十名，魔君最多，达到了近百之数。

　　休整了一夜，第二天，林帆便准备指点狐族修炼，不过，还未开始，一朵魔云，便是滚滚而来，同时，挟以一声惊天巨吼。

　　“木凡，滚出来，胆敢杀我御兽族之人，今日，便是你的死期！”天空中飞来的，竟然一名魔皇。

　　霍尔闻声而出，在看见这名魔皇之时，不禁心惊肉跳，这名魔皇身上透露出的气势，太夸张了。

　　铺天盖地的气势，直接便是笼罩整个狐族，仿佛一座大山压下，又像是一片大海从天而降，光凭气势，便是直接压得霍尔几乎站立不稳。

　　成片成片的狐族战士，在这气势之下倒地，连站立都是不能，心中只剩下无尽的恐惧。

　　“死了四名魔皇，御兽族果然不会善罢甘休，一来就派出这么强势的人物，光是他一人，恐怕都能灭了我狐族呀！”霍尔族长心中泛起忧虑之情，虽然对林帆有自信，但是，这御兽族魔皇，实在是强得太可怕了。

　　而且，若是两人直接交起手来，稍微泄露一点能量，恐怕都不是一众狐族战士能够承受的。

　　狐族部落内的众人之中，唯有琥珀和岚岚两人，丝毫没有受到这气势威压影响，他们体内的血脉，高贵强大，自然不会因一点气势而恐惧。

　　木一三人，在苦苦支撑。

　　不过，看见那御兽族魔皇的强势，他们也忍不住替林帆担心起来，因为眼前之人，简直宛若魔神一般强大。

　　当然，这只是在他们眼中而已，在林帆眼中，这名魔皇的实力，又是另外一回事了。

　　“魔皇？”林帆眼中露出狐疑之色，他的星空神识，在对方身上扫荡了几次，不由皱起了眉头，“他根本不是魔皇，而是魔尊！这可就怪了，堂堂御兽族的魔尊，装作魔皇来找我寻仇，这是为何？莫非是想杀我一个措手不及？”

　　林帆飞上天空，道：“你想替御兽族死去的魔皇报仇，恐怕，还不够格。”

　　“狂妄！你也不怕风大闪了舌头，我摘星魔皇亲自出手，焉有你活命的道理，受死吧！”摘星魔皇冷笑一声，根本不欲多说废话，直接便是动手，一动手便是杀招。

　　只见他手中一把魔器飞出，居然是一把“飞天锥”，其上魔气浓郁，规则之力凝聚到了极点，在空中发出尖啸之音，划出一道长长的轨迹，朝着林帆便是飞射而去。

　　这一击，仿佛令天地都变色，魔气瞬间充斥一方天空。

　　林帆双手结印，右手往虚空一划，轮回针飞出，速度飙升到极致，同样划过长长的白色痕迹，“轰”的一声，便与“飞天锥”相撞。

　　两者相撞，空间直接便是塌陷，爆炸余威瞬间席卷八方。

　　“糟糕，狐族完了！”霍尔一脸惨白，这爆炸余威，太恐怖了，而下方就是狐族，眼看就要被波及了，而他根本无能为力。

　　林帆冷哼一声，一抬手，整个狐族部落上空的空间，被一股奇特的能量覆盖，不用说，正是轮回之力。

　　轮回之力，结出透明之盾，将爆炸余威，完全限制在了上空，狐族没有受到一丝波及。

　　摘星魔皇眼中闪过一抹讶异，他居然失手了！


第五百三十一章 隐匿之术的比拼

　　“又想杀我，又想沉寂毁掉狐族，你的心，未免太大了一些。”林帆冷冷望着摘星魔皇。

　　“哈哈，心大？区区一个焱纹族魔皇，也敢在我面前说这句话，我要杀你，你以为你挡得住几招，不给你一点颜色瞧瞧，你还真不知天高地厚了！”摘星魔皇不屑大笑，他隐藏了自身实力，外人如何得知，有一种扮猪吃虎的快乐。

　　林帆冷冷一笑，眼睛微微一眯，摘星魔皇如此不屑的原因，他自然知晓，不禁感到好笑，真正扮猪吃虎的，还不知道是谁呢！

　　嗖。

　　摘星魔皇身形一动，便是消失在远处，好似遁入了空间之中一般，但仅仅一瞬，他便出现在林帆背后，速度真是快到了极致，手中的“飞天锥”猛地增大数十倍，竟然比他身体还大。

　　随即，“飞天锥”狠狠砸砸下，那锥尖无比锋利，所过之处，竟然留下一条淡淡的规则纹络，迅猛无比的一刺，狠狠刺向林帆后脑。

　　“真是有意思，到了魔界，开始很久没有遇见一个稍微上眼的对手了，你要玩，我就陪你好好玩玩。”林帆淡淡一笑，微微扭头，左手往虚空一弹，一枚轮回针便是飞出，化作一道白光，白光瞬间拉长，与“飞天锥”的锥尖，狠狠撞在了一起。

　　砰！

　　两者相撞，立刻便是爆发出一声惊天爆炸，整个空间都被狂暴的能量席卷，摘星魔皇和林帆，却是在这狂暴的能量之间，进退自如，根本不受影响。

　　砰砰砰！

　　能量涌动，规则之力不断撞击在一起，仅仅片刻之间，林帆驱使轮回针，而摘星魔皇驱使“飞天锥”，便是撞击了不下千次！

　　摘星魔皇忽然冷冷一笑，一锥刺出，直取林帆眉心，这一式的能量，简直两倍于之前，林帆的轮回针猝然之间，竟然被“飞天锥”打得一斜。

　　“哈哈，果然上当！”摘星魔皇兴奋之余，更是奋力驱使“飞天锥”，林帆失去了轮回针的守护，这一击若是刺中，直接便可将林帆灭杀，那么，他的任务，也就算完成了。

　　“死吧！”摘星魔皇一声大吼，面目狰狞。

　　然而，林帆丝毫不为所动，脸上微微一笑，竟然不闪不避。

　　就在“飞天锥”距离林帆的距离，仅仅只有一尺之时，林帆眉心，竟然突然光芒一闪，再次飞出一枚轮回针，“当”的一声，便与“飞天锥”锥尖撞击在一起，巨大的能量，令他手臂一麻，“飞天锥”都几乎脱手而出。

　　不过，他的真实境界，乃是魔尊，急忙调动法则之力，化解了这能量，同时身形骤退，一步踏出，便是退出数千丈距离。

　　“那针类魔器，他居然有两枚！被我弹开一枚，体内还藏了一枚，真是狡诈！可惜，在绝对的实力面前，任何诡计，都将失效！”

　　摘星魔尊身上的气势，终于不再掩饰，完全爆发出来，当真宛若一尊魔神，高高在上，俯瞰众生。

　　这一幕，令下方观战之人，全部都呆住了。

　　霍尔族长一屁股坐在地上，身体不断颤抖，脸色一片惨白，木一三人，同样被这气势压得受不了，“咚”的一声，单膝跪地，双拳着地，苦苦支撑。

　　至于一众狐族的普通战士，已经被吓晕了一半，魔尊的气势威压，那实在是太可怕了！

　　“难道，天要亡我狐族，御兽族的魔尊，竟然亲自出手对付我狐族。”霍尔族长一脸悲凉，随即却是无奈一声苦笑，能被魔尊灭掉，那也算是不枉到这世间走一遭了。

　　霍尔族长一脸苦涩望着林帆，万万想不到，刚刚降了林帆，便是遇到魔尊来袭，御兽族也算是给够了他面子了。

　　不过，转念一想，以“木凡大人”的实力，魔皇之中，还真是难逢敌手，只可惜，对方居然派出了魔尊，这也算是天妒英才呀！

　　霍尔族长心中不抱一丝希望，魔尊，那可是属于传说之中的人物，如同魔神一般的存在，一招一式，都有毁天灭地之威的大能，并且，拥有长生不死的能力，与天地同寿，“木凡大人”能与一名魔尊交手这么久，已经足证实力了。

　　“逃吧！”岚岚和琥珀同时吼道。

　　林帆闻言，不置可否，反倒是摘星魔皇，又是放声大笑起来。

　　“哈哈，想逃，真是痴人说梦，今天，木凡要死，狐族要灭，这里的所有人，全部都要死！”摘星魔皇亮出实力，果然见到所有人都是露出绝望之色，心中不禁十分自得，他非常喜欢这种感觉，也正因为喜欢这种感觉，他要杀人，从来都是先将自身实力压制在魔皇境界，与敌人一战，只是到了最后，敌人不管能不能敌，他都要爆发出魔尊实力，让对手陷入彻底的绝望之中。

　　下方众人的表现，都令摘星魔皇很满意，不过，林帆的表现，就令他很不满意了。

　　“木凡，死到临头，你莫非是吓傻了吗？你区区一名魔皇，竟然与本座这堂堂的魔尊交手，你是不是已经吓破了胆，吓得动都动不了了？”摘星魔皇为林帆如今的表现“找到”原因，更显得意。

　　林帆看了一眼下方众人，一个个面如土色，木一三人还好。琥珀和岚岚虽然没有受到那威压影响，不过，两人担忧林帆，都要急哭了。

　　林帆摇头一声叹息，道：“我说你们，未免对我也太没有信心了。”说完，又抬头看向摘星魔皇，道，“摘星魔皇，不，应该说是摘星魔尊才对，你的优越感未免也太强了一些。常走夜路，哪有不湿鞋，你这种做法，恐怕不是一两次了吧，那今天，你算是碰到钉子了。”

　　摘星魔尊一愣，“木凡”那表情语气都不对呀，怎么一点都没有惧怕自己的样子，反倒是一副自信满满的样子，难道说，他也隐藏了境界？

　　“不，不可能。根据资料，这木凡只是魔皇而已，若是魔尊的话，上头也不会派我一人来此了。”摘星魔尊一念及此，脸上那丝疑虑顿失，笑道，“哼，区区魔皇，竟敢装腔作势，接下来，我就让你知道，魔尊与魔皇的巨大差距。今天，这里所有人，都要死！”

　　“哦？这里所有人都要死，这样说来，你岂不是也要死？”林帆打趣道。

　　“放屁！自然是除我以外的所有人。”摘星魔尊冷笑一声，身形一晃，出现无数幻影，幻影一闪而逝，摘星魔尊的身影，也是消失在了虚空之中，就好似，从来就没有出现过一般。

　　林帆双眼微微一眯之间，轮回眼出现，环顾四周，嘴里淡淡说着：“恐怕，今天死的，只有你一人！你的隐匿之术，倒是高明无比，可惜，遇上了我。”

　　话音一落，林帆的身形，居然同样从虚空中消失，整个天空，依旧充斥着魔尊威压，然而，无论是摘星魔尊，还是林帆，两个人，居然都消失了。

　　“啊？怎么回事？”琥珀一脸诧异，“难道他们都会隐身术不成，早知道，也让我爹教我好了。”

　　啪！

　　琥珀后脑挨了岚岚一巴掌，一脸怒容，盯着岚岚。

　　“瞪什么瞪，你爹现在的对手，可是一名魔尊，你还有闲心想这些有的没的，赶紧跟我一起祈祷魔神大人保佑！”岚岚双手做出一个祈祷的动作。

　　琥珀赶紧跟着一起祈祷。

　　完全隐匿了身形的林帆，将下方这一幕完全看在眼里，嘴角一阵抽搐，要是魔神大人真的听见他们的祈祷，恐怕立马就会保佑摘星魔尊灭了自己，他可不相信，所谓的“魔神大人”会保佑他这么一位人族修炼者。

　　当然，这些杂乱的思绪，仅仅一瞬，便是被林帆抛出脑外，现在，专心对敌才最重要。

　　“这摘星魔尊，的确还有些本事，光是这份隐匿之术，便足见高明，一般魔尊，恐怕还真难将他寻找到。而且，一旦使用此隐匿之术，等于就立于不败之地了。要走要战，都在他一念之间。可惜，我的隐匿之术，比你更加高明。”林帆微微一笑，盯着空间之中，一动不动，被空间法则完全包裹的摘星魔尊。

　　若说林帆对摘星魔尊的隐匿之术感到惊艳的话，那摘星魔尊对林帆的隐匿之术，那就是无比的震惊了。

　　“怎么可能！”摘星魔尊只觉心中像是发生了一场地震一般，“我原以为，我的隐匿之术，已经足够高明，没想到，世间竟然还有更加高明的隐匿之术。这‘木凡’究竟是什么来头，仅凭魔皇境的修为，竟然便能如此完美的隐匿起身形来，连我都无法将其找到。”

　　若是摘星魔尊知道，林帆早已将他的位置锁定的话，不知道心中又会震惊成何种样子。

　　就在此刻，遥远的天际，一片血海隐藏于云层之巅，快速飞来。

　　血海之中，突然掀起波浪，波浪凝聚出一道身影，居然是不死老人！

　　不死老人“嘿嘿”一笑，道：“看来，有人比我先到呀，不过，那人的目标，似乎是林帆，而不是琥珀。这倒是奇了怪了，他才来此多久，居然能够惹到魔尊头上，这是怎么回事？我且看看，伺机行动，今日，琥珀必死！”

　　不死老人露出凶狠目光，冷冷盯着琥珀。


第五百三十二章 第一次失败

　　琥珀正关注着林帆与摘星魔尊的战斗，蓦然之间，却是感到全身一寒，打了一个寒颤，如坠冰窖，一种死亡的威胁，瞬间将他笼罩。

　　“这究竟，是怎么回事？”琥珀整个人都呆滞起来，他只觉自己像是掉入了一个巨大的漩涡之中，越沉越深，不可自拔。

　　琥珀的眼神，已经完全呆滞，不过，他的气息，他的外表，看不出丝毫变化。即便离他最近的岚岚，都没发现他身上的变化。

　　琥珀，保持着祈祷的姿势，一动不动了。

　　而天空中，消失的两人，依旧消失着，看不出任何会出现的迹象，就好像，两人从未出现过一般。

　　若非那浓烈的至尊威压，一直将下方的一众战士压得喘不过气，恐怕，他们会以为，天空中那战斗的两人，已经远离了这里。

　　“可恶，究竟在哪里？”摘星魔尊简直要抓狂了，对手的隐匿之术，简直到了一种超乎想象的地步，无论他使用神识，还是法则之力探测，都丝毫没有收获，这简直匪夷所思。

　　若非相信上头给他的情报绝对准备，他恐怕真的会怀疑“木凡”乃是一名魔尊境的强者，不过，若真是那样，他反而不会感到如此抓狂了，魔尊境找不到魔尊境，那还勉强保住了面子，但现在是，自己堂堂一名魔尊，居然找不到一名魔皇境的人，这说出去，简直丢面子呀！

　　林帆却是一副闲暇以待的样子，他倒要看看，这摘星魔尊，会有何种手段？对方既然来杀他，又认定他只是一名魔皇，定然是自认为有十足的把握才来的，不杀了他，摘星魔尊绝不愿意走。

　　堂堂一名魔尊，连魔皇都杀不掉，这事儿任何一名魔尊都受不了。

　　因此，林帆一直都没有动，他来到魔界，还是第一次和一名魔尊交手，想多看看，魔界的魔尊，和天玄界实力受到一定压制的魔尊，那绝对不可同日而语。

　　同时，熟悉魔尊的战斗方式，对他今后的战斗，也有很大帮助，毕竟，他来魔界，就是来捣乱的，与各个魔尊之间的摩擦，绝不会少。

　　又过了片刻，摘星魔尊依旧没有找到“木凡”，心中的愤怒可想而知，终于忍不住了。

　　“岂有此理，我就不信了！”摘星魔尊一咬牙，双手结出一个法印，顿时，方圆万丈，都是被空间之力笼罩，魔气涌动，空间不断撕裂，而且是一寸寸撕裂。

　　随着空间被寸寸撕裂，暗空间寸寸显露，一道道空间乱流，从中涌出，四处乱窜，甚至，密密麻麻的空间乱流，不断向下方的狐族部落冲去，不过，狐族部落上空，始终有着一道无形的屏障，将其完全挡住，证明着林帆的存在。

　　林帆看着不断朝着自己方向撕裂而来的空间，淡淡一笑，道：“看来，隐藏不住了。”

　　他的隐匿之法，本就是调动空间规则，折射光线，使自己所在之处看似空无一物，再加上轮回神识和轮回之力的掩饰，这才令摘星魔尊无论是使用神识，还是魔气，都无法发现自己，但他的真身，其实一直都在这处空间之中，空间出现变故，他也无法安然保持隐匿状态。

　　实际上，林帆不知道，摘星魔尊的隐匿之法，与之大同小异，也正因为如此，摘星魔尊才会想到这个方法一试，这一试，还真把林帆给逼得不得不现身。

　　不过，林帆又岂会如此轻易便是出现，要现身，也要让对方先于自己现身，这才能打击对手。

　　林帆双手结印，两枚轮回针从指尖激射而出，穿越重重空间，穿透一道道空间乱流，形成一条若圣光一般的白色痕迹，挟以凝聚到了极点的规则之力，往摘星魔尊攻去。

　　摘星魔尊瞳孔一缩，林帆这强大的一击，他第一时间便是感受到了，只觉心脏猛地一颤，这绝对是能威胁到他生命的攻击，这绝对是凌驾于魔皇之上的一击，至尊一击，不过如此！

　　再也隐藏不住，摘星魔尊想不通，为何对手能够发现自己，而且，如此危急关头，他也顾不上再想什么，身上气势猛地一震，便是现出身形。

　　也就在这时，那不断撕裂的空间，已经影响到了林帆所在之处，林帆的身形，从中显露。

　　摘星魔尊一见林帆，恨不得立刻上去将其撕碎，可惜，却也只能忍住心中怒气，双手猛地在胸前勾勒，法则之力从四周凝聚而来，助他施展出绝强的一击！

　　“摘星一锥！”

　　随着摘星魔尊一声大吼，他身上爆发出乌云伦比的能量，而这些能量，全部在瞬间凝聚于他手中之上的“飞天锥”之上，爆发出墨黑色的光芒，这是魔气凝聚到了极致的表现。

　　轰！

　　恐怖的爆炸袭来，令整个苍穹，都是一颤，黑暗与白色的两色光芒撞击在一起，形成一黑一白的圆球，仅仅一瞬，这黑白两色圆球，便是炸裂，光芒四射，所过之处，空间层层破碎。

　　恐怖的爆炸余波，直接将摘星魔尊掀翻，击出万丈距离，才堪堪止住，他口中猛地吐出一口黑色血液，已然受了不轻的伤。

　　不过，他丝毫没有因为这点伤而退缩，林帆在他心中，已经被列入了必杀名单之列，此魔皇不除，他的自尊，就等于永远受到挑衅，心境受到影响，恐怕千千万万年都难以有所进步。

　　“木凡，必须死！”摘星魔尊一声咆哮，身体瞬间化作黑色光芒，如同一道横向平移的流星，划过天际，万丈距离，在他眼中，瞬间便是倒退到了身后。

　　他之所以选择如此之快的出手，就是不想给林帆留下丝毫的反应时间，刚才那一击，以他魔尊境的实力，都受了不轻的伤，那“木凡”自不必说，恐怕已经身受重伤，他必须抓住这个机会，将“木凡”彻底斩杀，以消心头之恨！

　　摘星魔尊可谓逆流而上，冒着四散的爆炸余波，风风火火冲进了爆炸中心，立刻便是感知到了林帆，“飞天锥”握在手中，往虚空一刺，锥尖再次爆发出黑色光芒，如同黑洞瞬间爆炸了一般。

　　这一刺，他爆发出了全身能量，施展出了自己最强的一击！

　　“灭星一锥！”

　　恐怖到了极点的能量，瞬间刺中了林帆，林帆似乎根本没有任何抵抗的能力，便是“轰”的一声，粉身碎骨。

　　“哈哈，区区一名魔皇，能死在本座的最强一锥之下，也算是死得其所了。”摘星魔尊心中狂喜，这一锥之力，不仅能够杀死林帆，等到能量继续往下爆发，只需一瞬间，整个狐族部落的下场，也会和林帆一样。

　　那么，今天的事情，也就不会有任何人知道了。隐匿之术的比拼，居然输在了一个魔皇手中，他想想都觉得羞愤，这件事情，可绝不能被除了他之外的第二人知道。

　　然而，就在他得意无比之时，瞳孔却是猛地一缩，那原本应该瞬间波及到下方狐族部落的能量，竟然被一股无形的能量完全抵挡住了。

　　不用细想，他立刻便是反应了过来，脸上露出不可置信之色：“中计了，刚才刺中的，不过是他的幻身而已，难怪没有丝毫反抗，我怎会如此大意！危险，只能退！”

　　一念及此，摘星魔尊立刻便是后退一步，虽是一步，却像是穿越了空间一般，足足有着千丈距离，然而，这不退还好，一退之下，令他亡魂皆冒，因为，“木凡”正在他后退之路上，似笑非笑地盯着他，让他心中一阵发毛。

　　“就知道你会杀回去，怎么样，我那具幻身，杀得爽吗？可缓解了你心中的愤怒？”林帆“嘿嘿”一笑。

　　摘星魔尊大惊之下，身上法则之力涌动，准备奋力一击，将林帆逼退，然而，还未出手，林帆一拳已经砸了过来，风声呼呼，竟然直接引动一声音爆之声。

　　轰！

　　一声爆炸，直接作用在摘星魔尊胸膛之上，将他身上的能量完全震散，随即，林帆一拳，又狠狠砸在他胸口之上，直将他胸口都彻底砸碎，黑血直冒。

　　“噗！”摘星魔尊吐出一口鲜血，直冲林帆面部，这血液如箭，一旦射中，林帆必定一阵慌乱，那他也就可以再拼一把，或许还要一线生机。

　　然而，血箭射出之后，他才发现，眼前哪里还有林帆的身影，反倒是背后一股巨力袭来，林帆已经抓住他的脖子，将他拎了起来。

　　“真不愧是魔尊，这种阴招都想得到！”林帆冷冷一笑，身形一动，居然将摘星魔尊提到了他刚才所站立之处，那血箭刚好射来，反倒是射了摘星魔尊一脸，弄得他连眼睛都睁不开，一阵刺痛，想要反抗，只觉体内一阵刺痛，两枚轮回针，一枚刺入他眉心半寸，一枚针尖正对着他的心脏。

　　摘星魔尊一口勇气，立刻便是在这威胁之下散尽，只要他稍有异动，恐怕，死亡就是他的下场。

　　“我摘星魔尊，这还是第一次刺杀失败！你究竟是什么人，上头给我的情报根本不准，你的战力，居然直追魔尊！”摘星魔尊一副牙痒痒的样子，不敢出手，也不肯服软。

　　林帆并未说话，脑海中闪过一丝疑虑，伸手一把摘了摘星魔尊的空间戒指。


第五百三十三章 不死老人的刺杀

　　摘星魔尊嘴角鲜血不断流下，见林帆抢了他的空间戒指，不屑一笑。

　　“凭你魔皇境的境界，纵然战力再强，神识也不如我强大，焉能打开我的空间戒指。哼，成王败寇，我就是死，也不会帮你打开。不过，若是你肯立下重誓，我倒是愿意把空间戒指里面的东西全送你。木凡，我那戒指里面，可是有着不少宝物的，绝对……”

　　说到这里，摘星魔尊的声音戛然而止，因为，他赫然发现，自己在空间戒指中种下的神识，已经被一股更加强大的神识给直接吞噬了。

　　他瞪圆了双目，张大了嘴巴，这怎么可能？

　　林帆一扫空间戒指中的物品，嘴角勾起一丝笑容，道：“果然，如我所料，你并非是御兽族的魔尊，说吧，你的真实身份，究竟是什么？”

　　摘星魔尊瞳孔微缩，眼珠艰难转动一下，道：“你在胡说什么，我当然是御兽族的魔尊，你残杀我御兽族族人，我才来找你报仇，不然，你以为我是什么人？”

　　摘星魔尊有些心虚的反问道。

　　林帆嘴角勾起戏谑笑容，一个念头，摘星魔尊的空间戒指中，便是飞出一面金牌。

　　金牌之上，一面写着一个“地”字，一面写着“弑神盟”三个字。

　　“弑神盟？”林帆扬了扬手中的金牌，道，“曾经有弑神盟的人，袭击过我，我知道，这是一个杀手组织。看来，你还是天地玄黄中的地级杀手，说吧，为何要杀我？”

　　摘星魔尊冷笑一声，道：“看来，我也不用掩饰了，不错，我的确是弑神盟的人。我之所以杀你，自然是受到了雇佣，我……”

　　话还没说话，林帆一巴掌便是打了过去，“啪”的一声，十分响亮。

　　摘星魔尊半边脸立刻肿了起来，怒视林帆，道：“岂有此理，要杀就杀，为何要羞辱于我！你再敢侮辱我，我就自爆，和你同归于尽。”

　　林帆冷笑道；“你若是认为你的自爆速度，快过我取你命的速度，那你可以试试。之所以侮辱你，自然是你自找的，本少爷问话，你就别给我打马虎眼。受人雇佣才来杀我，这不是废话吗？我想问的，是雇主是谁，你懂吗？”

　　摘星魔尊咬牙切齿，真想直接来个自爆，把眼前这可恶的家伙拖下去陪葬，不过，他更清楚，刚才不过是威胁之言罢了，他如今身受重伤，根本没把握能够立刻自爆，和林帆同归于尽，否则，早就自爆了，那还用受这屈辱。

　　他身为魔尊，虽然也怕死，但更怕没有尊严。然而，形势比人强。林帆打了他一巴掌，他根本不敢继续还嘴，不然，恐怕还得再挨一巴掌。

　　“我只是接任务而已，至于谁要杀你，我区区一个‘地’级杀手，又怎么可能知道。就算是‘天’级杀手，也不会知道。我……”

　　啪！

　　林帆似乎不依不饶了，又是一巴掌，打在摘星魔尊脸上。

　　摘星魔尊怒目而视：“要杀就给个痛快，你再羞辱我，我立刻自爆！”

　　“聒噪！叫你别说废话，说重点！究竟谁才知道，这任务的发布人是谁？”林帆一副不耐烦的样子，实际上心中却是有些得意，魔界之人，在天玄界作威作福，今个儿自己也算是替人族报仇了，这打得怎一个“爽”字了得。

　　幸好摘星魔尊听不到林帆的心声，否则怕是真会立马自爆，这太侮辱人了，居然是因为打得“爽”而打自己。

　　摘星魔尊冷冷道：“加入弑神盟，就必须发下契约血誓，一旦有背叛，有严重危害弑神盟的行为，立刻就会死！我只能说，负责与外界联系的，是代号为‘墓’的天级杀手。这并非什么秘密。不过，我劝你少打他的主意，天级杀手，比我强出不知道多少倍，你去找他，怕是只有死路一条。”

　　啪！

　　林帆又是一巴掌打了下去，冷冷道：“哼，一个阶下囚，竟然还想对我用激将法，你以为这样说，我就会逞一时意气，去找那叫做‘墓’的天级杀手了吗？你以为，人人都有你这么蠢吗？不怕告诉我，我……”

　　说到这里，林帆露出微笑，道：“我当然会去找他，不过，与你这激将无关，我倒想看看，派你来的人，究竟是谁。”

　　摘星魔尊被林帆一巴掌差点打晕，以为自己的激将露馅，没想到，的确是被林帆看出来了，但当林帆说出最后一句话，他这才意识到，眼前这个混蛋，分明是在找借口羞辱自己呀！

　　到头来，还不是要去找那叫做“墓”的天级杀手！

　　“是可忍孰不可忍，我跟你拼了！”摘星魔尊一声咆哮，三番两次羞辱自己，这“木凡”，太可恶了，既然如此，还不如拼一把，来个自爆，就算杀不死“木凡”，也要逼他给自己来个痛快。

　　林帆冷哼一声，原本还想试着能不能收服这摘星魔尊，岂料这摘星魔尊居然如此不识抬举，拼着自爆也要杀自己，这样的人，收服了也不会心安，当即一个念头，只听“哧”的一声，两枚轮回针，已经刺穿了摘星魔尊的头颅和心脏。

　　砰。

　　摘星魔尊的头颅和心脏同时爆炸，林帆一挥手，摘星魔尊的无头尸体，便化作齑粉洒下。

　　下方，一众观战者早就张大了嘴巴，寂静一片，落针可闻。

　　霍尔族长艰难地从地上爬了起来，浑身都在颤抖，不过，这次不是吓的，而是激动的！

　　原本以为“木凡”死定了，原本以为狐族也完了，但万万没想到呀，狐族这次选择效忠的人，竟然强大到了这种地步，连魔尊都能搞死呀！而且，几乎是毫发无伤的搞死呀！

　　“真是魔神保佑呀！狐族振兴有望了！”霍尔族长有一种劫后余生的激动，眼角都挂满泪水了。

　　岚岚眼里挂满了小星星，对林帆已经是除了崇拜，还是崇拜！不过，一想刚才自己在祈祷，不禁有些小得意，仿佛林帆能胜利，有她的一份功劳似的。

　　林帆环视下方，刚才受到魔尊威压的一众狐族战士，现如今都还没缓过神来，虽然明知道林帆胜了，但身体硬是还瘫在地上。

　　林帆无奈一摇头，这狐族的心理承受能力，还真是弱，倒是经过自己训练的琥珀族一众战士好一些，只稀稀疏疏倒了几个，其他人虽然衣服已经被冷汗浸湿，但总算是安然站着。

　　林帆一个念头，便是撤了一直守护着整个狐族部落的轮回之力。

　　也就在这时候，隐藏于云层之后的不死老人，眼睛一亮。

　　身体逐渐化作一片血海，声势浩大的从天而降，方法一片血红色天幕降落一般，引得下方一众人惊疑不定，以为又有什么大能杀来，心都提到了嗓子眼儿，看这势头，若真有人来，那不是顶尖的魔皇，就是魔尊呀，自己这些人，连阻挡的资格都没有，更别说能否挡住了。

　　林帆“咦”了一声，脸上露出喜色，这血海很是熟悉，不用细想，便知道是不死老人。

　　果然，血海从他身边飞过，即将落地之时，便是化作人形，不是不死老人，还能有谁？

　　不死老人“嘿嘿”一笑，环顾四周，道：“没想到，还真是你，我可是找了你好久，刚才远远感受到这里有人交战，似乎是你的气息，我立刻便是赶了过来，没想到，还真是你。刚才那名魔尊，你让他死得太便宜了，下次再遇到这不长眼的魔尊，你可得记着，尸体留给我！”

　　林帆露出一副“我懂的”的笑容，道；“我也是没想到，居然能够在这里遇见你，这些天，你跑哪儿去了？魔界这么大，我还以为你凶多吉少了呢？”

　　林帆这自然是在开玩笑，不死老人的保命能力，某种意义上来说，比他可强多了，想不死老人死，那可是困难得很，毕竟，“不死”两个字，不是白叫的。

　　“这说来就话长了。”不死老人缓缓环顾四周，随意朝着一个方向走去，看似无意，但所走的方向，赫然正是琥珀所在。

　　“倒是你，怎么会收服这么弱小的一堆魔族战士。”不死老人一脸狐疑之色，“这些魔族战士身上，居然有你那特有能量的气息，看来，你为了培养他们，还真是下了一番苦工。可惜，他们的基础，却是太不扎实了。”

　　不死老人似乎一副不满意的样子，走到了琥珀身前。

　　林帆无奈道：“基础低可以慢慢训练，总比孤家寡人的……不死老人，你想做什么！”

　　林帆忽然脸色大变。

　　因为他发现，不死老人如今的笑容，竟然有些狰狞，他的身上，杀机毕露，右手一翻，一把迷你血剑，已经朝着琥珀的额头，便是射去。

　　而琥珀，一副呆滞的样子，仿佛失去了意识一般，竟然连躲都不知道躲一下。以不死老人的实力，这一把迷你血剑落下去，琥珀焉有命在？

　　“不！”林帆的轮回眼瞬间显露，并且变得通红，那把迷你血剑运动的轨迹，在他脑海中呈现。

　　林帆的身体，猛地冲了下去！


第五百三十四章 不死老人的领域

　　不死老人一声狞笑，道：“想阻止，已经晚了。琥珀，必须死！他不能留在这世上。”

　　那血剑射出的速度，太快了，加上距离又近，一瞬间都不到的功夫，剑尖便几乎已经贴在琥珀额头，妖异的红光，散发着死亡气息，只要这把剑刺入头颅，那琥珀，便必死无疑。

　　然而，就在此刻，异变陡生。

　　琥珀身体之上，密密麻麻的符纹倏然出现，游走之间，琥珀全身的皮肤，犹如镀上了一层金，不仅是颜色，就连硬度，都骤然增加了无数倍。

　　那血剑在琥珀额头，发出一声炸响，竟然攻不破这金色的皮肤。

　　不死老人脸色一变，惊声道：“什么，你竟然在他体内留下的符纹禁制！”说到这里，不死老人变化的表情，又重新变为狰狞，“可惜，区区金行规则勾勒的符纹禁制，在精通符纹的我面前，不堪一击！”

　　不死老人右手一指点出，一道细小的符纹从他指尖飞出，爆发出刺眼的红光，落在琥珀身上的符纹禁制之上，那密密麻麻的符纹，顷刻间便是崩溃，琥珀身上金色的皮肤，瞬间黯淡下去。

　　不死老人嘴巴一张，喷出一道血箭，威势绝伦，这一次，他志在必得，琥珀必死！

　　然而，一只手，却是出现在琥珀面前，将这血箭，直接便是挡住，随即，更是一道火焰燃起，周围温度骤升，直接将火焰挥发。

　　林帆，终于赶到！

　　同时，一股更加炽热的火焰，与火行规则交融一体，化作一只烈焰猛虎，直扑不死老人而去。

　　“不死老人，你背叛我！”林帆一声怒吼，攻击不死老人的同时，终于也看出琥珀身上的异常来，恐怕，琥珀早就被不死老人震慑住了心智，否则，不至于连稍微反抗一下都没法。

　　眼看烈焰猛虎扑来，不死老人却是冷冷一笑，根本就不抵抗，“轰”的一声，他的身体便被烈焰猛虎扑得爆裂开来。

　　血液四溅，但是，紧紧溅出一丈距离，这些血液，便是再度凝聚，仿佛一张巨大的血幕收缩而来，直接将那烈焰猛虎吞噬。

　　烈焰猛虎挣扎几下，便是再无声息，血液继续凝聚，不死老人的身形，再次出现在林帆面前，如同一个水人一般，只不过，这水人，却是全身血红罢了。

　　“背叛？我从未效忠过你，何来背叛？你难道已经忘了，你是从哪里把我带出去的了吗？”不死老人的面容一片模糊，却见嘴唇微张发声，颇为诡异。

　　林帆眼睛一眯，死死盯着不死老人，防止他再度偷袭，同时，一掌拍在琥珀身上，注入轮回之力，又以星空神识替他清明灵台，琥珀这才悠悠醒转过来，还伸了个懒腰，打了个哈欠。

　　林帆嘴角扯了扯，这神经，还真是大条，不过，现在不是计较这些的时候。

　　不死老人继续道：“我从通魔空间之中来，通魔空间，乃是魔族之物，你早该想到，或许有一天，你我会为敌！”

　　不死老人说到这里，脸上露出似笑非笑的神情，神秘道：“我与你相处这么久，或许你还没见识过，我真正的实力，今天，是让你开开眼界的时候了。”

　　林帆冷笑一声，身上气势猛地爆发，杀意尽显，他并不愿意与不死老人交战，不仅因为不死老人几乎杀不死，更是因为，不死老人与他曾经作为同伴很长一段时间，帮助过他许多次。

　　只是没想到，来到魔界，两人却要兵戎相向，不死不休。

　　“究竟，你为何要背叛我？又为何要杀琥珀？这绝不可能是你的主意，你究竟在为谁做事？”林帆脸色冰冷，问出一连串问题。

　　不死老人只是神秘一笑，嘴唇微启，道：“等我杀了他，或许，我可以告诉你原因。不管你信不信，他，不该出现在这世上！”

　　“我当然不信。”林帆手中，飞起两枚轮回针，静静悬空，针尖所向，正是不死老人，“一个背叛我之人说的话，我又岂能信！我只知道，存在即道理，我等逆天修行，若真有不该出现在这世上的，恐怕，是我们才对！天都能逆，还有什么该不该，还有什么能不能！”

　　林帆说话之间，已经走到了琥珀身前，将他护在后面。琥珀一脸忐忑之色，显然已经明白，眼前的血红怪人，是来杀自己的！

　　不过，他脸上的忐忑之色，很快便是消失，取而代之的，是对林帆的无比信任。

　　嗡！

　　一声颤鸣，琥珀眉心，飞出一枚轮回针，轮回针释放出凝聚到了极点的轮回之力，将琥珀完全护住，这，是林帆留在琥珀体内的第二道禁制，被林帆激发了。

　　不死老人既然敢向他挑战，那必定是有相当的依仗，否则，以不死老人的精明，绝不会如此做。

　　林帆现在心中有些后悔，早在之前，林帆认为不死老人已经完全值得信任，将不死老人的本体还给了他，没想到，自己却是失算了，反倒留下了无穷无尽的麻烦。

　　不死老人太过诡异了，林帆发现，直到如今，他还没有真正看透不死老人，丝毫不敢掉以轻心。

　　不死老人身形一动，身体轰然消散，一片血海，瞬间形成。

　　周围的一切，如沧海沧田一般，发生了巨大的变化。

　　林帆瞳孔一缩，环顾四周，脚下是一片宽阔无边的血海，而天空中，是一轮血月，这里，已经不是原本的那处空间，而是属于不死老人的空间。

　　这，是不死老人的领域！

　　狐族和琥珀族的人已经消失，被带入到这座空间之中的，只有林帆和琥珀两人。

　　“这，便是我的血海空间，哪怕是魔尊被困在这里面，也会有死路一条！”不死老人的声音，响彻整个血海空间，顿时血浪滔天，血云滚滚，整个血海空间，好似沸腾了一般。

　　琥珀干脆闭上了眼睛，这里的动静，令他感到不安，但是，他并不恐惧，因为，林帆，一直就守护在他旁边。

　　“魔尊会死，但我，绝不会死！凭你，还杀不了我！”林帆气势豪迈，猛地一声咆哮，无穷无尽的轮回之力，便是澎湃涌出，在四周炸响，如同千万颗炮弹爆炸了一般。

　　轰轰轰！

　　爆炸之声不绝于耳，血海溅起无数血滴，如同下起了一场血雨。

　　“哼，你这样做，只会徒劳浪费你的能量罢了，我的血海领域，又岂是那么容易，被你试探出空间薄弱点来！”不死老人对林帆的作战方式和行事风格，有着相当程度的了解，林帆如此做的瞬间，他便是猜到了林帆的用意。

　　林帆脸色未变，伸手一点虚空，轮回针便是飞出。

　　针尖所向，正是血海一处，那里，看似空无一物，但当轮回针即将射至之时，不死老人的身形，竟然突兀出现，然而，根本还未完全凝聚，便是被轮回针射中，“轰”的一声，便是爆炸，血海被炸得再次落下漫天血雨。

　　“怎么可能？你竟然能够发现我凝聚身形之处？”不死老人的声音，响彻血海，语气中透露着惊讶。

　　林帆淡淡道：“你以为，只有你了解我吗？我与你交过手，又与你并肩作战过，我对你的了解，同样超乎你的想象。虽然你看似没有实体，无论怎样都不会受伤。可惜，成也于此，败亦于此。你终究是修炼者，你的最强攻击，只有人形之时，才能够发挥出来。若不能凝聚出实体，终究，也就是一片血海罢了，对同级别强者，造不成丝毫威胁！而你凝聚身形之时，乃是以一滴血液为根基，只要随时注意，不管你在哪里凝聚身形，我都能找到。”

　　林帆如此笃定的说法，令不死老人不屑冷笑，语气中带着些愠怒，道：“对同级强者，造不成丝毫威胁？真是可笑，我神功无敌，你又知道多少！既然你敢口出狂言，我也不介意以此血海之身，与你一战！”

　　不死老人说话之间，整个血海空间，血浪滔天而起，直冲云霄一般，将整个空间，都席卷于其中，一道道法则之力，如同世间最为锐利的法器，对准林帆，便是齐齐刺去。

　　这一刺之下，林帆只觉四面八方，好似有着无穷无尽的法器，连绵不绝，争相攻来！这种攻势，堪称恐怖，即便身处其中的是一名至尊，恐怕都难以抵挡。

　　林帆眉头微皱，心中却是不由冷笑，不死老人果然还是上当了，真的不再凝聚身形，直接便发动攻击。

　　“这样一来，不死老人的战力，无法完全发挥。而且，连他自己都没有察觉，虽然在血海之中，每一滴血液，都以作为根基，凝聚出他的身形，但这只是代表，肉身不败。他终究有识海，进攻的命令，都从识海之中发出，而识海，则是存在于一滴血液之中。变成人形之时，这识海出于安全考虑，会重点保护，但是，一旦他化作没有身体的血海，由于血海太大，要想从中发现他的识海犹如大海捞针，根本不可能，反倒会令他自己放松警惕！”

　　林帆露出冷笑，想要出去，再简单不过，只要攻击识海即可！


第五百三十五章 受制于人

　　不过，虽然找到了破解这领域之法，要实施起来，也非一蹴而就之事，至少，不死老人这强势一击，就必须先解决掉。

　　席卷而来的法则之力，与血海交相辉映，勾勒出无与伦比的强大攻势，从四面八方而来，仅仅一瞬，便是攻至，离林帆的距离，仅有数丈，只需一瞬，便能够席卷而下，将林帆和琥珀完全笼罩在其中，射成两个筛子。

　　林帆脸上不悲不喜，不死老人这一击，的确能够令他重视，比起以前不死老人的战力来说，简直是天差地别，由此可见，不死老人才是真正的不虚此行，在魔界得到了大机遇，大造化。

　　不过，这攻击虽然强，足以屠灭一般至尊，但是，也就仅仅是能够令林帆重视而已，对他的威胁，几乎可以忽略不计，若非为了保护琥珀，他现在恐怕直接便是冲出去了。

　　但是，既然要保护琥珀，这攻击，就只能挡，而不能躲！

　　悬浮于林帆身前的两枚轮回针，终于动了，化作白光，一闪而出。

　　“万针御空！”林帆暴喝一声，身上轮回之力不要命般涌出，规则之力凝聚，爆发出强大的气势，随即，两枚轮回针，一颤之下，便是分化出无数密密麻麻的飞针来。

　　这些飞针，何止亿万，“蹭蹭蹭蹭”密布在林帆四周，形成一道密不透风的针墙，针墙之上，更是白光万丈，好似可以洗涤世间一切一般。

　　不死老人心中微微诧异，他还没见过林帆使用这招，这防御力，简直太强了！

　　而这一招，不死老人没见过实属正常，因为，这还是林帆第一次使用，是新创的一招。这是运用了“万针归宗”的法门，不过，仅仅运用了“一针化万”之法，后半部分的“万针归一”的法门却是没有使用出来。

　　这一招，如同形成了一道完全由轮回针构成的防护罩，坚硬无比，似乎可以抵御世间一切攻击。

　　当当当！

　　融于血海的法则之力，击中林帆构建出的防护罩，竟然发出金属交击的响声，不死老人的攻击，被林帆完全挡住，而且，不仅于此，林帆这一招，可不仅仅是防御之术，更是攻击之术！

　　漫天飞针，在挡住不死老人的攻击之后，倏然之间，便是四射而出，所过之处，形成无数条白线，攻击在血海空间四处。

　　只听“嗖嗖”之声不断，这些完全由轮回之力凝聚的飞针，几乎覆盖了整个血海空间，甚至，就连地上无边无际的血海，都射入了无数枚飞针。

　　不死老人大笑道；“没有用的，任你如何攻击，都没有用？真是可笑，你攻击四处，就是为了浪费能量，攻击空气吗？我本无实体，你这针，又有何用？”

　　林帆并未说话，只是嘴角之上，勾起了一丝弧度。

　　也就在此刻，他的星空神识，已经将不死老人识海所在牢牢锁定，不死老人的声音，虽然进行了掩饰，但林帆已经确定，的确是从那里传出的无疑。

　　那也就证明着，不死老人的识海，的确是在那里！

　　随即，林帆的一丝星空神识，化作一枚神识飞针，朝着不死老人的神识，便是飞射而去，速度之快，简直就像是穿越了时空。

　　神识，乃是灵魂的外在体现，而识海与灵魂的关系，就像是一汪泉水之中，泉水与泉眼的关系，无论哪一个受到创伤，那都是致命的。

　　无论是人族还是魔族，亦或者其他世界的种族，灵魂，那都是最为敏感的东西，一些修炼者，灵魂可以脱离身体而独立存在，然而，没有人的身体能够脱离灵魂而单独存在，除非，这个人已经死了。

　　林帆的星空神识，虽然隐秘无比，但终究，不死老人如今的境界，已经是至尊之境，神识之强大，远非一般修炼者可比，林帆释放星空神识，针对不死老人的攻击，就在即将射中不死老人识海的一刹那之前，不死老人立刻便是察觉到了不妙。

　　“什么！竟然使用神识攻击我的识海，这怎么可能，我的识海如此隐秘，隐藏于一滴血液之中，深藏于血海之底，他居然都能够发现，这怎么可能？”饶是自认对林帆了解无比，不死老人也不由震惊了，林帆的神识，纵然他已经高看了，但仍然想不到，居然会强到到了如此夸张的地步，连至尊境隐匿至极的识海，都能够发现，还悄无声息，便进行攻击。

　　“没办法，只能躲！”不死老人一个念头，识海立刻便是转移，又进入了另一滴遥远的血液之中。只要是在血海之中，他的神识，可以瞬间便是转移到任何一处，毕竟，这座领域，乃是他一手构建的。

　　“躲开了？”林帆的脸色微微一变，怎么都没想到，自己使用星空神识进行攻击，还居然被他躲开了，不死老人的感知，未免也太过于敏锐了，若真是如此，想要杀他，可就难了。

　　神识飞针射了一个空，但并未停止，打了一个转，再次朝着另一个方向飞去，那里，正是不死老人的识海转移之处，就在不死老人转移了识海的瞬间，林帆便是调动了星空神识，将其所在之处探查了出来。

　　不死老人刚刚舒了一口气，那种直入灵魂的威胁之感，却又是袭来，吓得赶紧再次转移，然而，那威胁之感，却如跗骨之蛆一般，再次跟了过来，这下，不死老人心中的惊惧，已经难以复加了。

　　“太不可思议了，这小子的神识，究竟是什么级别，居然厉害到了这种地步，可以紧紧跟着我的识海进行攻击，而我却是没有丝毫办法反击，甚至连他的攻击在哪里都无法精确把握。我虽有不死之身，但这针对识海的攻击，天知道被攻击中了，会有什么后果。不玩了，只能撤了！”

　　不死老人心生退意，这架没法打了，只能退，当即收缩血海，撤了领域，以极快的速度凝聚，瞬间化作人形，没有受到丝毫打扰。

　　林帆瞳孔一缩，冷笑道：“这下看你往哪里跑！‘御空符纹’，统御一方空间，给我禁！”

　　就在此刻，天空中，一个个闲散的能量小点，居然爆发出白色光芒，化作一枚枚密密麻麻的飞针，形成一道巨大的符纹禁制，封锁了这一方空间，彻底将不死老人惊了一跳。

　　而这些飞针，不死老人一眼便是看出，正是在血海空间之中，林帆使用“万针御空”所分化而出的能量飞针，其中，最多有两枚轮回针罢了。

　　明明亲眼看见这些能量飞针射空，消失，化作无用的闲散能量，但没想到，它们仅仅是消失了形体，而能量还受林帆控制，现在，这些能量再次凝为能量飞针，竟然将这一方空间都封锁了起来。

　　“这小子的算计，实在是太深了！原来，那‘万针御空’，一开始，防御了我的攻击之后，它所展开的攻击，仅仅是虚晃一枪罢了，真正的用处，还在这里等着我呢！也就是说，他早就算计好了一切，他早就察觉到了我的识海躲藏之处！可恨呀！我堂堂不死老人，难道今天要败在这里？”不死老人脸色很难看，一双眼睛几乎要喷出火来。

　　一化作人形，灵魂与身体彻底合一，凝聚到了极点。识海和灵魂相得益彰，相互保护，识海也就暂时安全了，但是，不死老人神情有些抽搐，因为这些，并没有什么卵用呀！

　　“御空禁制”迅速收拢，由大变小，居然将不死老人封锁在了一个圆形能量罩之中，一道道符纹，迅速从林帆手中打出，配合轮回之力，将这“御空禁制”完全封印住，不死老人就是想逃都逃不掉了。

　　“哼！”不死老人一直不动声色，论对符纹的领悟，他不比林帆差，论境界，也比林帆高，而且，他成就至尊之后，所化血液，那可是能腐蚀诸多能量的，只要趁林帆不备，他立刻全力爆发，攻开这能量罩，到时候，要去要留，还不是他自己说了算！

　　终于，林帆感到差不多了，足足下了十层符纹封印，不死老人再厉害，也不可能一瞬间就将其破开。

　　林帆终于放心，望着困住不死老人的能量罩，缓缓走了过去，冷冷道：“你现在，已经跑不掉了，我耐心有限，说吧，是谁让你来杀琥珀？你老实交代，念在以往的旧情份儿上，我可以放你走。不过，你必须发誓，不得再与我为敌，否则，我不介意封印你千万年！”

　　面对林帆的威胁，不死老人脸色僵了僵，冷冷道；“还真是念了旧情呀！以你杀伐果断的性格，居然没打算杀我。我如今既然已经受制于你，看在你这重情重义的份儿上，我可以告诉你，是谁派我来杀琥珀？甚至，我可以告诉你，是谁派人来杀你的？那么现在，你想先知道哪一个呢？”

　　林帆眼睛微微一眯，道：“看来，你知道的东西，比我还多得多嘛，居然知道有人想要杀我。那就不要再浪费时间了，直说吧。”


第五百三十六章 刺杀琥珀的真相

　　其实，对于想杀自己的人，林帆心中自有一番猜测，很有可能，便是焱纹族的死对头，冰堡之人。

　　林帆在杀血魔首领之时，血魔首领曾经以法则传书报信。不过，这里距离冰堡的距离，应该不算近，冰堡之人赶不到，所以雇佣了杀手。而且，对方恐怕只把自己当成了单纯的魔皇，因此，直接雇佣了“弑神盟”的魔尊，前来狙杀自己。

　　只不过，所有人，都太小看自己了。

　　当然，这些，仅仅是林帆的猜测，但也绝非无的放矢，他刚刚才来魔界，绝不会惹下仇敌，除非身份暴露，但若真是身份暴露，来刺杀自己的魔族，可绝不会这么小打小闹。派一名仅仅是隐匿之术不错的魔尊来，那只有送死的份。

　　不得不说，摘星魔尊的死，确实很冤枉。明明是来刺杀一名魔皇的，结果，那魔皇的实力，比一般魔尊还强，谁能预料？

　　这是林帆在得知摘星魔尊的身份之后，才做出的猜测，也算是八九不离十了。若真是如此，林帆可就比摘星魔尊还冤枉了。

　　当然，现在可不是想这些的时候，林帆抛开脑中杂乱的思绪，专心盯着不死老人，想要从他口中，得到自己想要的答案。

　　“既然你如此猴急，那我也不拐弯抹角了。”不死老人“嘿嘿”一笑，道，“听好了，想杀你的人就是……去你大爷的！”

　　不死老人说到这里，突然一声暴喝，身上涌出无敌的气势，一双手猛地拍出，十指之上，竟然各自拍出一道符纹。

　　林帆脸色微变，脸上完全被光芒照耀着，不死老人双手之上的十道符纹，皆是爆发出各色光芒，居然还不带重样的。

　　砰！

　　一声突兀响起的爆炸声之后，束缚住不死老人的那十道符纹，居然在这一瞬间完全炸裂，恐怖的气流，瞬间爆发。

　　“我靠！”林帆不由爆了一句粗口，实在是诧异的，不死老人这一出手，实在是太猛了，林帆费尽心力布置下的十道符纹封印，居然在一刹那之间，便被不死老人以十道符纹全部破解了。

　　“小子，跟我斗，你还差得远呢！”不死老人冷喝一声，不过，话虽如此，他却是惊出了一身冷汗，也不怪林帆惊讶，实际上，连不死老人都不知道，自己一爆发之下，居然如此生猛，直接破了林帆十道符纹封印。

　　当然，不死老人也很清楚，这一击，纯属侥幸，林帆所布置的十道封印符纹，他都涉猎过类似的符纹，全部都有研究，若换了其中任意一种，恐怕他都无法做到如此顺利。

　　林帆倒是没想过事情会发展成这样，被那爆炸余波直接轰出数丈，不过，被轰走之时，他也不忘转身顺势拉了琥珀离开。

　　不死老人眼看林帆被炸飞，身体瞬间化作一片血海，往天际遁去。

　　林帆卸尽身体上的能量，并没有去追，看来，魔界这潭水，可远比他想象的要深得多，居然连不死老人都叛变了，对方，究竟给了他什么样的诱惑？

　　不死老人一路飞窜，丝毫没有停歇，就怕林帆追上来，足足一个时辰之后，飞得远了，发现林帆并没有追击自己之后，这才松了一口气。

　　不死老人稍微减慢了速度，飞了足足三天。

　　然后，直接降落在一座巍峨无比的大山之中，步入一座行宫，行宫守门人马，见到不死老人，都是恭敬行礼。

　　“见过洞主！”

　　不死老人微微颔首，算是回应，快速进入了行宫之中，四处环顾，确认无人之后，这才召唤出一道空间之门，没入其中。

　　进入空间之门，里面是一处虚空，虚空之内，悬浮一人，是一名青年，俊逸无比，身上气质更是无双。

　　若是林帆在此，不知道会惊讶成什么样子。

　　因为这个人，居然和他长得一模一样！

　　“不行，星空，撑住不了，你本体太猛，我不是他对手。”不死老人一屁股坐在地上，一副心有余悸的样子，连连摆手。

　　星空悬浮于空中，身上突然产生一阵能量波动，他一双眼睛，微微张开，竟然和林帆的轮回眼一模一样，不仅如此，他的身上，同样散发着浓郁的轮回之力。

　　“我乃林帆一丝星空神识所化，我与他，本为一体，我了解他的性格，他的形式风格，而你，同样了解。我不惜耗费轮回之力，助你提升实力，又千里迢迢送你过去，让你有足够的时间布置，出手，你带回来的，就是这么一个答案吗？”星空冷冷盯着不死老人，说道。

　　不死老人一副委屈的样子，道；“我说星空，那可是你本体，你比我更清楚他的实力，我这次去，虽然口头上气势十足，但实际上，你我都清楚，我只能靠偷袭。而且，即便是偷袭，成功率也不可能高。这不，果然失败了，不仅如此，我可还差点回不来，耗费了大量能量，这才得以逃脱，你可得补偿我。”

　　星空眸子阴冷，死死盯着不死老人，怒道：“果然失败了？你既然如此说，看来，此次刺杀失败，还真是在你预料之中呀！”

　　不死老人一愣，连连摆手解释，道；“我说星空，你可不要跟你本体学，就知道玩字眼儿。我可是去搞偷袭的，自然会有成功和失败两种结果，我刚才只是顺口一说，你可不要以为，我是故意失败的。”

　　星空一挥手，虚空之中，便是出现一面“玄光镜”，里面的景象，正是不死老人从离开这里，到一路走走停停，游玩一般到达狐族部落，之后展开刺杀，然后失败的全部过程。

　　这过程，走马观花一般呈现，仅仅一瞬，便是从头到尾播放了一遍。

　　“你监视我？”不死老人眉头一皱，冷冷道。

　　星空声音更冷，怒道：“若我不是监视你，我又岂会知道，你不过是向我假意投诚罢了。你先是故意耽搁时间，然后刺杀之时故意放水，在你能力所及的范围内，至少错过了五次杀死琥珀的机会。枉我在你来到魔界之时救你一次，你便是如此报答我的吗？”

　　不死老人冷哼一声，道：“救我，不过是想利用我罢了，你自己不愿意出面，却是让我去刺杀琥珀，我倒是想知道，这是为何？你若想杀他，那更加是轻而易举吧。”

　　星空厉声道；“我不出手，自然有不出手的理由，有必要向你解释吗？枉我如此信任你，将关于琥珀的秘密都告诉了你，希望你已大局为重，岂料，你竟然如此感情用事，不肯出手杀他。”

　　“我之所以不杀他，这可是为了你好，你与林帆，终究有见面之日，到时候，若是他知道是你杀了琥珀，那后果，你应该知道。”不死老人脸色凝重。

　　星空淡淡道：“我做的事情，自然由我来担，总有一天他会知道，我这是为了他好。若琥珀不死，我和本体，都将泯灭！整个天玄界，也会毁灭！”

　　不死老人沉思片刻，道：“我再问一句，你说的，是否属实？”

　　“废话，我岂会拿如此严重之事开玩笑。你以为，我是从哪里把琥珀带回来的？我所说的，都是我亲眼所见之事。虽然具体的来龙去脉，我不清楚，但是，我知道，琥珀，绝对不能落到圣殿手里。在我看见的未来，就是因为圣殿中的一人，吞噬了琥珀的全部能力，即便是林帆和我重新融为一体，都根本不是他的对手？而且，不仅是天玄界，甚至是魔界，都被那人完全占领。被圣殿一统天玄界，魔界两界，后果如何，你应该知道！”

　　星空脸色沉重无比。

　　“圣殿那人，究竟是谁？”不死老人问道。

　　星空摇了摇头，道：“我说过，他的面容，我从始至终，就没有看清过。他的实力，太强大了，恐怕，是凌驾于天玄界，魔界两界所有人之上的存在。当然，那是他吞噬了琥珀之后，现在，他根本没有那般强大。因此，只有杀死琥珀，我们才能取胜，才能打败圣殿，才能保住天玄界！”

　　“但是现在，你说我放水也好，没放水也好，我这次刺杀，算是失败了，那接下来，你说该怎么办？”不死老人一副死猪不怕开水烫的样子，问道。

　　星空咬牙切齿，道：“既然你失败了，那就只有我亲自动手了。趁现在，圣殿的人还没有杀过来，必须先将琥珀杀死！”

　　话音一落，星空便是冷冷扫视不死老人一眼。

　　不死老人瞳孔一缩，盯着星空，道：“你想干什么？我警告你，别用这么一副不怀好意的样子盯着我，我打不过你本体，难道还打不过你吗？”

　　星空冷冷一笑，道：“这你还真是说对了，我可是去过未来的人，你以为，我只是从圣殿的人手中，救出琥珀，将他带到了如今这个时空这么简单吗？多亏了本体，你的弱点，在未来可是已经完全暴露了。”

　　不死老人表情抽搐，又是林帆那小子干得好事？

　　不过，他依旧强自镇静，道：“你小子诡计多端，更胜林帆，莫不是想要诈我，我不死老人，堂堂不死之身，会有弱点？”

　　话虽说得强势，不死老人的行动，却是出卖了他心中的想法，他缓缓向后退步，防备着星空。


第五百三十七章 星空VS不死老人

　　星空冷冷盯着不死老人，不屑一笑，道：“以你我的交情，我可不会杀你，你何必如此防备我？”

　　不死老人一边缓缓后退，一边骂道：“你和林帆那小子，都不是好东西，明知杀不死我，所以每次出手，都是想的封印我。你别告诉我，你身为他一丝星空神识所化，会和他的想法不一样！”

　　星空戏谑一笑，双手插在胸前，道：“你说得没错，我若和你交手，那我的想法，还真是和他一样。这也是无奈之事，谁叫你是‘不死老人’呢？既然不死，也就只有封印了！”

　　话音一落，星空身上光芒一闪，八枚轮回针，便是悬浮在他面前，强势无比的轮回之力，瞬间奔涌而出，如同涛涛江海一般，引动规则之力，与轮回针威能融合，朝着不死老人便是射去。

　　不死老人脸色一变，怒骂道：“你个混蛋，老子果然没看错人，你个混蛋和林帆那臭小子还是蛇鼠一窝，居然都想封印老子！”

　　怒骂之间，不死老人双手结印，顿时，一面血墙突兀出现，立在他身前，这是凝聚到了极点的能量所铸，极为坚硬，乃是不死老人一大防身功法，几乎可以防住魔尊一击。

　　然而，就是如此坚硬的一面血墙，在星空的八枚轮回针之下，“砰”的一声，便是破碎开来，仅仅阻挡了一瞬，便再也阻挡不住。

　　哗哗。

　　血墙碎裂，瞬间由固体变作液体，发出水流一般的声音，在空中忽然形成一道血色漩涡，旋转之间，竟然生出无穷无尽的符纹，符纹连成一线，如同神秘玄奥的文字一般，一串一串，竟然将八枚轮回针完全困住了。

　　星空脸色一寒，骂道：“好你个不死老人，对我就使用出如此压箱底的绝招，八枚轮回针都能给我困住，对本体就手下留情，根本不尽全力，还说没有放水！”

　　星空很愤怒，后果很严重，他双手结出一道手印，轮回之力奔腾而出，凝聚出一把悬空长剑，竟然和轮回剑的形态一模一样，只不过，徒有其形，却是毫无神韵，但其中蕴含的威能，依旧不容小觑。

　　“破！”星空一指点向那困住轮回针的符纹。

　　顿时，一声破空之声传出，“咻”！

　　长剑爆发出强大的威能，狠狠撞击在符纹之上，那一串一串包围着轮回针的符纹，立刻便是一震，当空消散。

　　不死老人心神剧震，又是骂道：“小子好狠的心呀，竟然破了我的符纹，我这可是凝聚了好几十年才凝聚而出的呀，你二话不说就给我破了，你等着，我跟你没完！”

　　狠话一放，不死老人瞬间便是转身，想要飞出这出空间，然而，仅仅蹿出三丈距离，星空一掌，已经是拍在不死老人身后。

　　轰！

　　一声爆炸之声，不死老人的身形猛地消散，他自然不会因此而受伤，以漫天血液之身，照样朝着空间出口飞去。

　　星空嘴角一勾，心念一动，轮回针便是迸射而出，速度无与伦比，竟然比不死老人早一步出现在空间入口。

　　嗡！

　　八枚轮回针齐颤，一道光幕落下，如同撒网一般，朝着不死老人当头罩了下去。

　　不死老人脸色大变，张嘴便骂：“杀千刀的臭小子，你还真把这东西弄到手了，这可是我的克星，你把它弄到手，这是早防着我呢？”

　　光幕落下，如同在不死老人身上蒙上了一层薄膜一般，将他完全封印在内。不死老人身上的能量，在这光幕完全合拢，将他完全包裹住的一瞬，便是凝滞了，丝毫都不能调动。

　　“星空，立刻放我出去，否则，我跟你翻脸。”不死老人威胁道。

　　“翻脸？”星空不禁感到好笑，“这种烂借口就想让我放了你，是你在做梦还是你没睡醒？”

　　“你放不放？”

　　“当然不放。别以为我不知道，你回到我这里，无非是想监视我，去刺杀琥珀，也不过是做做样子而已。比起本体来，你终究不愿意信任我这个神识化人的怪物，对吧？”星空淡淡一笑。

　　“哼！”不死老人根本不吱声，算是表明了态度，正如星空所说，他从第一眼看见这星空开始，便没有完全信任他，之后听他说了关于未来的诸多隐秘，不像是作假，这才假意答应帮助他，前去刺杀琥珀。

　　或许途中还真生出杀死琥珀的想法，毕竟，宁可信其有，不可信其无，按照星空的说法，未来，自己，林帆，还有星空本人，可是在与圣殿作战的过程中，尽数陨落了。

　　然而，当不死老人看见林帆守护狐族，之后又奋力保护琥珀之后，他想要杀死琥珀的想法，便是完全压制了下去。

　　未来，根本还未发生，怎能当真？

　　修炼者，本就逆天修行，与天争命，与天斗，与地斗，与人斗，未来之事，变故万千，谁人又能够真正预料？没人知道，他自己将来能够达到何种成就，一切，都来自于个人奋斗。

　　所谓人定胜天，是许多大能者坚定不移的信念，没有此信念，他们或许早已认命，又岂能成为一方巨擘，成为大能，主宰亿万生灵命运。

　　未来若不好，那改变便是！

　　“放心，你安心呆在这里面吧，等我杀了琥珀，立刻便会放你出来。未来与圣殿的斗争，还要仰仗你出一份力！”星空淡淡一笑，便欲将光幕完全收起来。

　　这光幕，乃是不死老人的克星，确切地说，是不死老人的本体，“不死蝙蝠”的克星，名为“噬蝠霞光”，乃是天玄界最南方，以及天玄界最北方，才会出现的一种霞光，其中蕴含着无比玄奥的能量，乃是天下间所有蝙蝠类灵兽的克星，一遇见这霞光，蝙蝠类灵兽，实力稍弱者，全身血液，都会立刻凝固。

　　“不过，还真是让人吃惊，不死老人，不愧是不死老人，被‘噬蝠霞光’笼罩，居然都能够保持清醒。”星空夸赞道。

　　不死老人盯着星空，嘴角微微一扬，道：“哼，你想不到的事情，还多着呢！我既然敢回来，就早已料到了这一切。你，困不住我！”

　　星空眉头一皱，从不死老人这平静的脸色之中，他似乎察觉到了什么，可惜，根本没有细想的时间，只见被光幕笼罩的不死老人，身体竟然“轰”的一声便是消散，化作了一摊血水。

　　“咦，怎么回事？”星空狐疑无比，只见那摊血水缓缓凝聚，竟然形成了一只蝙蝠的身形。

　　“什么！”星空脸色一变，立马便是冲了出去，他万万没有想到，从刚才到现在，在这里一直与自己交手谈话的，居然不是不死老人，而是他的本体，不死蝙蝠！

　　星空四处查看，但是，哪里还有不死老人的身影。

　　“岂有此理，还真是处处把我防着！居然不惜让本体跑到我这里来！这是吃定了我不会对你本体下手呀！”星空气得咬牙切齿，然而，却是根本无济于事。

　　而此刻，星空正在四处寻找的不死老人，却是出现在了数百里外的一处山头，他一脸得意的笑容，看着星空所在的方向，不禁“嘿嘿”一笑。

　　“姜还是老的辣呀！跟我斗，老子玩死你！”不死老人恶狠狠骂着，不过，他的气息，却是有些萎靡，控制本体与星空作战交谈，而且还隔了如此远的距离，即便是他，也吃不消。

　　而且，为了让本体的战力增强，使其更加逼真，不死老人几乎耗费了一半以上的能量，他的能量，有些特殊，想要恢复过来，那可不是一天两天能够完成的事情，远不如一般修炼者方便。

　　不过，也正因为有此特殊能量，他才能够成就不死之身，说是这能量成就了他，也不为过。

　　“星空准备亲自出手了，也不知道这小子怎么想的，杀掉林帆的亲儿子这种大事情，都不好好商量一下。不过，设身处地一想，若真去商量，林帆别说会同意，不提剑跟星空大干一场，那都算是星空走了大运。”

　　不死老人想了想，摇头叹息，道；“这趟浑水，我还逼着要去趟一趟呀！不过，现在的实力，确实是弱了一些，先恢复一些，才是王道！”

　　不死老人远眺前方，往狐族部落所在之处望去，起身便是化作一道血幕，如同血红色的布匹一般，飘飞而去。

　　一路上，路过了三个魔族部落，他都是立刻飞了下去，每次都是花费了足足半个时辰，才飞起来。

　　而那三个魔族部落，便已经空空如也，完全没有了生气，一个魔族都没了。

　　不死老人听着耳边呼呼风声，不由舔了舔嘴唇，“嘿嘿”一笑：“魔界，可真是我的天堂呀！哈哈！”

　　他的脸色，已经变好了许多，身上的气息，也再无萎靡之色。

　　而此刻，林帆已经回到了琥珀族，与他一起来的，还有整个狐族。

　　经历过连番被刺杀之后，林帆感觉狐族部落已经并不安全，而且，得罪了御兽族，御兽族恐怕很快就会找上门来，他不可能完全待在狐族，便只有将狐族部落，完全搬迁而来了。

　　于是，一场浩浩荡荡的修建宫殿的运动，再次开始！


第五百三十八章 林帆的决定

　　这次扩张，并没有上一次琥珀族扩张的幅度大，皆因为上次琥珀族的扩张，实在是太夸张了，留下了许多空殿，狐族也就正好住了进去。

　　不过，狐族整整五百万的人口，那不是开玩笑的，当初的扩张，也装不下，只能暂时挤挤。

　　所以，整个琥珀族部落，现在每时每刻，都能感受到一种人满为患的热闹之感，自从狐族搬过来，琥珀族热闹了百倍。

　　幸好，在安得利和霍尔的共同努力下，双方相处倒还是和谐，只不过，同为族长，平起平坐，安得利与霍尔的境界，实在是相差太大了。

　　安得利仅仅是魔君，而霍尔，已经是魔皇了，中间还隔了魔帅和魔帝，这差距，令安得利每次和霍尔讲话，都有十分大的压力。

　　这个状况，林帆也是很快感受到了，狐族无论是个体战力，还是整体实力，都高出琥珀族太多了，一时相处倒还和谐，久了，等狐族站稳脚跟，恐怕，两族之间的摩擦少不了。

　　而一旦闹矛盾，琥珀族恐怕要吃亏，一时吃点小亏倒是无妨，就怕日积月累，到了日后，琥珀族完全成为附庸。

　　琥珀族，乃是效忠林帆的第一个部落，林帆也不愿意他们弱小下去，不过，他的训练，在初期的效果较为显著，但当所有人的实力提升一大截之后，这进步，也就缓了下来，毕竟，琥珀族大多数族人的天赋，都很有限。

　　于是，林帆又想到了当初的一个想法：炼丹！

　　一说起炼丹，林帆立刻便是找来了两族中唯一的祭祀，狐老二。

　　狐老二自从跟了林帆，倒也死心塌地，加上从虎面族掠夺了大量资源，报了当初忍辱负重，被迫在虎面族当客卿的仇，心里可说痛快的很，林帆有事传召，他立刻便是奔了过来。

　　林帆也不扭捏，直接开门见山，问道：“你可有办法弄到炼丹之法？还有炼丹所需的一些药材。”

　　狐老二愣了一下，瞪大眼睛看着林帆：“木凡大人，您是祭祀？”

　　林帆淡淡一笑，道：“你可以这么认为。”

　　“我还真没想到，木凡大人，您竟然是会炼制魔丹的祭祀，这可不得了呀，早知道如此，您向御兽族之人透露这一点，他们恐怕也不敢对您放肆。会炼制魔丹的祭祀，那可是在祭祀中都万中无一的存在，走到哪里，都高人一等。”

　　“有这么夸张？”林帆倒是没想到，一个祭祀的身份，在魔界就这么好用。

　　狐老二猛地点头，激动道：“您不知道，魔界尚战，武力为尊，祭祀，本来就很少。而且，祭祀中，也不是人人的能力都相同，有的擅长‘卜天’，有的擅长‘炼器’，有的擅长‘魔纹’，有的擅长‘炼丹’，凡此种种，能力各有不同。不过，正因为魔族善战，因此，能快速达到治疗，强化等奇异效果的魔丹，便是所有魔族的大爱之物。可惜，要成为祭祀的要求很高，需要天赋，魔丹祭祀，更是如此，加上各个祭祀之间，严重缺少交流，因此，魔丹祭祀便成为祭祀中最吃香的存在。”

　　林帆点了点头，魔族各祭祀之间，能不缺少交流才怪了，各个祭祀都是分属不同部落，以魔族如今的形势，各个部落之间随时可能开战，真有什么心得，肯定藏着掖着，闷声提升自己部落的实力才是王道。

　　狐老二继续道：“想到得到炼丹之法，必须去找洞主。每一名洞主，手下至少都统领了十个大部落，手下祭祀众多，全部登记在案。而最好的祭祀，都在洞主手下效力，洞主为了提升他们的能力，定然会去寻觅一些炼丹之法来。”

　　林帆当即拍板，道；“好，那我就去找洞主！”

　　这事可是越快越好的，等找到了炼制魔丹的方法，加以领悟，再与天玄界的炼丹之法相结合，到时候，炼制丹药，也就不会露馅了，否则，还真没法安心炼制。而且，要炼制丹药，必须要有药材，魔界的药材和天玄界相比，恐怕即便是相同的东西，名字也已经大变样了，不得不找寻相关典籍，印证一番。

　　狐老二嘴角颤了一颤，这“木凡大人”还真是直性子，说去就立刻要去，急忙阻止道：“此事须得从长计议才行，不可莽撞呀，木凡大人！”

　　“哦？难道说，洞主实力奇高，你怕我去了就回不来？”林帆调侃道。

　　狐老二连忙摆手，心里虽然是这个想法，但嘴里不敢这么说呀。

　　“以木凡大人的实力，想必也不会惧怕一个洞主，只不过，每个洞主手下，都有着许多魔尊，您一去，可不只是面对洞主一人，而是面对不下十名魔尊呀。一旦被围攻，恐怕不妙呀。”狐老二说得很婉转，从最大程度上照顾了林帆的面子。

　　林帆不禁乐了，说到底，还是怕自己实力不足呀，当即大手一挥，道；“不要紧，区区一个洞主，我还不放在眼里。”

　　这可不是自大，一个洞主，也就是比一般魔尊强上一些，林帆还真是没放在眼里，敢独自闯魔界，这点自信还是有的。

　　不过，底气在他心里，外人是看不见的，看见了也认为是自大，狐老二欲言又止，洞主在他心中，那可是高高在上的人物，属于传说中的传说，他的家族，不知道经历了多少万年，可以说，世世代代都在那位洞主的统领之下。

　　林帆看狐老二的样子，怕他再劝，立刻一摆手，道；“总之，这件事我心意已决，你不必在劝，我有分寸。”

　　狐老二想要说的话终究没有说出口，林帆已经把话说绝了，他要是再劝，恐怕会引起林帆的反感，反正现在已经上了林帆的船，也就只能盼着林帆能好了。

　　“那木凡大人打算何时动身？如今御兽族那边情况不明，这里还需要您坐镇，依我之见，御兽族之人，一月之内，便会到来。届时只要您稍稍展露魔尊实力，御兽族之人，恐怕便会不战自退。以御兽族目前的情况，怕是不会轻易与任何一位魔尊境强者闹不和。而且，形势比人强，他们恐怕还会派信使来专门赔礼道歉，到时候，您稍微一提炼丹之事，他们为了拉拢您，定会竭力为您和洞主搭上线。”

　　狐老二分析着，似乎很有把握。

　　“哦？御兽族目前是个什么情况？你为何如此笃定，他们愿意拉拢我。”林帆狐疑问道。

　　狐老二微微一笑，看来，终于是把这位大人稳住了，连忙解释了一番，林帆一听，立刻便是明白了。

　　林帆如今所在之处，只不过是邪森魔域一隅而已，名为“方寸山”。邪森魔域，由百山组成，方寸山，在这百山之中，算是中下的势力，比上不足，比下有余。

　　而方寸山，有十座洞府，每座洞府之下，又统领着十个大型部落，大型部落之下，便是众多中小型部落了。

　　像琥珀族，便是小型部落，原本是受虎面族管辖，而虎面族，狐族两个部落，都是中型部落，受御兽族管辖。

　　而统领御兽族等十个大型部落的，便是“斜月洞”，洞主乃是黄袍魔尊，本身是黄袍魔族的一员。

　　而在数年之前，黄袍魔族便与御兽族对上了，黄袍魔族有黄袍魔尊撑腰，自然占尽了便宜，双方几次交战，各有损伤，不过，御兽族的损失最为惨重，陨落了一名极有可能成为魔尊的顶尖皇境。

　　御兽族如今可谓是受尽压迫，若知道林帆拥有魔尊战力，巴结都来不及，哪里还会出手对付。一旦能够结交到林帆，那别说死几名普通魔皇，再大的代价都是值得的。

　　因为，黄袍魔族早就放话，在今年缴纳部落税之后，会举全族之力，吞并御兽族，而现在，离缴纳部落税，也就还有半年的时间，御兽族如今是忙的不可开交，一月之内，能派出真正的高手来琥珀族，已经是极限了。

　　“原来如此。”林帆听完之后，陷入了短暂的沉思之中，随即便是眼放光芒，笑道，“这御兽族，如今正值危难，也好，我就给他们一个机会，让他们效忠于我，如此一来，我的势力，自然久更加壮大。”

　　林帆说到这里，又是“嘿嘿”一笑，将狐老二吓得心惊肉跳，暗骂自己愚蠢，早知道，就不该告诉“木凡大人”这个消息了。

　　他竟然生出收服御兽族的想法，这于公于私，他都是不愿意看见的。若成功，以御兽族的强大，狐族这种中型部落，还能有多大作为？以后想在林帆手下冒头，那可就难了。

　　当然，想要成功，那更加是不可能。要是御兽族的人，如此容易低头，那黄袍魔族，早就打得御兽族低头了。

　　再说，一个大部落真的效忠林帆，那可是等于背叛洞主，这事情可就搞大了，恐怕洞主会调动一洞其余九大部落之力，全力进攻琥珀族，到时候，魔尊恐怕都会来十几二十位，林帆再强，那也不可能顶住呀。

　　然而，就在狐老二感觉心惊肉跳之时，林帆立刻说了一句让他更加心惊肉跳的话。

　　“一个月之内，天知道他们时候来，我直接去找御兽族吧。”林帆自信一笑。


第五百三十九章 魔蛟

　　听见林帆这句话，狐老二真想自己给自己一嘴巴，以这位“木凡大人”的脾气，天知道去了御兽族，会不会来个大杀四方，把御兽族给彻底得罪死，那反而就得不偿失了。

　　而且，等御兽族人上门来，和直接去御兽族部落，这性质，可是完全不一样的。

　　最关键的，在狐老二心里，林帆终究是焱纹族的人，焱纹族那点事，没人知道其中究竟有什么猫腻，他并不想林帆如此大张旗鼓出去，若是引得洞主那边的注意，事情是好是坏，一时之间，根本难以说清楚。

　　万一“木凡大人”惹怒洞主，那可就糟糕了。在狐老二心中，对于魔尊级别的强者，根本毫无概念，毕竟层次差得太远了，洞主那里可是有着十几二十名魔尊强者，林帆去了，怕是十分危险。

　　可悲的是，纵然狐老二心中担忧得要命，但是，林帆却似丝毫没有看见狐老二的担忧一般，一副兴致勃勃的样子，迅速交代了一些事情，便决定立刻前往御兽族。

　　不过，走之前，为了琥珀族和狐族的安全考虑，林帆做了诸多布置，阵法，符纹禁制等，不惜轮回之力的布下许多。

　　这一次出行，林帆带了三人，琥珀，狐老二和岚岚。

　　琥珀是必须要带走的，因为留在这里太危险。

　　狐老二，林帆是想带出去让他见识一下，纵然他是一名祭祀，但一直呆在狐族，见识有限，对于成长不利，林帆可是想要将他作为心腹培养的。

　　至于岚岚，临走之前，林帆可没有带她走的意思，不过，岚岚却是脸皮够厚，硬是死缠烂打，最终还是琥珀求情，林帆这才勉强同意。

　　木一，木二，木三，狐老二等人，都被林帆留了下来，临走前又教给他们一些功法，又在四人体内各自注入三道轮回之力，供几人炼化，几人都是感恩戴德。

　　做完这些，林帆直接卷了三人，往御兽族飞去。

　　“哇哇！”岚岚大叫道，“这速度，比我飞起来可是快多了。大概，快了足足五倍吧。”

　　林帆嘴角抽了抽，这还真是会往自己脸上贴金，当即批评道：“岚岚，小姑娘可要诚实，我这速度，何止比你快五倍，恐怕五……十倍都有了吧。”

　　林帆本想说的是五百倍，顾及小姑娘的脸皮，临时改口成了五十倍。

　　岚岚举了举粉拳，挺了挺傲人的胸怀，一嘟嘴，道：“谁说的？本姑娘如今拥有火凤血脉，速度怎么可能比你慢那么多，不信，咱俩比划几下。”

　　林帆摇了摇头，他还没有到要和一个小姑娘一般见识的程度。然而，岚岚却是不依不饶，非要和林帆比试一番速度不可，磨得林帆烦心不已，威胁说再吵就把她送回去，岚岚这才消停。

　　本以为可以清静一下的林帆，显然低估了岚岚和他比试速度的决心，仅仅过了一刻钟，岚岚心中的惧怕，已经随着耳侧两旁的“呼呼”风声被吹得烟消云散，又吵着要和林帆比试速度。

　　林帆终于不耐烦答应了，于是，岚岚直接被扔了出去，而林帆则是加速飞走了。

　　岚岚一跺脚，便是追了上去，奈何论速度，两人之间的差距，简直就是天地云泥之别，几个眨眼的功夫，全力施展的岚岚便是发现，眼前已经失去了林帆的踪影。

　　“一定是躲起来了！”岚岚笃定，木凡大人怎么可能扔下她跑了，“我不能被看扁，我一定要追上！”

　　岚岚一副信心满满的样子，背上两道火焰闪过，一对凤翅，出现在她身后，如同火焰之翅，令岚岚身上气质大变，一股淡淡的威压，从她身上发出，方圆数十里之内的一众魔兽，竟然一只只颤栗不已。

　　当然，此刻的岚岚，哪里会注意到这些，她此刻的全部心思，都在追林帆上。

　　火焰之翅一展开，岚岚的速度，立刻飙升数倍，在空中留下一道长长的火焰痕迹，绵延数里，形成一道奇景。

　　岚岚足足飞了一个多时辰，然而，眼前再也没有林帆的痕迹，仿佛林帆早已经消失了一般。

　　岚岚终于感觉到不对，鼻子一酸，便是流下眼泪。

　　“臭木凡大人，死木凡大人，居然趁机把我扔下了！太可恶了！哼，就算你扔下我，我一个人也要去御兽族！我跟定你了！”岚岚挥舞着粉拳，一把擦了眼泪，哇哇怪叫着往前冲。

　　然而，就在这时，耳边却是突然飞来一人，直把她吓了一跳，还以为是什么敌人，结果定睛一看，才发现居然是琥珀。

　　“我说岚岚姐，你怎么都不带看路的，我们就在下面，你居然没看见。而且，你刚刚在怪叫什么，我仿佛听见，你说什么‘跟定了’？咦，你眼睛红了，哇，你居然哭了！”琥珀仿佛发现了新大陆一般，指着岚岚。

　　岚岚脸一红，没想到刚才那话，居然被琥珀听见了，“跟定了”三个字，还真是有些歧义。

　　当即擦了擦眼睛，解释道：“什么‘跟定了’，我是说一定能跟上你们，你看，这不是追上了。至于说我哭了，那更是胡说八道，我是飞得太快，被风吹红了眼！对了，你怎么会在这里，木凡大人呢？”

　　解释完，岚岚赶紧转移话题。

　　“我爹在下面呢，刚才我们飞到这里，突然发现了一头魔兽，居然是一头魔蛟，正在戏水，速度奇快，被爹抓了。我猜是想当晚饭。不过，这魔蛟却是有些不同寻常，爹正在研究呢，我们快去看看。刚才远远看见你，我立刻便飞来叫你，不过你那速度还真是快，我差点就没截住你。”琥珀边和岚岚说话，一边则是一脸感兴趣的样子，盯着下方。

　　两人缓缓落下，岚岚定睛看去，这里，是一片湖泊，岸边，正站着林帆和狐老二两人。

　　岚岚一见林帆，刚才的不快，便是彻底抛诸脑后，蹦蹦跳跳到了林帆身后，一把挽住林帆的手臂，道：“木凡大人，看，我背上这对凤翅，很漂亮吧！”

　　林帆只是淡淡回头看了一眼，道：“不错。”说完，便是扭头看向湖面，那里，一只足足有数十丈长的魔蛟盘在水面上，瞪着灯笼一般大小的眼睛，吞吐魔气，一副小心翼翼的样子，盯着林帆两人。

　　琥珀跑来，大叫道：“爹，怎么样，研究出来了吗？这头魔蛟咱是清蒸还是红烧！”

　　这话，把魔蛟直接吓得一哆嗦，连忙道；“木凡大人，请不要吃我，我有大用！我现在还只是幼蛟，等我成长起来，我的速度，那可是天下第一，没有任何魔兽能与我相比。”

　　岚岚不屑，嗤之以鼻，一头魔蛟，还敢在她面前提速度，简直自不量力。

　　林帆直接便是一巴掌拍了过去，“砰”的一声，一股无形能量，狠狠打在魔蛟脸上，道：“住嘴！再吼我就立马吃了你。”

　　魔蛟赶紧闭嘴，不断点头，那意思就是：“我不说话，我不说话。”

　　狐老二皱着眉头，狐疑道：“木凡大人，这头魔蛟身上，这些鳞片的排列，如此平常，您为何会认为，这些鳞片另有乾坤？”

　　林帆摇了摇头，道：“说不上来，总之，这头魔蛟身上的鳞片的排列，绝不简单就是了，应该是一种极为玄妙的符纹。你境界太低，对魔纹也不熟悉，看不出来很正常。我说，魔蛟，你身上这些鳞片，真的是自然生长，没人动过？”

　　魔蛟头摇得跟拨浪鼓似的，表示确实没有人动过。

　　岚岚一副不满意的样子，凤翅一扇，便是一团火焰，打在魔蛟身上，令魔蛟一声惨叫，凤凰火焰，可不是它毫无防备之下，能够承受的。

　　岚岚指着魔蛟，道；“既然木凡大人说你的鳞片有异常，那你的鳞片，就一定有异常。自己的鳞片有异常，自己都不知道，我看一定是说谎，再不说实话，我可就要严刑逼供了。”

　　岚岚挥舞着粉拳，一副要你好看的样子，背上的凤翅，再次扇了扇，威胁意味十足。

　　魔蛟受不了威胁，再次求饶，道：“我这鳞片，都是天生的，真没人动过呀！”

　　岚岚一听，就要动手，林帆立刻阻止，道；“它应该没有说谎，他身上这些鳞片的玄奥之处，连我都没能完全悟透，真正在他鳞片之上，留下玄奥之人，又岂会让它知道。”

　　狐老二将信将疑，点了点头，道：“那这头魔蛟，我们是……”

　　“红烧吧！”琥珀立马接话道。

　　岚岚一巴掌拍在琥珀后脑勺，道：“红烧什么，我这可有现成的凤凰火焰，当然是烤起来吃，那才够劲！凤凰火焰烤魔蛟肉，想想味道都不错。可惜，就是这头魔蛟长得丑了些。”

　　魔蛟又惊又怕，几乎要吐血，老子这么帅一头魔蛟，乃是魔蛟界的明日之星，玉树临风的魔界第一魔蛟，居然被人说丑！

　　不过，魔蛟自然不敢反对，只是继续讨饶，让林帆收服它，而不是吃它。

　　林帆不置可否，只是不断扫视着魔蛟身上的鳞片，甚至连轮回眼都使用了出来。


第五百四十章 七彩魔鲤

　　不过，林帆尽管对符文的造诣很高，但魔蛟身上的，乃是魔纹，与天玄界人族所使用的符纹，终究有所不同，即便使用轮回眼，林帆也看不出更多端倪来。

　　“可惜，不死老人叛变，否则，以不死老人对符纹的造诣，这魔纹，他应该能看出端倪来。”林帆暗暗叹息，对于不死老人的叛变，始终耿耿于怀。

　　他一直自认看人极准，加上同不死老人出生入死过，这才对其信任，还了不死老人的本体“不死蝙蝠”给他，没想到，刚入魔界，不死老人便是叛变了，甚至为了刺杀琥珀，不惜与自己兵戎相向。

　　当然，既然已经成了敌人，他日相遇，林帆也不会手下留情，况且，面对不死老人那诡异的不死之身，任何人怕是都无法手下留情。

　　林帆的沉思，令魔蛟心中无比忐忑，以他的眼力，自然能够看出，这里能做主拍板的人，必定是这位“木凡大人”，这吃与不吃，不过就一个字的区别，用不着考虑这么久吧。

　　当然，林帆越考虑的久，魔蛟便越是不安，这说明自己在人心中的份量还根本不够重要，否则，面对这一片湖泊，要吃什么东西多得是，干嘛一直考虑吃不吃自己呀！

　　“不行，这样下去，怕是死定了！”魔蛟心中一阵恐惧，身体都颤抖了几下，当即眼珠一转，便是求饶道：“木凡大人，不用再考虑了，吃了我，不过满足口腹之欲罢了，你若愿意饶我一命，我愿意做牛做马呀！你留下我，我有大用呀！”

　　魔蛟心里是怕了，在魔界，像他这样的魔蛟，多了去了，它也不是什么神兽，除了速度快，也没多大本事，不过，现在最重要的是保命，至于自己今后究竟有没有大用，那谁管呀，最重要的是现在活下来呀！

　　林帆一听也乐了，他就从没想过要吃这头魔蛟，倒是琥珀一直嚷嚷着，不过，看样子，这头魔蛟却是真以为自己在考虑要不要吃它了，好歹是只魔帝级别的魔蛟呀，这也太胆小了。

　　“有啥用？最大的用处，就是吃！杀你一头，够我们吃一个月了。”琥珀舔了舔嘴唇，暗道，“听人说吃了魔龙肉，实力能够得到快速增长，这头虽然不是魔龙，但好歹也是魔蛟，魔蛟据说体内有魔龙的血统，而且，这头魔蛟还这么大，真吃了，实力应该能增长不少吧。”

　　若是林帆知道琥珀真正的想法，恐怕会哭笑不得，以琥珀的血脉之强，若是吃吃魔龙魔蛟就能增长实力的话，那他还真不介意多抓几头魔蛟魔龙来当饭吃。

　　在魔界，魔龙比起天玄界的龙族可多得多了，而且，魔龙的地位，比起天玄界龙族的地位来说，差得太远了。皆因为魔界的强者，实在是太多了，魔龙并不算太过强势的种族。

　　至于魔蛟，就更不堪了，它们的数量，太多了，魔龙的地位都不高，它们的地位可想而知，还真有种族专门捕食魔蛟，甚至有人专门饲养魔蛟，用来当做坐骑。

　　当然，林帆并不知道这些，否则，也就不会觉得魔蛟怕被吃这种事感到好笑了，天玄界的人，很少有人舍得吃一头蛟，而且还是堪比帝境的蛟，但在魔界，那可真说不准。

　　林帆饶有兴致看着魔蛟，道：“那你说吧，你有什么大用？除了你说的速度，你口口声声称自己为幼龙，不过，你这身躯，应该是真正大小，如此庞大，你的年龄，恐怕已经超过五千岁了吧，还幼蛟，老蛟还差不多！”

　　林帆也不再墨迹，停止了对魔蛟的研究，直接一口揭穿魔蛟的谎言。

　　魔蛟垂了垂首，尴尬道：“我这不是为了保命吗，不过，我的速度，的确没有成长到巅峰。不然，没谁抓得住我。我除了速度之外，倒的确还有一个本事，就是鼻子特灵！”

　　“鼻子灵？这也算本事，我还不如找条魔犬呢，真是浪费时间！”岚岚一听，也火大了，直喊着吃了吃了，当然，她并非是想吃这魔蛟，不过是看琥珀想吃，想顺着他的意罢了，毕竟，她心里可暗恋着琥珀他老爹呢。

　　“不！”魔蛟连忙解释，“我和魔犬可不一样，我说的灵，并非是说我对气味敏感。而是，我的鼻子，对宝物特别敏感，不是我自夸，我曾经路过一座大山，当时就闻到那大山之下，有宝物，果不其然，没过几天，那山上的部落族长，便从地下挖出了一件重宝，还引发了天地异象。之后，那族长就平步青云，一飞冲天了，后来成了洞主，山主，最后，还成了域主手下的红人。”

　　“能闻出宝物？”林帆一笑，这倒是很有意思，若真是如此，那这条魔蛟，岂止不能杀，还要好吃好喝供起来呀，这可就相当于一座座宝山呀。

　　狐老二摇头苦笑，这条魔蛟，他是不主张杀死的，毕竟可是魔帝境界，收服来守家护院，也是一个很好的助力，吃了那可就太可惜了。

　　不过，魔蛟为了保命竟然在“木凡大人”面前胡诌，那就等于找死了。

　　就连岚岚与琥珀，都是露出一副怀疑的表情，若真有这本事，哪里还会在这穷山头上的一座湖泊里待着。这湖泊，平平无奇，也并没什么宝物呀。

　　“口说无凭，你有什么证据，证明你真的有这个本事？”林帆眯了眯眼睛，问道。

　　与狐老二三人的想法刚好相反，林帆并不认为，魔蛟敢在他面前说谎。

　　魔蛟一听就急了，林帆这是在怀疑它呀，急忙道：“若是真的有宝物，我自然能闻出来，但是这附近空无一物，我就是想拿出证据，也拿不出来呀。”

　　面对魔蛟的诉苦，狐老二都替它着急，暗叹完了完了，“木凡大人”这下非活劈了他不可。

　　然而，出乎所有人预料，林帆这一次，脸上竟然没有一丝要灭了魔蛟的意思，反而笑道：“好，你暂时跟我们走。不过，我必须提醒你，不要试图在我面前耍任何花样，否则，我保证，你的下场，绝对比被我们吃掉还要惨。懂了吗？”

　　魔蛟一听，总算是保住了命，大喜道：“懂，我懂，大人让我往左，我绝不往右，大人让我往西，我绝不往东，总之，一切以大人马首是瞻！”

　　魔蛟一只前爪，极为人性化地拍着自己胸脯，拍得“啪啪”作响，以示自己的诚恳。

　　琥珀见林帆做出决定，一撅嘴，道：“爹，那我们晚饭吃什么？”

　　魔蛟一听，这小少爷还惦记着吃自己呀，当即一个甩尾，道：“小少爷，您等着，我给您弄好东西！”

　　当即扎进了湖泊之中，荡起一圈圈波浪。

　　安然潜入湖底，魔蛟一愣，暗道；“竟然这么容易就相信我了，连监视都没人来监视？难道，就真不怕我跑了。”

　　原本以为，林帆会跟下来，现在却是发现，居然没人跟下来的魔蛟，心脏“咚咚”跳动，没人知道，它湖底地下深处，其实有着一处独立空间，它之所以将家安在这里，也是因为那处独立空间，可以在有人对他造成威胁之时藏进去。

　　藏于不藏，魔蛟很纠结。

　　而湖泊之上，林帆却是挂着淡淡笑意，似乎丝毫都没有害怕魔蛟逃跑或者躲藏起来的样子。

　　“爹，就不怕它跑了吗？”琥珀一副警惕的样子，盯着水面问道，他怕魔蛟突然冲出来逃跑。

　　林帆点了点头，淡淡一笑，道：“我既然敢任他进入湖底，自然就不怕它跑。”

　　就在林帆说完这句话之后，魔蛟便是从湖底钻了出来，爪子上抓着十多条七彩鲤鱼。鲤鱼身上散发七色光芒，十分美丽，身上的能量，也十分浓郁，竟然有一种直指本源的感觉。

　　“小少爷，这七彩魔鲤可是绝味呀！包您吃了一只想吃二只，吃了二只想吃三只！”魔蛟一副讨好的语气，直接将十多条七彩魔鲤扔到岸上，七彩魔鲤出于本能想逃，在地上一扭，便是高高跃起，往湖泊飞去。

　　魔蛟怒道：“在魔蛟大爷面前，你们还想逃，给我滚回去！”

　　只听“啪”的一声，魔蛟摆尾，将七彩魔鲤重新打到岸上，一时竟然晕了过去。

　　林帆眼睛一亮，这七彩魔鲤，虽然他是第一次见，但绝对是好东西呀，身上的能量，居然直指本源，这是魔尊都抢着要的东西呀，自己居然能够遇上。

　　林帆不禁都佩服起了自己，魔蛟不识货，但是他识货呀，可以说，任何一条七彩魔鲤的价值，都比眼前这头魔蛟要高呀！林帆此刻的心情，美妙得难以形容，有了这七彩魔鲤，他的那丝“天授法则”，甚至也有可能得到提高。

　　一念及此，林帆赶紧往湖底探查，想看看还有多少七彩魔鲤，然而，除了一些普通魔鱼之外，什么都没有了。

　　当即，林帆也顾不得失态，急忙道：“魔蛟，你很好，没有藏到湖底的那处独立空间之中，否则，你现在，已经身首异处了。你的表现，我很满意，现在我问你，你必须老实回答，这湖泊里，还有多少七彩魔鲤？”


第五百四十一章 同时突破

　　魔蛟一听林帆的话，惊出一身冷汗，乖乖，幸好自己没有藏进湖底那处独立空间之中呀，敢情别人已经探测出来了呀！

　　不过，听对方的语气，看来是赌对了呀，这七彩魔鲤，味道那是真的不错呀，而且身上这异香，一闻就知道极为不凡，定然口味极佳，“木凡大人”想必十分喜欢。

　　魔蛟松了口气，赶紧老老实实答道：“这七彩魔鲤，就这十七条了，我在这里住了一千多年，原本倒是有许多七彩魔鲤，不过，全都被我吃光了。你别说，味道那真是大大的棒呀！”

　　魔蛟越说越激动，倒是真把琥珀听得眼睛发亮，舔了舔嘴唇，已经在考虑是要烧烤还是红烧了。

　　林帆一听魔蛟之话，只觉有些痛心疾首，不禁问道；“最初大概有多少条？”

　　魔蛟稍稍回忆，便是回到道；“大概也就有一千来条吧，我也没细数，毕竟这么多年……”

　　然而，它的话还未说完，林帆只觉脑子一阵嗡鸣，内心几乎要陷入暴走状态。

　　一千多条！你特么就给我剩了这么十七条！你特么知不知道，你这是牛嚼牡丹，不识滋味呀！这七彩魔鲤，比你还珍贵好吗？你居然吃了一千多条！

　　林帆的内心，此刻是崩溃的，看见魔蛟依旧在侃侃而谈，一巴掌便是打了过去。

　　砰。

　　魔蛟只觉脸上发出一声巨响，整条蛟都被打懵了，难道最终还是逃不了被吃掉的命运吗？

　　不过，林帆打了魔蛟一拳之后，一副咬紧牙关遏制愤怒的样子，道：“魔蛟，听着，从今天开始，你便是我的坐骑了！”

　　“啊？”魔蛟一愣，这画风转变实在是太快了，终于可以不死了，林帆刚才那一巴掌带来的痛苦，瞬间被它忘到了九霄云外，保住性命就好，吃一点点苦，那算得了什么。

　　当然，它并不知道林帆的想法，否则，恐怕会有一种一头撞死的冲动。

　　林帆大少爷此刻内心独白：“这条魔蛟吃了这么多七彩魔鲤，按理说，就算是头猪，也该进化才对，但它却仅仅才是魔帝境界，这样说来，恐怕七彩魔鲤的能量，还未消化，带在身边，说不定还有办法将这能量给逼出来！”

　　“爹，不吃吗？”琥珀看着地上被拍晕的十七条七彩魔鲤，好奇问道，他们几人，都是看出来了，林帆现在的样子，可有些不对呀。

　　林帆这才解释道：“这七彩魔鲤，颇为不凡，吃了之后，对自身实力恐怕很有帮助。一次最多只能吃一条，不能贪多嚼不烂，暴殄天物。”

　　最后这句话，明显是说给魔蛟听的。

　　林帆说完，便是直接将十三条七彩魔鲤给直接冰冻，放进空间戒指，只留下了四条。

　　“烤了吃！”林帆一挥手，地上便是出现一团火焰，狐老二赶紧上前去烤，他身上随身携带了一些简单的调料，不一会儿，便是喷香扑鼻。

　　魔蛟在一旁干看着，闻着香味流口水，不过，看林帆的意思，根本没有给他一条的意思，索性又抓了几条几丈大的魔鱼，生吞了解解馋。

　　七彩魔鲤烤好，林帆四人都是食指大动，一人一条，快速解决，就连手指都舔干净了。

　　狐老二对此鱼的味道颇为惊讶，道：“之前我在虎面族当客卿之时，也时常路过此地，却是没想到，这湖泊里，居然有如此美味的七彩魔鲤，否则，定然早就抓一些来吃了，这真是太美味了。”

　　琥珀和岚岚一脸希冀的眼神看着林帆，表示完全同意狐老二的说话。

　　林帆白了两人一眼，道：“吃了这鱼，不要再有杂念，立刻盘膝修炼，将这条鱼的能量，完全里炼化，对你们大有裨益！”

　　林帆如此一说，狐老二三人一愣，将信将疑开始修炼起来。

　　不修炼不要紧，这一修炼，三人立刻感觉到了不凡，腹中犹如有着一团暖流，化作一种玄奥无比的能量，往四肢百骸缓缓流去。

　　暖流所过之处，所有的经脉，血肉，顿时都有一种脱胎换骨的感觉，神奇无比，而且，不仅如此，甚至，几人只觉体内的能量，有了些许变化，变得更加凝聚，变得更加纯粹，颇有一种虽大道万千，然直指本源的通达之感。

　　林帆亦是沉下心来，细细感悟这能量的玄妙之处。以他如今的境界，仅仅一瞬，便是彻底将其炼化，研究了个透彻。

　　这七彩魔鲤体内的能量，十分趋近于本源之力，极为纯粹，甚至，比一般魔皇无数次炼化凝聚之后的能量还要纯粹，若这能量足够多，甚至可以生生将一名魔皇体内的能量，堆砌得比魔尊还要多，还要强。

　　而且，这能量之中，还有着一丝十分微弱的法则之力，虽然微弱，却是实实在在有，一旦入体，自动便会化作感悟，供人吸收领会。林帆很清晰的感觉到，自己那一丝“天授法则”，居然壮大了些许，虽然壮大的程度可以用微乎其微来形容，但的的确确是壮大了。

　　将七彩魔鲤的奥妙研究了个透彻，林帆眼里简直要冒出光芒来，他已经感觉出来，一条七彩魔鲤对他的作用，虽然微乎其微，但是，若是有百条七彩魔鲤，甚至千条七彩魔鲤，那这丝“天授法则”，壮大得程度，就极为可观了。

　　一想到这里，林帆便是睁开了眼睛，不光不善盯着魔蛟，有一种恨不得把魔蛟给活剥了的感觉，丫的，吃了一千多条七彩魔鲤，居然还只是一个魔帝修为的魔兽，就是头猪，也该成最为顶尖的魔皇，甚至能与魔尊一战了。

　　魔蛟被林帆这么一盯，心里又是感到讪讪，生怕林帆忽然改变了注意。

　　林帆上下打量着魔蛟，还真有一种剖开这家伙看看，到底那么多七彩魔鲤都消化到了哪里。

　　就在这时，林帆脸色忽然一变，望向狐老二，琥珀，岚岚三人，三人身上，无一不是产生了强烈的能量波动。

　　尤其是狐老二身上，一道道规则之力，不断凝聚而来，被他吸收，但要不了片刻，又有一些规则之力，从他体内冲出。

　　琥珀和岚岚身上的动静，同样不小，虽然没有大量的规则之力，却是有着无比凝练的能量。

　　“呼呼”声响，岚岚整个人都笼罩在了火焰之中，她的气息，节节攀高，到了最后，似乎到了一个临界点，瞬间爆发，熊熊火焰，直冲天际，惊得周围魔兽四散奔走。

　　琥珀身上的轮回之力，也是节节攀升，而且，他身上的能量，显得最为玄妙，圣洁的白光，在他身体之上亮起。他眉心之中，那一道属于焱纹族的标志性火焰，居然渐渐隐去。

　　而狐老二身上的能量最为猛烈，规则之力，不断穿梭于他的身体内外，注入魔气，带出杂质，像是在洗涤他的身体，凝练他的经脉。

　　看到这一幕，林帆只觉嘴角一阵抽搐，这七彩魔鲤的效果，竟然就这么好，吃下一条，居然令三人都开始突破了。

　　反倒是自己，吃了一条下去，连个波浪都没翻起一点，这待遇，咋就这么大？林帆心里很不平衡。

　　至于魔蛟，心里就更不平衡了，他瞪大了眼睛，被眼前这一幕惊呆了，三人同时晋级，这种状况，简直见所未见，闻所未闻。

　　就算再蠢，它也是猜到，这恐怕与它送出的七彩魔鲤有关系。不过，它感到很是狐疑，自己也吃了那么多七彩魔鲤呀，没感觉到还有这效果呀？

　　来这湖泊之前，自己就是魔帝级别的魔兽，到了现在，依旧还是魔帝级别的魔兽，难道说，那些七彩魔鲤，只对魔族有用，而对魔兽无用？

　　但是也不对呀，怎么这位“木凡大人”一点反应都没有，他可是也吃了一条七彩魔鲤呀，魔蛟不明所以，偷偷打量了几眼林帆。

　　七彩魔鲤心中可是好奇得紧，狐疑道：“木凡大人，他们是否是因为吃了七彩魔鲤，才会晋级的？”

　　“可以这么说。”林帆点点头，并没有说得很肯定，实在是因为，他不明白魔蛟这废物，吃了这么多怎么都没晋级。

　　一听林帆这样回答，七彩魔鲤只觉得肠子都悔青了，自己这么多年来，每天都是在吃一笔巨大的财富呀，要是把这些鱼卖出去，换取修炼所需的各种资源，怕是自己早就进入皇境了。

　　一想到进入皇境，魔蛟便感到一张蛟脸都在抽搐，不禁看向狐老二，狐老二如今，正在冲击的，便是魔皇境。

　　三人的晋级，足足进行了一个时辰。

　　一个时辰之后，狐老二率先便是睁开了眼睛，站立起身，一脸惊喜得打量着自己。

　　“被困在魔帝境界如此多年了，今天终于突破了，从此以后，我也是魔皇了，哈哈！”狐老二忍不住激动。

　　第二个睁开眼睛的，是岚岚。

　　“哈哈，本姑娘果然天赋异禀，如此之快，便从一名普通的魔族战士，成为了强大的魔君！真是太厉害了！”岚岚一脸得意，丝毫不脸红。

　　最后睁开眼睛的，是琥珀。


第五百四十二章 初到御兽族

　　琥珀一睁开眼，轮回眼便是显现。双眼之上，那螺纹一般的纹路，流光溢彩，散发着玄奥莫名的气息，恍若一个彩色的漩涡，令人看一眼，都要沉溺进去。

　　一股淡淡的威严，从琥珀体内传出，令狐老二心中一颤，好似冥冥之中，有一股压力，迫使自己要向眼前的少年顶礼膜拜一般，着实把他惊了一跳。

　　好在，这种感觉很快便是消失无踪，令他不禁产生怀疑，这莫非是刚才产生了一瞬的幻觉？

　　他看向其余几人，脸上都没有异样，好似除了他，别人都没感觉到这异样一般，当即微微摇了摇头，笃定这是晋级之后，心神有所耗费，还不大习惯如今的境界，才会产生的错觉。

　　当然，在场之中，恐怕只有林帆才清楚，狐老二刚才产生的那种感觉，并非是错觉那么简单。

　　就在琥珀睁开双眼，显露轮回眼之时，伴随着那流光溢彩的，确实是一种淡淡的威压，只不过，这股威压，现在还太过于弱小了，弱小到，只能影响他人一瞬功夫都不到的心神。

　　一念及此，林帆暗暗扫过众人，眼睛微微一眯，暗道：“看来，琥珀刚才所释放的威压，只有狐老二感受到了。按理说，这绝不正常才对，狐老二现在可是皇境，而无论是岚岚还是魔蛟，境界都是更低一些，他们也应该感受到才对。不过，事实证明，他们丝毫没有受到影响。那就说明一个问题，无论是岚岚还是魔蛟，都根本不怕这威压。他们体内的血脉，不会低于琥珀。这可就奇怪了，岚岚的血脉，自不必说，‘九天火凤’的血脉，高贵无比。但是，一头魔蛟，连龙都没化，能有什么好血统？”

　　林帆搜索脑海中的记忆，却是丝毫没有关于这方面的信息，连相近的都没有。

　　“看来，问题不一定是在血统上，也有可能，是出在这条魔蛟那神秘的鳞片之上。”林帆越想，越是觉得有可能，又观察了几遍魔蛟身上的鳞片排列，依旧没有发现更多的东西。

　　琥珀一睁开眼，同样兴奋得跳了起来，激动道；“爹，岚岚姐，狐二叔，你们看见了吗？我已经是魔帝了！十四岁的魔帝，我现在也算是族中的第一号天才了！哈哈！”

　　这话引得岚岚一阵鄙夷，不过，她还没开口，魔蛟已经是一副仿佛自己有了孩子一般的激动表情：“哇，恭喜小少爷，贺喜小少爷，小少爷年纪轻轻，便有如此成就，将来一定能成就魔尊之境，统御一方，威震整个魔界呀！”

　　这马屁拍得，简直了！

　　琥珀很享受魔蛟的恭维，夸赞道；“不错，看你如此懂事的份儿上，我以后也就不惦记着吃你了。”

　　魔蛟一愣，讪讪地咧嘴一笑，尴尬得不知道说什么了，敢情这少爷，直到现在才打消吃自己的念头呀。

　　几人简单试了试身手，将魔蛟当做陪练，打得鼻青脸肿之后，林帆这才招呼几人上路。

　　不过，这一次上路，林帆没有再耗费能量，而是直接让魔蛟当做了脚力，几人纷纷坐到了魔蛟背上，听着耳畔风声，欣赏沿途景色，倒也优哉游哉。

　　魔蛟的速度，虽然是比林帆慢了许多，但比起许多魔皇来说，都是毫不逊色，甚至犹有胜之，至少，狐老二承认，自己的速度，就远远不如魔蛟。

　　而魔蛟，也并未使用全力赶路，这个速度，对于四人来说，已经够快了。

　　一路上，林帆一行人路过了各个部落的地盘，倒也没有不长眼的部落想来打秋风赚外快，令随时准备找个真正敌人练一练身手的岚岚失望不已。

　　终于，两天过后，狐老二远远指着一座茂密的森林，道；“御兽族的部落，就在森林里面。那森林可有些门道，听说外面看起来平平无奇，但一旦走进去，便会发现，那里竟然如同无边无际之地一般，令人看不清去路，更找不到来路，十分诡异。据我推测，应该是布置了一种强大的‘九曲迷宫阵’的原因。”

　　“九曲迷宫阵？”林帆淡淡一笑，道，“名字倒是挺唬人，走吧，我们去见识一下。”

　　狐老二闻言，脸色一变，急忙阻止道；“此事万万不可，木凡大人，若我们擅闯御兽族，那等于是向御兽族挑衅啊。御兽族身为一个大型部落，受到我们的挑衅，那恐怕立刻就会兵戎相见。大人是想收服御兽族的，不宜再闹矛盾，还是三思而后动吧。”

　　林帆淡淡一笑，御兽族虽然是一个大型部落，但部落中的魔尊，不会超过两位，对林帆来说，区区两名魔尊，还真是算不了什么。

　　不过，既然想把狐老二培养成自己的心腹，也不愿意事事都太过强势，否则，日后狐老二哪里还敢为自己出谋划策和办事，事事都听自己的，那最终也只是成为一个事事遵守自己吩咐的木偶罢了。

　　林帆深知，自己有朝一日，可是要回天玄界的，那自己在魔界之中的一切，可就只能让其他人代为打理，而狐老二，便是林帆已经钦定的人选。这样的人物，一定要独当一面才行。

　　“好，那通知御兽族的事情，可就交给你来做了。”林帆淡淡道。

　　狐老二松了口气，恭敬问道：“敢问大人，可有扬名的称号？”

　　“称号？”林帆心思陡转，片刻之间，便是拟定了一个，“就叫我‘无上魔尊’吧。”

　　若是有熟悉林帆的人在此，便能从这称号之上，听出一丝猫腻，“无上”与“无殇”，同音。

　　不过，狐老二等人，并不知道林帆的真实身份，只是觉得，这个称号实在是太霸气了。

　　“无上魔尊！‘无上’二字，霸气尽显，如雷贯耳呀！那些御兽族的人，只听见这个名字，怕是都会吓得屁滚尿流呀！”魔蛟立马又是拍了一记马屁。

　　“还真是个马屁精，这拍马屁的功夫，简直出神入化了。”岚岚啧啧数道，一脸鄙夷的样子盯着魔蛟。

　　魔蛟讪讪一笑，心道这不是为了混口饭吃，有条活路吗？为了活下去，尊严什么的，自己可不在乎。否则，命都没了，尊严又值几个钱。

　　琥珀听见岚岚的话，忽然眼睛一转，道：“老是叫你魔蛟魔蛟，也不好听，不管你以前叫什么名字，你都把它给忘掉，从今天起，你只能用我给你起的名字。”

　　一听琥珀要赐名，魔蛟立马一副兴奋的样子，道；“多谢小少爷赐名，不知道小少爷给我起了个什么名字，真是迫不及待想听听了。”

　　“姓马……”琥珀故意拖着长长的尾音。

　　魔蛟赞叹道；“姓马好，我不就是坐骑吗，这个姓，那可是绝配！”

　　琥珀“嘿嘿”一笑，道：“姓马……名屁精，连起来，就是马屁精！”

　　魔蛟惯性思维起了作用，不假思索便是道：“马屁精好，这简直就是……什么？不会吧，马屁精，这名字也……”

　　“怎么，不喜欢？那叫红烧魔蛟好了，烧烤魔蛟也行。”琥珀拍着魔蛟的大脑袋。

　　魔蛟欲哭无泪，只得认命，从此成了“马屁精”。

　　林帆旁观魔蛟成为“马屁精”的过程，琥珀那“嘿嘿”一声笑，这简直就是得了自己的真传呀，单凭这一点，都是证明琥珀就是自己亲生儿子的强有力证据呀！

　　另一边，狐老二已经来到森林入口处，那里，是一座巨大的石门。石门之后，空间之力闪烁，显然，这里是一处空间入口，肉眼所看见的石门之后的景象，并非是真正的御兽族部落的样子。

　　石门两旁，数名魔帝冷眼看着狐老二走来，其中一名首领模样的魔帝淡淡道：“这里乃是我御兽族部落，如今我部落正值非常时期，已经封闭，阁下请回！”

　　说话的魔帝，身上煞气极重，若非看出狐老二乃是魔皇，恐怕直接就动手将他扔出去了。

　　狐老二皱了皱眉头，一个大型部落，居然连部落大门都封闭了，这说明，这个部落中一定发生了什么大事，否则，绝不会如此做。

　　不过，狐老二乃身负林帆的命令而来，若如此轻易便被打发，岂不是说明自己能力不够？这肯定不行。

　　“还望魔帝通融一二，此番我也是奉命而来。我家大人，想见贵部落族长一面，有事相商，请魔帝代为通传。”狐老二不卑不亢说道，同时手中送出一件魔气腾腾的刀类魔器。

　　“我说过，部落大门已经封闭，我部落族长公务繁忙，不会见客，请回！”首领模样的魔帝的话很是坚决，但是，从其眼中那明显的一抹失落可以看出，这位魔帝可是动心了。

　　狐老二脸色丝毫未变，由此他几乎敢肯定，御兽族内部，定然是发生了什么大事，否则，一件魔器的价值，没人会不眼红。而且，仅仅是通传一下，便能得到的东西，这名魔帝却只敢心动，不敢行动，可见御兽族的态度。

　　“恐怕，御兽族部落内，发生了几乎可以威胁整个部落的大事呀。”狐老二心中惊讶莫名。


第五百四十三章 你们也给我滚

　　狐老二脑中闪过千般念头，御兽族部落内部，必然发生了极为重大之事，这或许，是一个机会，一个能让“木凡大人”更加轻易收服御兽族的机会！

　　首领模样的魔帝见到狐老二不但不走，反而像是在想什么鬼点子，不由冷冷道：“区区一个魔皇，再赖在这里不走，别怪我公孙尺对你不客气！我虽为魔帝，但若真动起手来，阁下也未必是我的对手！而且，若是惊动了我族族长，你就是想走，也走不了了。听我一句劝，走吧！”

　　公孙尺放了几句狠话后，又劝狐老二走，这是典型的软硬兼施，狐老二身为祭祀，在虎面族虚以委蛇当客卿之时，这种场面，不知道见过了多少，焉能吓得到他？

　　狐老二淡淡一笑，索性收起了准备送出去的魔器，再次拱手道：“劳烦通报，就说我家大人，无上魔尊想见贵族族长，有要事相商，我家大人脾气不好，今日见不到贵族族长，怕是不肯离去的。”

　　狐老二软够了，知道这条路行不通，立刻也硬气起来，先礼后兵，是他的作风。同时，他也暗暗庆幸，幸好自己请求先来探路，否则，若是“木凡大人”来了，恐怕就在这公孙尺说第一句话的时候，就非得把这部落大门砸了不可。

　　果然，如狐老二所料，一听见“魔尊”两个字，公孙尺和镇守大门的其余几人，显然都是吃了一惊，面面相觑，显然没有想到，居然会有魔尊来访，而且还是叫做“无上魔尊”的人，光听这称号，那都是霸气之辈呀。

　　一般魔尊，哪里敢用“无上”这个称号，除非嫌自己麻烦不够多。

　　公孙尺虽然迟疑一阵，显然对此还有疑虑，但态度和之前却是天差地别，恭敬道：“可否请无上魔尊大人现身一见。”

　　狐老二皱了皱眉头，话都说到这份儿上了，这公孙尺竟然还如此不识相，这御兽族怎么会派出这么一个人镇守部落大门，一年一年下来，这得罪多少人？

　　公孙尺看出狐老二心中不爽，心中同样不爽了，但不得已，对方连魔尊的称号都报出来了，在不知道真假之前，自己怎么都得忍着，要是因为自己的鲁莽得罪一名魔尊，恐怕，御兽族的一众高层非把自己直接处死不可。

　　“请不要误会，实在是我族内部发生了大事，不确定是否真的是魔尊到来，我实在不敢打扰族长，还请见谅！”公孙尺如今的态度，那已经是有多低就摆多低了，与他平时的作风，简直判若两人，奈何形势总比人强，无奈呀。

　　狐老二叹息一声，公孙尺的顾虑，倒也无可厚非，换做是他，他也会如此做，否则，万一因为被骗而惊动了族长，那后果也足够他喝一壶的。

　　但关键是，在狐老二看来，让“木凡大人”来此，那就等于让一颗随时可能爆炸得炸弹过来呀，天知道大人一时兴起会干出什么事来！

　　不过，事已至此，只能听天由命了。

　　狐老二当即回去见了林帆，说了过程，林帆倒也没露出什么不妥之色，让魔蛟载着众人，迅速飞到了御兽族部落大门口。

　　公孙尺倒也有眼力，一见几人，便猜出林帆恐怕便是狐老二口中的魔尊大人了，不过，林帆眉心之中，居然有着焱纹族特有的标志性火焰，令他脸色微微一变，但很快便是镇定起来。

　　“在下御兽族公孙尺，见过无上魔尊大人。请大人打出一道法则印记，作为信物，让我交给族长，族长定当扫榻相迎。”公孙尺恭敬道，他看不出林帆的境界，只有让对方以此方法，来证明自己。

　　同时，自家族长一见这法则印记，或许能够知道对方的真正身份，也好早做应有的接待准备。

　　林帆眼睛一眯，他虽然有着远超一般魔尊的战力，但是，要他打出法则印记，那根本是不可能的，他如今的境界，可是皇境。

　　“天授法则”若是动用，造出法则印记，倒也可行，但关键是，“天授法则”这种东西，哪里敢轻易使用，用了便会引起轩然大波，甚至会暴露身份，得不偿失。

　　相较之下，哪怕是他灭了整个御兽族，所造成的轰动，都比“天授法则”被其他人发现所引起的轰动来得小。

　　“公孙尺是吧，还真是好大的威风，向我讨法则印记，也要看你够不够格。现在，我可以给你最后一个机会，你要是愿意禀告，就立刻去，若不愿意，我也无须你禀告，区区一个御兽族部落，我还不信我连大门都进不了了。”林帆冷冷说道。

　　这一次，可不是他真的想要如此霸道了，而是被逼的，反正要法则印记，自己是打不出来的，而自己更不可能无功而返，那结果，就只有一个了。

　　最终，还是要靠一个“闯”字！

　　林帆这番话一出口，狐老二便知道要坏，自己之前做得努力，已经全部白费了。

　　狐老二苦涩一笑，暗叹自己还真是料事如神，大人一来，事情果然就变成这样了，只怪自己太天真！

　　“哼！”公孙尺冷笑道，“真有诚意要见我族族长，打出一个法则印记让我通报，那是天经地义之事，而且，也不是什么大事。我看你不是不打，而是根本就打不出来吧，你，根本就不是魔尊境！还该妄称‘无上魔尊’，真是可笑！”

　　林帆耸了耸肩，道：“看来，是谈不拢了。既然如此，那你们，就给我滚开！”

　　林帆一声暴喝，狂暴的气势，瞬间从体内爆发，他轻轻拍出一掌，轮回之力如同大浪一般往前冲去，一招，便是将公孙尺拍出数十丈远。不过，他并未下杀手，甚至，连重手都没有下，公孙尺除了身体吃痛之外，真正造成的伤害不大。

　　“大胆！”几名同为魔帝的镇守着，眼见公孙尺被打飞，齐齐吼了一声，抓起魔器，便是朝着林帆围攻而来。

　　林帆怡然不惧，依旧冷冷一笑，右手一挥，狂暴的能量，如同刀刃一般尖锐，又如大浪一般雄浑，直接“砰”的一声，便将几人全部打飞出去，依旧没有下重手，几人只受了轻伤。

　　“哼！”林帆一声冷哼，走到琥珀族部落大门之前，轮回眼一阵扫视，便是发现这大门的奥秘，的确如他当初所想，是一座空间之门。

　　空间之门之后，另有乾坤。

　　不过，如今的这座空间之门，却是被一股从内而外的雄浑能量挡住，外面的人不能进入，里面的人也难以出来。

　　“区区一个禁制，又怎么拦得住我。”林帆淡淡一笑，伸出一只手去，要将这部落大门直接毁了。

　　“住手！你这样做，是自取灭亡！”在公孙尺的带领下，其余几名魔帝，也是一起飞了过来，气势汹汹，一副要和林帆拼命的样子。

　　“真是给脸不要脸！放你们一次，还真以为我不敢杀你们怎地？”林帆斜眼一瞥几人，杀机暴闪，直把狐老二吓得够呛，这要是在御兽族门前杀了御兽族的人，这就等于在向御兽族宣战呀。

　　然而，他想要阻止，又哪里跟得上林帆出手的速度。

　　林帆右手一挥，连正眼都没看几人一眼，一股无形的能量，便是如同跗骨之蛆一般，将几人的两只脚完全缠住，随即猛地一拉，便是将几人重重摔在地上，摔出一个个深坑来。

　　噗！噗噗！

　　一声声吐血之声此起彼伏，林帆这次下了重手，虽然没有让人伤筋动骨，但也是受了不轻的伤，不休养几天，绝难康复。

　　“什么！”

　　几人都是大惊不已，没想到所有人一起出手，居然连近对方的身都做不到，对方的境界，难道真的是魔尊境？

　　但是，若是真为魔尊，又岂会连一道法力印记都不愿意打，这本也不是什么丢面子的事情。

　　“不可能是魔尊，应该是强大的魔皇。”公孙尺暗暗说服自己，只要是魔皇，再强都能收拾。

　　可惜，打死公孙尺几人，他们也想不到的是，眼前这位“无上魔尊”，空有远超魔尊境的战力，但是，想要让他打出“法则印记”，那却是根本是不可能的事情。因为，林大少爷，至今只是一名皇境罢了。

　　林帆收拾了几人，又往空间之门看去，只见一阵空间之力晃动，部落大门之上，凭空出现了两道身影，皆是十分顶尖的魔皇。

　　两人一出现，便是狰狞一笑，盯着林帆，道：“公孙尺，就这是到我御兽族闹事之人？还敢假冒魔尊，简直活得不耐烦了！看我怎么收拾他！哼，小子，今天就让你知道，人外有人，天外有天，记住你是怎么死的，是我公子力和我兄弟公子柳杀你的！做个明白鬼，死吧！”

　　话音一落，两人身上，同时涌出滚滚魔气，铺天盖地，将这一方天空，都是染得黑暗起来，仿佛将白天瞬间变成了黑夜一般，无比黯淡。

　　这种威能，已经远远超过普通魔皇的战力了。

　　然而，威能再强，魔皇也终究就是魔皇，在自己眼中，都是蝼蚁一般的存在。

　　“你们也给我滚！”


第五百四十四章 还真是巧了

　　林帆一声暴喝，声震云霄，这一方空间，都在他这一喝之下震颤不已。

　　狂暴的杀意，从林帆身上涌出，这一刻，林帆就仿佛一个浑身充斥着鲜血的杀神一般，伫立天地，无人敢轻撄其锋！

　　一只完全由轮回之力凝聚而出的巨大手掌，在林帆一个念头之间，便是从天而降，“轰”的一声，往御兽族那两名魔皇身上拍去。

　　一阵天摇地动，御兽族部落大门之前，一个深达百丈的大坑瞬间形成，灰尘漫天飞起，恐怖的威压，凝聚不散，好似有一尊绝世魔神出手一般。

　　公子力和公子柳一双眼睛中，似乎充满着无限的恐惧，他们嘴角尚还流着鲜血，受了不算太重的伤，林帆出手，威势虽大，但还是极有分寸。不过，林帆刚才那一手，全力催发了轮回之力中，对魔气的压制作用，两名魔皇在他面前，别说没有还手的机会，甚至连还手的念头都没有。

　　躺在大坑底部，只闻林帆重重一声冷哼，两人相视一个激灵，立刻便是爬了起来，他们清楚得很，刚才人家已经动了杀机，只不过，出手的时候还有分寸，并没有真正要杀他们，否则，别说两个魔皇，就凭刚才那一掌，十个魔皇怕是都轰得渣都不剩了。

　　两人心底无奈一声苦笑，从接到公孙尺的传信开始，两人便摩拳擦掌，发誓要出来好好教训一下敢冒充魔尊，想要闯入御兽族之人，没想到，一出来，便是碰了这么硬一个钉子。

　　两人简直想捂着脸找个地洞钻进去，刚才出来之时的豪气干云，此刻转换成了被打肿的脸。

　　公子力恶狠狠盯了一眼站在一旁，到现在还处在呆滞之中的公孙尺，心中大骂不已：“你个废物，明明来了一位真魔尊，你居然给我们说假魔尊，敢坑我们，你给我等着。”

　　不过，这话现在可没机会骂，林帆还冷冷看着两人呢。两人不敢怠慢，走上前去恭敬行礼。

　　公子力弓着背，拱着手，小心翼翼问道：“魔尊大人，刚才之事，不过是一个误会，还请大人不要往心里去。大人来此所谓何事，若有我御兽族能够效劳之处，自当鼎力支持。”

　　“哼！”林帆又是重重一声冷哼，令在场的御兽族之人，心中同时一颤，今天怎么这么倒霉！

　　林帆冷冷道；“本座乃无上魔尊，早已告知身份，禀明来由。我来此，是与你们族长有要事相商。岂料你们这镇守大门的魔帝，好大的威风，居然三番五次怀疑本座，甚至向本座出手。若非看在你们族长的面子上，刚才，我就已经要了他的命！”

　　公子力脸色一寒，心里有一种直接捏死公孙尺的冲动，这也太能找事了，别人一个真魔尊来此，表明了身份，你居然还给老子传信说这是假魔尊，这不是害人害己吗？

　　“自己想死，还想拉个垫背的不成。是不是魔尊，你都分不出来了，要你镇守大门何用。今日之事，我会禀告上去，你做好去面壁千年的准备吧。你知不知道，得罪一名魔尊，可能会带给我御兽族的后果是什么？”公子力脸色极差，恶狠狠给公孙尺传音。

　　公孙尺欲哭无泪，谁知道这么一位魔尊，怎么会这么小气，连一道法则印记都不肯给，自己不怀疑才怪呀！自己可是正常的与对方交涉呀，岂料对方也太霸道无理了些。

　　公子力一脸笑容，向林帆赔了无数个不是，见林帆身上杀气收敛下去，这才松了一口气，立马训斥起公孙尺来，让他给林帆道歉。

　　林帆自然坦然接受。

　　公子柳早已亲自前去汇报，不到片刻，御兽族族长，便是风风火火地赶了出来。

　　御兽族族长一出，林帆几人，都是定睛看去。

　　出来的，是一位国字脸，两鬓斑白的中年男子。中年男子身上，自有一股久居上位的气势，身上隐隐有法则之力涌动，这是一名强大的魔尊。他的身上，仿佛有着无尽威严，令人不敢逼视。

　　御兽族族长同样一眼便是看见了林帆，然而，无论他使用何种手段，神识也罢，法则之力也好，都丝毫查探不出林帆的深浅来。不过，林帆眉心那朵火焰，他却是忍不住多看了一眼。

　　焱纹族的魔尊，他大多都听说过，但眼前这位，与任何一人都不相符，光看外貌，林帆实在是太年轻了。兴许，是新晋魔尊。

　　至于林帆身旁的其余几人，他倒是一眼看出他们的境界，并未在意。

　　御兽族族长忽然一笑，十分热情地往林帆走去，道：“在下御兽族族长公孙霸，想必阁下便是‘无上魔尊’，光临我御兽族部落，真是令我这小部落蓬荜生辉呀！”

　　这话自然是客套，不过，林帆却是摇头一笑，抱怨道：“可惜，我来之时，却是被贵部落之人三番五次怀疑，连替我通报一声都是不肯，最后还对我大打出手。若非看在御兽族的面子上，他们刚才敢对我无理，以我木凡的脾气，他们早就已经身首异处，或者尸骨无存了。”

　　御兽族族长歉意一笑，拱手道：“木凡兄乃是一方大能者，何必与这些小人物一般见识，就当给我这小小族长一个面子。你们几人，还不快给木凡大人磕头，谢谢木凡大人开恩。”

　　只见几人连忙到他面前跪下，齐齐磕了三个响头，诚恳道歉。公孙尺这算是第二次给林帆赔罪了。

　　林帆自然也不会与他们一般见识，挥一挥手，几人便是起来，垂首站到了一旁。

　　“不成器的东西，还站着干嘛，罚你几人回思过峰，面壁千年！”公孙霸一声厉喝，几人不敢违背，直接回了部落。

　　公孙霸着几人离开，最后，空间之门外，已经只剩下他一人，他淡淡一笑，问林帆道：“不知道木凡兄来此，究竟有何要事，要与我相商。我与阁下，可没有任何交情，甚至，我与焱纹族，都没有交情。”

　　公孙霸这话说得隐晦，但林帆还是听出来了，这公孙霸，一连两个“没有交情”，分明是认准林帆无事不登三宝殿，既然来了，肯定不是小事，他不愿与林帆有所瓜葛，故才有此一言。

　　林帆知道御族阁目前的处境，心中不由暗道：“御兽族如今可谓内忧外患，若有魔尊上门，拉拢都来不及，但却对我如此冷淡，恐怕是有所顾虑。是了，连域主都消失了，焱纹族更是受到血洗，这些魔尊地位崇高，恐怕，知道的消息比一般人多，或许，他们知道焱纹族更多的内幕，因此，很可能认为，我是来避难的，因此才拒绝。”

　　林帆笑道：“霸兄，交情可是可以培养的。再说，我千里迢迢来此，也不是想和御兽族谈什么交情的。御兽族现在的情况，看来不太好，我直说了吧，我可以帮助你御兽族，解决所有的问题？只要你们答应我的条件？这，勉强算是一场交易。”

　　公孙霸显然被林帆的话搞得一愣，随即却是一副好奇的样子，试探道：“所有的问题？想必阁下来此之前，已经对我族有所了解。我也不拐弯抹角，木凡兄，黄袍魔族的事情，你能帮我解决？”

　　林帆嘴角勾起一丝弧度，眼中闪过一丝寒意，道：“区区一个黄袍魔族而已，我要他生变生，要他死便死，你说我能不能帮你解决？”

　　“好大的口气！”公孙霸直接被林帆这快言快语惊了一跳，他显然不相信，黄袍魔族，比起御兽族的实力，都要强上许多。加上此辖境之内的洞主出生于黄袍魔族，黄袍魔族可谓一手遮天。

　　若非御兽族与其结下死仇，难以化解，御兽族还真不想与黄袍魔族闹得如此不欢，常年交战，导致双方都损失惨重，仇恨更深了。

　　公孙霸心中虽然认为林帆信口开河，嘴上却又是不由自主问道：“木凡兄既然如此神通广大，能否为我族寻找到一名大祭司，那我们之间的合作，我保证，定能很顺畅。而且，木凡兄今后若有事需要我御兽族帮忙，我御兽族也将竭力而为！”

　　“大祭司？”林帆心中快速搜索关于魔族祭祀的信息。

　　魔族祭祀，分为普通祭祀，大祭祀，普通祭司，大祭司，圣祭司五个等级。

　　大祭司，那已经是相当于人族修炼者中七到八阶灵士的程度，可以说，是魔界中那些强大的洞主，甚至山主都要巴结的存在，这可不是说找就能找到的。

　　公孙霸的话，令狐老二不由眉头一皱，传言给林帆道：“这公孙霸说得比唱得好听，一名大祭司，岂是这么容易便能找到的。这种级别的人物，除了域主以外，几乎无人可以请动。这公孙霸分明是在故意刁难，不过，如今御兽族情况特殊，我怀疑他们内部出了严重到危急全族的大事件。这个时候，他们等不起，但我们等得起，只要找准机会，大人要收服御兽族，应该希望很大。这个时候，我们不宜和公孙霸起冲突，不如先退，调查清楚御兽族发生了何事再说？”

　　“退？”林帆嘴角勾起一丝笑容，这可不是他的作风。

　　“还真是巧了，大祭司，我就是！”林帆笑道。


第五百四十五章 收服有戏

　　林帆这话一出口，不论是公孙霸，还是狐老二几人，都是惊讶得瞪圆了眼睛，张大了嘴巴。

　　就连平时反应最快，最爱拍马屁的魔蛟马屁精，这一刻，都是惊讶得忘了飞行，差点从天空栽倒下去。

　　空间好似都静止起来，落针可闻。

　　“大祭司？”狐老二吞了吞口水，“木凡大人是大祭司？这怎么可能？若真是大祭司，那还用得着问我哪里有炼制魔丹的典籍吗？真正的大祭司，都可以将自身经验编成一本典籍了！”

　　一念及此，狐老二便是明白了过来，林帆这是为了将御兽族忽悠到自己手下来，不惜撒了这么一个弥天大谎呀！

　　狐老二心中顿时升腾起一种欲哭无泪的感觉，自从效忠林帆开始，这种感觉，已经不知道是第多少次出现在自己心里了。

　　总之，狐老二只觉自己一张脸在不断抽搐，如今的心情，简直不知道该如何形容了。

　　而这话落到琥珀和岚岚耳里，两人几乎是不加考虑便相信了，一副惊喜无比的样子打量着林帆。

　　“天哪，我爹居然是大祭司！”这是琥珀的心声。

　　“我的天，我未来男人居然是大祭司！”这是岚岚的心声。

　　当然，最为惊讶的，当属公孙霸，他怎么也没有想到，眼前之人，居然是一名大祭司！

　　大祭司那是何等人物，动一动脚，整个邪森魔域都要抖三抖的角色，这种大人物，就连域主见了，都要以礼相待，恭敬无比。

　　每一名大祭司，都代表着一名全才，无论是炼魔丹，炼魔器，还是画魔纹，那都是最为顶尖的人物。在整个魔界，享有盛名的大祭司，绝不会超过百人，无一不是坐镇一方，享受着人上人的待遇，随便出个门，都是动辄几十甚至上百的魔尊保护，除了域主之外，还真找不到比他们架子更大的人。

　　而且，一般大祭司，因为一心钻研在祭祀一道之上，能成就魔尊的很少，不过，人家压根不需要成为魔尊，争着抢着想要当护卫的魔尊，海了去了，一天换一个，换够十年，不带重样的都行。

　　没办法，魔界太大了，人口基础太大，强者自然很多，加上魔族本就寿命悠长，随便提升一个境界，都能多个数千上万年的生命，远比人族修炼者的寿命长多了。加上一成魔尊，生命永恒，这么一年年堆积下来，魔尊的数量，早已达到一个恐怖的数量。

　　只不过，一些年纪很大很大的魔尊，选择了隐退，他们已经看透了太多东西，除非魔界遇到灭亡危险之时，才会出现。

　　这与天玄界的情况也是相同，和平时期，强者数量显得很少，一个帝境皇境修炼者，都能横着走路，威震一方，但到了魔界进攻天玄界之后，帝境基本与炮灰无异，只有到了皇境，可以稍微发挥一点作用，但想要影响天玄界的局势的话，即便是一名至尊，都不可能。

　　就在公孙霸震惊得难以复加之时，林帆皱了皱眉头，嘴角勾起一抹玩味的笑容，道：“怎么，霸兄不相信我所说的话？”

　　“不，不是。”公孙霸一怔，连忙摆手，堂堂一名魔尊，居然有些失态，“并非是不相信木凡兄……不，是木凡大人才对，只不过，这实在是太过于令人震惊了。我刚才只是在搜索脑中记忆，以木凡大人大祭司的身份，早该名震魔界才对，可惜在下实在孤陋寡闻，不知道木凡大人宫寝之地，是在哪里？”

　　一听林帆说自己是大祭司，公孙霸整个人都不知道该如何自处了。御兽族如今危在旦夕，林帆魔尊的实力，他很欣赏，但对方显然有目的而来，因此，他刚才故意提出让对方帮忙找到大祭司这个条件来刁娜对方，想让林帆知难而退。

　　然而，林帆不但没有知难而退，反而爆出这么一个堪称爆炸性的消息，炸得公孙霸直接便是懵了。

　　但公孙霸从来都是谨慎无比，一面恭敬无比对待林帆，一面又想套出他的真实身份，究竟是谁？焱纹族中，可从来没听说过有出过一名大祭司，否则，哪怕域主倒台，也没人敢把焱纹族赶尽杀绝。

　　林帆心中不禁觉得好笑，看来，要收服整个焱纹族，应该很简单了才对，从公孙霸出来那一刻起，其实，林帆便是想到了，收服整个焱纹族的方法。

　　只不过，他没想到，一切竟然是如此顺理成章，顺利地就像是按着剧本来演戏一般。

　　狐老二能看出御兽族如今内部发生了大事情，林帆又岂会看不出来？

　　而且，林帆不仅仅是看出御兽族内部发生了大事，更是看出了发生了什么大事，从那一刻起，林帆便知道，收服御兽族，或许已经是轻而易举之事。

　　就算是公孙霸不要求林帆找一名大祭司，恐怕林帆也会自己透露自己是“大祭司”的身份，至少，都会透露自己是“祭司”的身份。

　　因为，林帆从公孙霸的身体之上，察觉到了一丝剧毒所残留的气息，还有一丝魔尊即将陨落之前，那堪称恐怖的死气，一切的迹象都说明，御兽族内，还有一名魔尊，而且这名魔尊，身中剧毒，即将陨落！

　　偏偏，这剧毒，林帆有把握解开。因此，林帆才会公开自己是“大祭司”的身份，能将一名足以毒死魔尊的剧毒解掉，试问，这种实力，若他都不是大祭司，那谁还敢称大祭司？

　　不过，一切的前提，都是在成功忽悠住这御兽族族长的前提下。

　　听见公孙霸的试探，林帆脸色便是微微一冷，和刚才一脸笑容的样子，形成了强烈的反差，倒是与传说中性格古怪的大祭司，那变脸速度有得一拼。

　　“我的宫寝之地，乃是我一大秘密，若人人都知道了，那我每天不得被那些个想来当我护卫的魔尊烦死。我这人，喜欢清静，若非此次有些小事来御兽族，你以为，你有机会见到我这个大祭司吗？”林帆的话，嚣张无比，令公孙霸十分尴尬。

　　无奈，现在他是被林帆唬住了，虽然还有怀疑，但一日不确定对方是假的大祭司，他这低姿态一日不敢撤掉，再说，即便对方真的不是大祭司，但至少也是魔尊，他也没法摆谱。

　　不过，不同的是，若是魔尊，他可以平辈论交，若对方是大祭司，那他该低一辈，还是得低一辈，一名大祭司的脾气和能量，永远是无法估计的。

　　“木凡大人说得极是，倒是我唐突了。”公孙霸还想试探，但仔细一想，还是算了，若对方真的有心欺骗，定是有备而来，自己再怎么试探，恐怕都无法试探出来。

　　但是，公孙霸的怀疑之心，丝毫不减，随时都注意着林帆，只要林帆露出什么破绽，公孙霸恐怕立刻就会暴起，和林帆大打出手，自己身为魔尊，对敢欺骗自己的人，这点面子还是必须要的。

　　正想问林帆来此的目的，究竟是什么，林帆却是淡淡一笑，先发话了。

　　“公孙霸，我劝你还是别磨蹭了。否则，拖延下去，你御兽族的另一位魔尊，可就彻底没救了。”林帆眼见还无法打消公孙霸的顾虑，未免他继续试探，自己真的露出什么破绽，立刻便是抛出这个终极杀手锏。

　　果然，公孙霸一听，一脸惊骇，足足退出三步。

　　他的脸色，也是瞬间变得难看起来，身上气势轰然爆发，如同一座大山往林帆压去。

　　狐老二等人，脸色一变，只觉连呼吸都不顺畅起来。

　　林帆同样脸色一冷，公孙霸的出手，在他意料之外，不禁厉声道：“公孙霸，你这是什么意思？我堂堂一名大祭司，受到你如此挑衅，你信不信，我不用动一根手指，只要稍微一个暗示，自会有无数魔尊替我出手，将你一族彻底灭杀干净！”

　　公孙霸心中一颤，林帆这临危不惧的气势，实在是太足了，的的确确是久居上位之人，才会拥有的气势，即便是自己，都远远不如。

　　“难道猜错了？”公孙霸内心生出一丝忐忑，但立刻便被愤怒压了下去，怒道：“不要再装了，你分明对我御兽族图谋不轨，我御兽族另一名魔尊中毒之事，即便在我御兽族内部，都不超过五个人知道。而他们，绝不会背叛我御兽族，这就只能证明一个问题，毒，是你下的！除了下毒者，试问，还有人谁知道此事！识相的，快交出解药，否则，别怪我不客气！”

　　林帆冷冷一笑，道：“我若真要杀你御兽族魔尊，还需要用下毒这种低级手段吗？我已经说过，我乃是一名大祭司，若连你刚才，帮助过那名魔尊以魔气压制毒性都看不出来的话，那我这大祭司，干脆让你来当好了！哼！”

　　林帆如此一说，公孙霸内心立刻便是一颤，刚才，他的确帮助过御兽族内另一名魔尊压制毒性，这才过了不到半个时辰。这件事，只有自己和那名魔尊两人知道，就连族中令几位高层都不知道，绝不是有人通风报信，这样所来，这木凡，真的是魔尊了！

　　“收服有戏呀！”

　　林帆将公孙霸的表情变化尽收眼底，嘴角露出一丝不易察觉的笑容，但脸色却是一寒，转身便走！


第五百四十六章 教训公羊科

　　“大祭司大人，请留步！”公孙霸眼见林帆要走，立刻便是急了，服软道，“是在下有眼不识泰山，差点误会了大祭司大人，还请大祭司大人见谅，出手助我御兽族一次！日后如有差遣，我御兽族定当尽全族之力，为祭司大人办事！”

　　公孙霸已经喊出“大祭司大人”五个字了，也就意味着，他已经彻底相信了林帆的身份，试问，天下间，除了一名大祭司，还有谁连自己半个时辰之前为族中长老压制毒性这种隐秘之事，都可以推断出来。

　　林帆嘴角露出一丝笑容，徐徐转身之时，这一丝笑容，便是立刻消失，等到他盯着公孙霸之时，他的脸色，已经是冷冰冰的了。

　　“我既然敢公开自己的身份，自然有把握治疗这剧毒。不过，要我救你御兽族魔尊，我也是有条件的。这条件，我现在不说，可以让你跟你族中那名魔尊商量一下。”林帆淡淡道。

　　“和他商量？”公孙霸一脸苦笑，道，“大祭司大人恐怕有所不知，我族大长老，他如今已经被毒气攻心，甚至连神识都受到了污染，根本已经无法说话了。”

　　“原来是大长老中了毒。”林帆淡淡一笑，脸上满是自信，道，“既然我说要你和他商量，那你就能和他商量。走吧，事不宜迟，带我去见他。”

　　林帆意有所指，公孙霸哪里会听不出来，这意思，不就是说，这“木凡大人”，会先将大长老救得清醒过来吗？否则，又如何商量？

　　公孙霸自是大喜，立刻便是亲自打开空间之门，恭恭敬敬邀请几人进入。

　　魔蛟一个摆尾，便是从空间之门中一闪而入，载着琥珀几人钻了进去。

　　一入御兽族，众人只觉眼前景色一变，原本外界看见的一片森林，完全变了样子，这里面，是一座座十分壮阔的大山，连绵不绝。

　　鸟语花香，弥漫了整个空间。

　　大山并不高，至少没有钻入云层，不过，山上的树木，却是异常高大。

　　而连绵的大山之间，有着一块宽阔无比的盆地，公孙霸带着几人，便是落到了盆地之上。

　　这里，有着一座座帐篷，或大或小，并无任何房屋的存在，因为，根本用不着。因为这里，从来都是四季如春，景色美妙无比，简直就如同一座洞天福地一般，哪里有半点魔界的样子。

　　不仅如此，天空中，地上，远处湖泊里，山上丛林间，都有着各种各样的魔兽，或大或小，大的如山一般，小的便是魔虫，简直不计其数。

　　一名名御兽族人，神情都是颇为紧张，显然，大长老中毒的事情，已经传遍了整个御兽族。因此，时时刻刻都有一队队人马在天空巡逻。

　　所有见到林帆几人的御兽族人，都是倍感惊讶，不知道这些是什么人，竟然是被族长亲自迎接进来的，这可不是一般客人能拥有的待遇。

　　狐老二原本心中对林帆的担忧，变成了对这御兽族内部的惊讶，这里的景色，实在是太美了。

　　“哇哇，那是龙吗？族长，快叫来给我骑骑！”琥珀大叫着。

　　公孙霸“呵呵”一笑，他已经知道，这琥珀，乃是大祭司大人的孩子，当然不敢怠慢，立刻招了那似龙的魔兽过来，介绍道：“这并非是纯正的魔龙，而是魔龙与魔蛟的后代，不过，外表像极了魔龙，不仔细看，还真看不出来。”

　　岚岚也对此大感兴趣，两人一把从魔蛟身上跳到了魔龙身上，魔龙狂吼一声，在公孙霸的示意下，载着两人往天空冲去，翱翔九天，潇洒无比。

　　玩了片刻，公孙霸赶紧将魔龙招了回来，因为他发现，“木凡大人”似乎对这两人太过关心，两人不回来跟着“木凡”，“木凡”是不会跟着去大长老所在的帐篷的。

　　两人兴奋地又跳回魔蛟身上，公孙霸吸取了教训，立刻埋头便是走向大长老所在的帐篷，正欲进去，林帆眉头一皱，阻止道：“族长且慢！”

　　公孙霸立刻便是停止了动作，狐疑地望着林帆，正想发问，又被林帆做了个“嘘”的动作阻止。

　　“不对劲，这帐篷里面剧毒的气息，不该如此浓才对。”林帆传音给公孙霸，询问道，“你走之后，谁还进来过吗？”

　　“我走之后？”公孙霸微微一思索，道，“我离开帐篷之时，看见大长老的孙子公羊科往这里走来，他应该是来看望大长老的，应该没有什么异常才对。”

　　“公羊科？”林帆一皱眉，这个人，不就是当初前去狐族，想要趁虎面族灭掉狐族之际，大赚一笔的御兽族族人吗？

　　就在林帆思索之际，帐篷上的帘幕却是突然被人掀起，一名大汉从中走出，不是公羊科又是谁？

　　顿时，林帆和公羊科四目相对，林帆嘴角露出一抹玩味的笑容，而公羊科，则是惊讶得嘴里能塞进去拳头。

　　但很快，公羊科便是从惊讶中反应过来，脸上露出狞笑之色，道：“好你个焱纹族余孽，天堂有路你不走，竟然敢混入我御兽族来，定是想刺杀我爷爷无疑，今日你插翅难飞！”

　　话音一落，公羊科身上气势猛地爆发，令空间一滞，好似凝固了一般。他并非想要与林帆交战，因为他清楚，自己绝不是林帆的对手。不过，在御兽族内，他如此举动，定能引起大部分人注意，到时候，等所有人聚拢，林帆插翅难飞。

　　“放肆，你想干什么！”公孙霸眼皮一跳，脸色一变，怒吼道。

　　“咦？”公羊科这才发现，族长居然也在，当下以为公孙霸在怒吼林帆，于是笑得更灿烂了，“族长在，这焱纹族余孽必死无疑！我甚至都不用出手了，太好了！哈哈！”

　　果然，公羊科只觉一股强大到无可匹敌的能量，“轰”的一声，从公孙霸身上爆发，整个御兽族，都是感受到一股直冲云霄的能量。

　　“发生了何事，族长居然出手了？”

　　许多人御兽族人都在疑惑，纷纷朝此处望来，一众魔兽，则是瑟瑟发抖，魔尊一怒，威能可撼天地，光是气势，都能令一众生灵匍匐。

　　公孙霸猛地朝着公羊科扑去，速度快到了极致，如同瞬移一般，然而，他快，还有人更快！

　　林帆的速度，同样完全爆发，就在公孙霸出手之际，林帆已经是从公羊科眼前一晃，便到了他的身后，一把便是抓住公羊科的脖子。

　　公羊科脸色大变，只觉自己的脖子像是被一只金刚铁臂握住一般，自己只要稍稍有所异动，就必死无疑。

　　不过，又岂能坐以待毙，只要自己拖延须臾时间，族长就定能救得了自己。

　　公羊科的反应速度，在这一刻，前所未有的快，他反手便是狠狠拍出一掌，掌声“嚯嚯”，有劈山裂石之威！

　　然而，林帆淡淡一笑，手上猛地用力，公羊科便只全身一软，身上所有的能量，顷刻间便是彻底凝滞，丝毫不能调动，一股恐怖至极的能量，注入他的身体，将他整个人都压制住，不可自拔。

　　“族长救我！”公羊科在这股能量进入身体自后，竟然生出无比绝望，恐惧的心情。

　　林帆嘴角一勾，轮回之力，对魔族能量的压制作用，如今已经十分之强了，只不过，之前战斗，他几乎没有激发这其中的能力而已，这也算是一张极大的底牌，是自己驰骋魔界的一大依仗。

　　刚刚，只不过借用公羊科这魔皇之身，稍微试了下威力，顺便给这公羊科一个终生难忘的教训。

　　当然，林帆可不觉得，这点教训，已经够了，况且，他还从公羊科身上，发现了一丝不同寻常的异样，此等好机会，怎会放过？

　　手起刀落，林帆手掌之上，生出一尺长的能量之刃，只听“哧”的一声，公羊科一双手臂，已经完全被斩断，落在地上，痛得他发出惨嚎。

　　“手下留情！”直到这时，公孙霸才冲到林帆身前，不过，他并未出手，即便是在他看来，刚才公羊科的所说所为，也根本就是在找死，没被林帆当场格杀，已经算是不错的了。

　　不够，他也保不准林帆不会愤怒之下，将其灭杀，因此，才出言相护，毕竟是大长老的孙子，不能眼睁睁看着他就这么死去。

　　林帆其实也并没有将公羊科斩杀的意思，卖得御兽族一丝好，也有利于之后收服整个御兽族。

　　“啊！我的手，我的手！”公羊科已经被林帆放开，直痛得在地上打滚。

　　公孙霸眼看林帆住手，这才松了一口气，断了一双手没什么，只要人没死，一双手，很快就可以生长出来，不过，这剧痛可是实打实的。但是，堂堂一名魔皇，居然如此没有仪态，这点痛都受不了，公孙霸很不满意。

　　这是公孙霸不知道，公羊科全身能量，已经被林帆压制，这剧痛，他无法以魔气来缓解，而且，公孙霸心底深处，因为轮回之力的存在，有着出自本能的恐惧，脑袋比较混乱。

　　公孙霸道：“大长老的孙子不懂事，还望大祭司大人海涵，我之后定会好好严惩公羊科。”他不知道，两人之间，究竟发生了什么事情，但是，在强者为尊的魔界，不论什么事，谁拳头硬，谁就是对的。

　　因此，这件事，不需要了解任何情况，最后，一定是公羊科的错。

　　不过，令公孙霸没想到的是，林帆接下来的话，令他脸色大变，甚至有一种狠狠劈死公羊科的冲动。

　　林帆盯着公羊科，淡淡道：“毒害大长老的剧毒，是你带回来的吧，公羊科！”


第五百四十七章 地魔虫

　　林帆这句话，声音洪亮，几乎整个御兽族都听见了。

　　顿时，几乎所有人都是脸色一变，露出愤怒之色，不管这事是真是假，便纷纷开始大骂公羊科畜生了。

　　天空中，一道道遁光飞至，几乎将大长老所在的帐篷，里三圈外三圈围了起来。不少人，都是一脸杀意盯着公羊科。

　　公孙霸见到目前的情况，眉头一皱，刚刚升腾起的怒火，倒是减轻了一些，稍微一想，觉得这事恐怕有蹊跷。

　　公羊科乃是大长老的孙子，天赋实力都是上佳，在御兽族的地位，也是极高，除了人品不算太好，有些爱贪小便宜之外，倒也没什么大毛病。不过，再爱贪小便宜，也不至于会去谋害自己亲爷爷，毕竟，大长老，是他在御兽族最大的靠山。

　　而且，明显那“木凡”与公羊科有矛盾，刚刚那句话，很有可能，只是吓唬一下公羊科而已。

　　果然，公羊科脸色大变，一脸惊怒之色，咆哮道：“你血口喷人，我怎么可能谋害我爷爷，我宁愿自己死，也不会害我爷爷！若真我是害我爷爷，我甘愿受天降雷罚，被劈得魂飞魄散，也无怨言！”

　　这话说得倒是颇有血性，而且，看他眼神表情，也不像是在说空话。

　　他这话，倒是令林帆颇为惊讶，实在想不到，公羊科还有这等孝心，虽然胆小，贪心，为人不算太有脑子，但也无甚大碍，心地不算太坏。

　　“焱纹族的余孽，你说，你为何要污蔑于我？你混入我御兽族，是否想对我御兽族不利！若真如此，那只能算你来错了地方，今日，你必死无疑！”公羊科脸色涨得通红，愤怒地盯着林帆，眼里几乎要喷出火来。

　　公羊科这番话，令所有围观之人立场一变，毕竟，公羊科才是他们自己人，刚才对公羊科的怀疑，只不过是基于刚才林帆那一吼，但公羊科如此坚决地否认，他们自然又开始面带杀意看着林帆了。

　　“放肆！公羊科，不要妄言！这位可是木凡大祭司，是专门来替你爷爷治疗的。不过，大祭司大人，你刚才既然说剧毒是公羊科带进来的，还请解释一番，若是误会，那就此揭过吧。毕竟，替大长老疗毒要紧。”公孙霸这番话，表明了他的立场，他也相信公羊科，只不过，林帆已经被他认定为“大祭司”，他不敢轻易得罪，给了林帆一个台阶下。

　　否则，若是翻了脸，以御兽族的实力，能不能留下这位达到了魔尊境的大祭司不说，光是以一名大祭司的能量，不用他发话，御兽族也一定会遭受到灭顶之灾。

　　他可不认为，一位大祭司的行踪，没有其他同为魔尊境的强者关注，一旦这些人想向大祭司卖个人情，那对于御兽族，绝对是一场灾难。

　　公孙霸的话，令整个御兽族围观之人都是脸色一变，随即却是露出狂喜之色，一名大祭司，那可是拥有肉白骨，活死人之能的顶尖祭祀，可以化腐朽为神奇，号称“陆地魔神”一般的人物呀！

　　大祭司若出手，大长老就定然有救。

　　不少人看向林帆的眼神，已经露出崇拜之色。刚才的怀疑，全部烟消云散，一名大祭司，又怎么可能毒害御兽族长老，他若要杀人，用手一指就行了，甚至连话都不用说，自有人出手。

　　林帆淡淡一笑，无视这些人崇拜的目光。他知道公孙霸已经对他产生了怀疑，直接便是开门见山，挑明道：“公羊科，看来你还全然不知呀，看来，你身为御兽族之人，这御使魔兽的本领，还不到家呀。若我没有猜错，从狐族离开之后，你在回来之路上，捕捉过魔虫。”

　　公羊科还沉浸在林帆的“大祭司”身份之上，听见林帆之话，意识到这可是自己的仇人，绝不可胆怯了，冷冷道：“我身为御兽族人，捕捉魔虫有什么稀奇的，不说我，御兽族的人，有谁外出一趟，不捉点魔兽之类，这根本不足以说明什么。况且，我捉的魔虫，不过是三只野生的天魔虫罢了。”

　　“野生的天魔虫？”公羊科一开口，公孙霸便是脸色微变，别人不知道，他却是知晓，野生天魔虫那是十分罕有之物，任何一只，恐怕都能独自面对数十只驯养的天魔虫，公羊科若真的捕捉到了野生天魔虫，若用来与驯养的天魔虫杂交，驱使新的天魔虫，那御兽族的整体实力，至少能提升一成以上。

　　但是，公羊科想到的，并不止这一点，还有一点，这天下间，有一种与天魔虫极为相似的地魔虫，光凭肉眼，根本分不出来，两者最大的差别就是，地魔虫的剧毒，甚至可以毒死一名顶尖的皇境。不过，对魔尊境的强者，地魔虫的毒性，便要弱得多了，但大长老身上的剧毒之浓厚，绝非地魔虫能够达到的地步。

　　虽然极力否认，大长老身上的剧毒，是地魔虫之毒，但公孙霸却依旧是眉头紧锁，好似自己遗漏了什么，没有想到一般。

　　林帆淡淡一笑，道：“那你放出你捕捉的那三只天魔虫吧。”

　　公羊科冷冷一笑，道：“我看你究竟想做什么？出来吧！天魔虫！”

　　顿时，公羊科的魔宠袋之内，飞出无数密密麻麻的天魔虫。

　　“命令你那三只天魔虫，不计一切代价，攻击其他天魔虫！”林帆微微笑着，眼睛中露出精芒，在见到那三只天魔虫的那一刻，他立刻便是已经确信，正是那三只所谓的“天魔虫”的剧毒，毒倒了身为魔尊的大长老。

　　公羊科眉头一皱，让天魔虫自相残杀，这可不是什么好事，他暗暗瞥了一眼族长，见他并未阻止，知道他也赞成如此做，当下也不再犹豫，命令那三只野生天魔虫，发挥最强实力，攻击其他天魔虫。

　　那三只天魔虫居然并没有半丝迟疑，翅膀猛地一扇，立刻便是爆发出全力，化作三道黑线，开始攻击其他天魔虫。

　　然而，眼前的景象，几乎令所有人惊讶地目瞪口呆，三只天魔虫凶相毕露，速度奇快，仅仅片刻，已经有上千只天魔虫“啪嗒”落地，身上一团焦黑，显然已经死得不能再死。

　　“什么，这三只天魔虫的毒性，怎么会这么强，按理说，同为天魔虫，他们体内的毒，应该对其他天魔虫无效才对。”

　　公羊科脸色微变，这三只天魔虫的彪悍，似乎有些不同寻常，为防其他天魔虫继续被屠戮，他立刻便是收了其他天魔虫，只留下这三只。

　　而此刻，短短时间之内，地上，已经铺了一层天魔虫的尸体了。

　　公孙霸的脸色，已经变得有些黑了。

　　林帆继续道：“命令这三只天魔虫，互相攻击？”

　　“互相攻击？”公羊科眉头依旧皱紧，不过，他也感觉到这三只天魔虫异常，内心忐忑之间，命令三只天魔虫相互攻击。

　　然而，这一次，三只天魔虫，再没有动了，反而是相互忘了几眼，翅膀猛地一扇，居然朝着公羊科便是扑去。

　　“噬主！”在场的所有人，脑里都是冒出这个想法。

　　一众御兽族人，再怎么笨，此刻也看出端倪了，以公羊科皇境的实力，驯养三只野生天魔虫，又怎会么引起噬主？

　　这只说明一个问题。

　　“这天魔虫，从来就没真正被我收服，他们，另有主人！”公羊科到了此刻，终于反应了过来，身形一动，双掌拍出，竟然在面前形成魔气罩，要将三只天魔虫挡在外面。

　　可惜，三只天魔虫竟然喷出一口剧毒，完全呈黑色，将魔气罩瞬间腐蚀出一个大洞，飞了进去。

　　“糟糕，我命休矣！”公羊科面如死灰。

　　公孙霸眼中露出愤怒之色，他已经确认了，这三只天魔虫，真的就是地魔虫，与天魔虫相似，毒液又能腐蚀魔气能量，只会是地魔虫了！

　　“岂有此理，果真是地魔虫，黄袍魔族真是欺人太甚！”

　　公孙霸出手，速度快到了极致，化作一道幻影，刹那之间，便是从原地消失，出现在公羊科面前，挥出一片掌力，将那三只地魔虫完全包裹其中。

　　三只地魔虫一阵挣扎，好似知道挣扎不脱，居然“砰”的一声，便是自爆了，黑色的毒液四散，就连公孙霸挥出的能量，都是被腐蚀了。

　　几滴毒液，竟然飞出，朝着公孙霸的额头便是落去。

　　林帆眼睛一眯，伸手一挥，便是打出一片轮回之力，将那剧毒裹住，收了起来。

　　事到如今，一切的事情，都已经明了。

　　林帆淡淡道：“公孙族长，从我见到你开始，我便感到你身上残留了这‘地魔虫’的毒液气息，虽然很淡，但我依旧是闻到了。而从我见到公羊科开始，我想起他身上的天魔虫，我便猜到，究竟是发生了什么事情了。没想到，果然如此！”

　　公羊科已经彻底面如土色，喃喃道：“居然是我捕捉的魔虫，害了我爷爷？”

　　无法接受！

　　“此事稍后再做计较吧，先解毒再说！”林帆淡淡说出这么一句话，便是一拉门帘，进了帐篷。

　　公孙霸狠狠定了公羊科一眼，也是跟了进去。

　　林帆站立在床前，指着大长老，脸色无比严肃，对公孙霸道：“你别告诉我，大长老原来就是这样？”


第五百四十八章 御兽族的危机

　　“怎么会如此？”公孙霸脸色大变，不用林帆说，他也注意到了大长老的变化。

　　就在半个多时辰之前，他替大长老压制毒性之时，大长老的脸色，还是一片苍白，但现在，大长老的脸色，已居然变成了一片漆黑。

　　而且，身上隐隐发出恶臭，这样子，分明就是被毒药彻底污染了整个身体，所有的肌肉，血脉，骨骼都已经遭到剧毒污染，在想要将毒性压制或者逼出来，都已经根本不可能了。

　　因为，剧毒的毒性，已经与大长老完全融合，大长老现在，已经完全变成了一个毒人。

　　林帆微一皱眉，手中两道光芒闪烁，一枚轮回针，已经落在了大长老眉心，圣洁的光芒一闪，轮回之力便是从眉心注入，同时，几缕星空神识，没入大长老识海。

　　一些剧毒，已经影响到大长老的识海，这几缕星空神识去得正是时候，立刻将剧毒对识海的侵蚀抵御住。

　　做完这些，林帆冷冷望了外面一眼，道：“公羊科，滚进来，刚才发生了什么事情，原原本本给我说清楚！”

　　显然，大长老如今的变化，已经出乎了林帆的预料了。

　　公羊科如同一个僵硬的木头人一般，从外走了进来，脸上一片茫然，有些呆滞，很显然，他还沉浸在极度的自责当中。

　　公孙霸见他这样子，不禁怒从心头起，怒道：“真是废物，你爷爷被敌人设计，害成如此模样，你居然还自甘沉沦，我御兽族男儿，怎会有你这样的孬种。说，刚才我走之后，你在这里做了什么？”

　　公羊科被公孙霸一骂，心中一震，稍稍清醒了一些，这才注意到大长老的样子，脸色大变，慌忙跑了过去：“怎么回事，我爷爷怎么会变成这样，难道说，剧毒加重了！我刚刚明明还以天魔虫为爷爷吸取体内毒性，不对……”

　　公羊科说到这里，浑身都颤抖起来，面如死灰。

　　“成事不足，败事有余！”公孙霸一脚便将公羊科踢出数十丈，落到帐篷之外。

　　林帆脸色凝重，道：“那就难怪了，那个蠢货，用天魔虫为大长老吸毒，想必地魔虫混在其中，趁机又咬了大长老几口，灌注了更多的毒液。原本地魔虫的毒，不至于让一名魔尊都几乎被杀死，但那三只地魔虫，显然是精心培育，不知道喂养了多少奇毒，现在大长老体内毒性加剧，我之前的想法，不实用了，这毒，我治不了。”

　　“什么！”公孙霸脸色剧变，若是大长老陨落，那御兽族一旦遭到黄袍魔族的进攻，几乎毫无还手之力，光凭自己一名魔尊，根本无法确保整个御兽族的安全。

　　“不，我不能让御兽族毁在我手里！大祭司大人，求您试一试，大长老绝不能死呀！否则，我御兽族危矣！您是大祭司，您一定有办法解毒的！”公孙霸着急无比。

　　林帆淡淡道：“解毒我自然有办法，但是，没有时间了。最多再过一刻钟，大长老身上的毒性，就会彻底爆发，所……”

　　“不，不！我爷爷不能死！”公羊科从外面冲了进来，跪倒在林帆面前，道，“大祭司大人，求您救救我爷爷，哪怕要我的命，我也没有丝毫怨言！”

　　公孙霸脸色一片苍白，眼中闪过一丝苦涩与无奈跌坐在身后一张木椅上。

　　林帆眉头一皱，道：“我说你们二位，我说过我不能解毒而已，又没说大长老一定会死，你们至于如此吗？只要还有一线希望，我都会尽力！不过，有一件事，我就明说了吧，我救活大长老，我要你御兽族，效忠于我！”

　　公羊科一脸呆滞，随即却是一脸兴奋：“爷爷还有救！”

　　至于林帆后面的话，已经自动被他忽略。

　　公孙霸眼睛一亮，效忠于一名大祭司，那绝对是有百利而无一害的事情，这种事情，怎么会拒绝？效忠大祭司，那可比效忠于洞主强多了！

　　几乎是毫不犹豫，公孙霸便是答应了，反倒是令林帆愣了一瞬，这答应得也太爽快了吧，早知道如此，自己还搞这么多事做什么，直接打出一个大祭司的招牌不就行了？

　　公孙霸不知道，他如此爽快地答应，倒是令林帆眼睛一亮，顿时觉得这个方法绝对可行。当然，达成这一切的前提，可就不止找几本炼丹典籍了，而是还要找齐炼器，勾勒魔纹等等与祭祀相关的一切典籍，先熟悉一番才行。

　　否则，容易露馅。

　　当然，这些都是后话，现在最重要的，是救活大长老，一名魔尊级别的打手，可绝不能浪费了。

　　“你们先出去，接下来我会使用我的独门手段，守好外面，任何人都不能进来！”林帆嘱咐道。

　　“是！”公孙霸一拱手，拖着还跪在地上的公羊科，便是出了帐篷，严阵以待。

　　有一名魔尊把守，林帆自然放心，不过，小心使得万年船，他使用轮回之力，勾勒出一道符纹禁制，隔绝内外，又以星空神识附着到禁制之上，做了万全的准备。

　　“大长老身上的毒，已经与他的身体融为一体，想要解毒，甚至只是压制毒性，都绝无可能。现在，也就只有一个方法，让大长老的身体，适应这剧毒，成为一个控制控制这剧毒的毒人！”林帆心中快速思索，确定了如此做之后，立刻便想到后续的一个个步骤。

　　林帆伸出一只手，手中浮现微光，从大长老头部轻轻拍下，一股股轮回之力，从林帆手中飞出，勾勒出种种细小的符纹，没入大长老体内。

　　“天地万物，都是能量。花草树木如此，鸟兽虫鱼也是如此。毒，自然也不例外。我的轮回之力，可以化为法力，拟化天地万物，也可将天地万物化作的能量吸收。这毒，已经与大长老血肉融合，大长老，其实已经是一名毒人。只不过，这毒性压制了大长老的生机。但我完全可以以轮回之力，壮大大长老的血肉，并加以引导炼化，助大长老吸收，适应这毒性，使大长老的生命力增强，自然可以反过来压制这毒性。”

　　一念及此，林帆身上的轮回之力，便如同奔腾大海一般，源源不绝，朝着大长老体内涌去。

　　同时，林帆身上，也出现了密密麻麻的符纹，与林帆身上释放而出的轮回之力一起，往大长老体内蔓延而去。

　　大长老漆黑的脸上，逐渐开始变淡。

　　这一幕，自然完全落在林帆眼中。

　　“魔尊的生命力，实在是太强了，只要有一线生机，都能死死咬住不放，仅仅片刻，大长老已经开始自救了。他的意识，应该没有恢复，这只是出于本能。但是，他体内的能量，的确已经开始自动吞噬那剧毒了。”林帆有些惊讶，大长老的求生意志，实在是太强了。

　　“恐怕，若非如此，大长老早就因为剧毒而陨落了吧。”林帆心中想道。

　　这一次将大长老转化为毒人的过程，进行得极为顺利。不过，饶是如此，这剧毒终究是差点毒死一名魔尊的剧毒，这个过程，足足持续了一天一夜，才缓缓结束。

　　门口守卫的众人，自始至终，都是没有散过。

　　整个御兽族，也是处于完全封闭的状态，这个时候，容不得出现任何差错。

　　而御兽族外，天空中，上百只飞翔嬉戏的魔禽，毫无预兆从天空掉落，连一丝挣扎都没有。

　　地底深处，无数只魔虫，突然之间，身体便是毫无预兆的化成齑粉。

　　一些隐藏于各处的魔兽，也是突然之间，毫无预兆的便是倒地，七孔流血，身上却是没有半点伤痕。

　　总之，这一切，显得极为诡异。

　　随即，这一片天空，仿佛拉上了一层黑幕，白昼在蓦然之间，便化为了黑夜，竟然是密密麻麻的魔族大军到来。

　　每一名魔族，身上都是穿着一件宽松的黄色长袍，细看之下会发现，这些长袍，根本不是穿上去的，而是生长在身体之上的，显得十分诡异。

　　“哈哈，今天，就是我黄袍魔族，踏平御兽族之时。那些放哨的畜生，都解决干净了吗？”天空中，一名黄袍明显宽大于其他人的魔尊一脸冷笑着问道。

　　“我办事，你放心！黄袍帝尊，接下来，该你出手了。那空间之门，只有对空间一道有着极深领悟的你，才能悄无声息便将其破坏！”一条浑身包裹在滚滚魔气之中的魔兽，乃是一只巨大的蝙蝠，足有十丈大小。

　　“你就擦亮眼睛看着吧，不夜魔蝠，御兽族这一次，必灭无疑！数千年的恩恩怨怨，终究要在我手中结束。我黄袍魔族，终究是最后的胜利者！哈哈！”

　　黄袍帝尊大笑着，朝着连通御兽族内外的空间之门走去。

　　而如今，整个御兽族人，几乎都在关注着大长老所在的帐篷，没有任何人注意到，一场几乎危急整个御兽族的危机，已经到来。

　　也就在此刻，帐篷之中，大长老脸上最后一丝黑色消失，大长老也缓缓睁开了眼睛。

　　林帆淡淡一笑，道：“你终于醒了。不枉我耗费了大量的轮回之力。”


第五百四十九章 主动出击

　　“我记得我被天魔虫咬了，不，不对，那应该是黄袍魔族精心培养的地魔虫才对，没想到，我居然如此大意。是你救了我吗？你究竟是……”大长老一边说话，一边回忆着。

　　不过，话还未说完，林帆却是脸色微变，倏然便是撤了一切防御，身形一动，已经出了帐篷。

　　大长老的气息，立刻便被外界之人所感应到。

　　随即，大长老紧随其后出现，众人脸上都露出无比欣喜之情，大长老，最终还是活了过来，这实在是太好了。

　　公孙霸一脸狂喜，激动地看了看大长老，又望向林帆，对大长老道：“这是木凡大祭司，正是大祭司大人出手，才能保住你一命呀！”

　　“大祭司大人？”大长老震惊了，眼前这位看似十分年轻的少年，居然是大祭司！果然人不可貌相！

　　大长老正准备作揖，林帆却是摆了摆手，道：“先别道谢了，御兽族的麻烦来了。如果我没感应错误，黄袍魔族的人，恐怕已经来了，现在正集结在通往御兽族的空间之门外，恐怕，要不了多久，就会对御兽族出手了。”

　　闻言，在场的御兽族人，都是脸色剧变。

　　“怎么可能，我御兽族，虽然不比洞主行宫那般守卫森严，但是，这点警觉性还是有的。想要无声无息攻打我御兽族部落，那根本不可能。”一名御兽族之人大声说道，显然，林帆的话，他也听到了。

　　“不得无礼！公子力，公子柳，立刻去检查你们控制的魔兽！”公孙霸根据林帆所说，似乎想到了什么一般。

　　公子力和公子柳二人，正是林帆来时，与林帆发生过冲突的两名御兽族魔皇，两人闻言，不敢怠慢，立刻便是往空间之门飞去。

　　不过，仅仅片刻，两人便是飞了回来，脸色大变。

　　公子柳启禀道：“族长，大长老，我等留在空间之门后，能与外界沟通的各种魔虫，魔兽，都已经联系不到外面。恐怕，御兽族放置在外的岗哨，已经一个不剩，全灭。”

　　此话一出，自然令所有人脸上都是露出惊讶之情。

　　大长老与公孙霸面面相觑，简直不敢相信听到的一切，不过，两人还是很快反应过来，同时往空间之门飞去。

　　同时，公孙霸出声道：“御兽族人听令，全员戒备！黄袍魔族来袭，切莫慌张，这里是我御兽族主场，任何人来了，都只有被灭一途！”

　　公孙霸故意如此说，自然是在给御兽族人大气，实际上，无论是他，还是大长老，脸色都是凝重无比，这一丈，怕是不好打！

　　黄袍魔族与御兽族有着数千年的宿怨，可说是生死仇敌，双方有你无我，自从黄袍魔族走出的一人成为此方洞主之后，虽然没有明面上支持黄袍魔族，但暗地里的支持，绝不会少，黄袍魔族近年来的实力，已经越来越强了。

　　此番前来攻打御兽族，恐怕是做了万全的准备，御兽族绝对难以抵挡。

　　短短几个瞬息，公孙霸和大长老便已经到了空间之门处，公孙霸施展手段，耗费了巨大的魔气，将空间之门硬生生打开了一道丝线般的缺口，一闪而逝，而且，没有引起丝毫动静。

　　但趁着这短短的一瞬间，两人已经将外面的情形完全看清楚，脸色不由再次凝重了一分。

　　“黄袍帝尊，不夜魔蝠，这两人居然同时到了。难怪，不夜魔蝠真身乃是蝙蝠，他定是使用了声波攻击，否则，御兽族外的一众岗哨，不会悄无声息变全灭。”大长老沉思道，说话之间，身上魔气滚滚。

　　公孙霸点头，凝重道：“定是如此，那黄袍帝尊，身上空间之力涌动，他对空间法则的领悟，远超一般魔尊。看来，他是想出手，无声无息，将这空间之门打开，突袭我御兽族。哼，可惜，他没有料到，木凡大祭司大人，正在我族内。而且，大祭司大人已经答应，让我御兽族效忠了。”

　　大长老脸色一喜，道：“竟有此事，这样说来，我御兽族已经是高枕无忧，立于不败之地了？”

　　“不！”公孙霸摇头，传音道，“说高枕无忧为时过早，大祭司大人，身在斜月洞辖境，却是如此低调，恐怕是有要事要办，为了我御兽族，即便是大祭司大人，怕是也不愿意与斜月洞洞主结怨。而且，这可是灭族之祸，若是黄袍魔族知道御兽族内，有一名大祭司，而且愿意接受我族效忠，你猜，后果如何？”

　　大长老闻言，脸色变了几变，才出声说出八个字：“斩草除根，毁尸灭迹！”

　　“不错，他们绝不愿意看到我御兽族有机会坐大，效忠一名大祭司，那几乎没有任何疑问，会在短短时间之内，声势便远超黄袍魔尊。因此，这一次，是一场死战。而且是一场恐怕连黄袍魔族都没料到，有着极为恐怖后果的死战。可惜，他们已经没有任何退路，只能选择杀下去。当然，我族也是！”公孙霸眼中流露出几丝厉芒，到了此刻，反而沉着冷静下来。

　　大长老微微叹息一声，道：“我御兽族部落，堂堂一个大型部落，没想到，也会有今天。这一战，不管存亡，大祭司大人毕竟帮过我，无论如何，我要送他出去。没有他，现在，我恐怕已经死了，也无法为御兽族，做这最后一战。”

　　“这是自然。大祭司大人的身份，不能透露。不过，倒也不用送，只要我们拦住黄袍族的人，以大祭司大人的能力，想要出去，也并非难事。”公孙霸点头应道，他的身体之上，同样涌起滚滚魔气。

　　不仅如此，一道道空间之力，从两人身上不断涌现，往空间之门冲去，在敌人还未真正开始攻击空间之门开始，便已经开始加固空间之门了。

　　两人的对话，即便只是传音，都原原本本落在林帆耳里。拥有星空神识，又在如此近的距离，林帆完全将两人的对话，一字不落截取到。

　　林帆嘴角一勾，总算这公孙霸和大长老还有点良心，面对灭族之祸，没有妄自就将自己拉下水，当然，即便拉下水，林帆也不怕。

　　因为，就凭两人刚才一番话，林帆已经做出决定，主动下水！

　　“既然是效忠我的一族，那么，就算你们想被灭，那也得看看我的心情。”林帆淡淡一笑，一步便是踏到了马屁精背上。

　　马屁精立刻往空间之门处飞去，无论林帆想离开还是想帮忙，自然都要去空间之门。

　　一到空间之门，林帆便是看向正在不断加固空间之门的两名魔尊，以及源源不断赶来，在空中地上，列出作战阵势的一支支魔族军队，不禁感到十分满意。

　　从今往后，这可就是自己的军队了。

　　公孙霸一见林帆出现，眼神便是不由一阵失落，这位大祭司大人，果然还是要走吗？也的确，没人愿意接收一个即将有灭族之祸的部落，其中窍要，以大祭司的才智，想必早就想通了才对。

　　不过，公孙霸和大长老，依旧恭敬行礼，并表示会全力护送林帆离开。

　　林帆微微摇头，道：“御兽族，已经效忠于我，我自然不会撒手不管。这空间之门，你们这点加固的能量，抵不住。外面破解它的魔尊，对空间之力的掌控，高于你们太多。不要再徒耗能量了，做好交战的准备吧。大长老，你的实力，虽然在你醒来那一刻，便已经完全恢复，不过，你还并未到巅峰时期，你如今，可是一名毒人，身上剧毒之强，世所罕见，你的战力，因为这剧毒的缘故，增强了至少三成，你先好好自我体悟一番，做到收放自如，交战定有奇效！”

　　当然，林帆还有一句话没有说，那剧毒，最多让大长老的实力增强一成，另外两成，乃是他轮回之力的功劳！

　　林帆的话，如同一记定海神针，狠狠敲击在两人内心深处，他们根本没有料到，堂堂一名大祭司，在他们灭族之祸前，居然会愿意帮忙，毕竟，大祭司，一直是超脱于世俗权力之外的，这种事情，没听说过有哪位大祭司参与过。

　　而如今，林帆愿意帮助他们，以一名大祭司的手段，御兽族与黄袍族的实力，将会无限拉近，绝对有资格一战！

　　大长老闭上眼睛，开始体会身上剧毒的运用之法，只见他身体之上，忽而变黑，忽然变白，十分奇异。

　　以一名魔尊的感悟之强，仅仅一刻钟，这剧毒的运用，便已经被大长老融会贯通。

　　林帆淡淡望着空间之门，道：“外面的魔尊已经开始破解空间之门了，没必要再等下去了，直接打开冲出去，杀他们一个措手不及！”

　　这番话，令公孙霸和大长老眼睛一亮，他们从来只想到防守，从未想过主动进攻，若是主动进攻，或许真有奇效！

　　一拍即合，公孙霸脸上露出一丝冷笑，手中多出一面令牌，正是族长令牌，可以开启族中一切禁制。

　　空间之门，自然不例外。


第五百五十章 计谋频出

　　御兽族空间之门外，黄袍魔族，已经达到了百万之众，整个黄袍魔族的精锐，都在这里，黑压压一片，铺天盖地，仿佛将整个白天，都变成了黑夜一般。

　　黄袍帝尊一脸冷笑，盯着眼前的空间之门，他的手中，勾勒出一道道空间魔纹，每一道，都准确无误地打在空间之门正中。

　　空间之门上，有着细微的空间波动，而且，只有从空间之门外部，才能勉强看到，至于里面，根本不会察觉到丝毫异常。

　　“哈哈，再过一刻钟，这道空间之门，便会悄无声息被我破掉，到时候，我黄袍魔族大军杀入，整个御兽族，都将彻底灭亡！御兽族如今，仅仅只剩下一名魔尊而已，由我牵制，便已经足以。”黄袍帝尊一脸得意与兴奋。

　　不夜魔蝠同样冷笑道；“到时候，我会吸尽其他御兽族部落所有皇境帝境的鲜血，其余的废物，就留给黄袍魔族一众战士吧，他们，也需要在厮杀之中历练。不过，这种一边倒的战斗，还真是无趣呀。”

　　黄袍帝尊笑道：“战斗自然无趣，等我二人联合击杀御兽族的公孙霸之后，公孙霸那全身的魔尊鲜血，想必你就很感兴趣了，哈哈！”

　　“哈哈……”不夜魔蝠同样大笑起来，魔尊鲜血，那可是大补之物，足以让自己的修为精进许多，甚至，说不定能够超越洞主，到那时候，整个斜月洞，可就是自己的了！

　　然而，就在两人放声大笑之时，空间之门，忽然化作一个漩涡，滚滚魔气，从漩涡之中涌出，两道狂暴无比的法则之力，如同一座巨山压来一般，从漩涡之中冲去。

　　黄袍帝尊和不夜魔蝠两人，脸色同时大变，这攻击，来得太突然了，即便是他们，如此近的距离，仓促之间，都难以抵挡。

　　“退！”

　　两人不愧是魔尊，不知道多少次险境求生，这攻击虽强，其实也不足以威胁两人的性命，最多受伤，然而，受伤不可怕，可怕的是，失去这次先机，敌人若是锁定他们一人，连绵不断进行疯狂攻击的话，那还很麻烦。

　　尤其是如今的御兽族，只剩一名魔尊，又被包围，那完全是困兽之斗，两人可不愿意如此大的优势之下，还出现什么意外。

　　因此，两人立刻便是退去，刹那之间，便是退出数百丈距离，仔细戒备。

　　那如同巨山一般压来的法则之力，被两人避开，却是丝毫没有追击的意思，反而发出“轰隆”之声，一个加速，往天空飞去。

　　而天空之上，是密密麻麻的一众黄袍魔族战士，见到这恐怖的法则之力飞来，根本没有丝毫准备，顿时便慌乱起来。

　　“糟糕，中计！”黄袍帝尊脸色一寒，却是丝毫没有出手阻止的意思，损失一些战士，哪怕是帝境皇境也无所谓，只要能够占领御兽族部落，得到他们的资源，更多的帝境皇境都能培养起来。

　　轰轰轰！

　　一连串的爆炸之声产生，天空之中，如同一颗陨石坠落，却在半空被引爆，释放出暗色的光芒，看起来十分诡异，威能更是超乎预料的强。

　　毫无防备的一众黄袍魔族的战士，就在这爆炸之中，整整损失了上万人，其中，甚至有数十名帝境，数名皇境。

　　不仅如此，那空间之门中，紧随那一道恐怖的攻击之后，又飞出一道人影，速度快到了极致，简直就像是一道横亘于虚空的匹练虚影，刹那之间，便是飞至不夜魔蝠身前，手中扬起一把巨镰，便是狠狠朝着不夜魔蝠斩了过去。

　　不夜魔蝠冷笑一声，道：“你以为，你的计谋，每次都能够成功吗？别以为我没看出来，这人影，根本就是假的，我一击之下，恐怕就会分散出无数魔虫，令我们猝不及防，而这些魔虫，则去攻击黄袍魔族一众战士，真是打得一手如意算盘！”

　　话音一落，不夜魔蝠眼见大刀劈来，竟然没有丝毫躲避的意思，他的背上，猛然生出一对巨大的肉翅，猛地一卷，便是一道由法则之力凝聚而成的罡风射出。罡风如利刃，密密麻麻，往人影射去。

　　“轰！”

　　又是一声剧烈的爆炸，整个空间，似乎都在震颤，那人影在爆炸中突然四散，如同被四分五裂了一般，但只要仔细看，便会发现，人影已经化作了一只只密密麻麻的魔虫，不过，绝大部分的魔虫，都已经身首异处。

　　“果然不愧是不夜魔蝠，万年之前就成就魔尊的存在，这份洞察力，的确不凡。可惜，你竟然成了黄袍魔族部落的客卿，那就意味着，与我御兽族，是生死仇敌！”公孙霸的声音，突兀从漩涡中传出。

　　空间之门内，公孙霸冷冷盯着不夜魔蝠，双手往虚空一伸，猛地一握：“千毒虫爆！”

　　那被不夜魔蝠震散，却还在他身体周围的魔虫之中，几只小小的，还未死亡的魔虫，身体“砰”的一声，便是自爆，体内深绿色的液体，散发出恶臭。

　　这深绿色液体四溅，但凡被沾染上的魔虫，即便是尸体已经四分五裂的魔虫，依旧“砰”的一声，便是爆炸。

　　犹如多米诺骨牌效应一般，顿时，那密密麻麻的魔虫，几乎在一瞬间，全部自爆。

　　声音不大，但那深绿色的液体，如是如同一场瓢泼大雨一般四散，然后，又猛地凝聚，要包围不夜魔蝠。

　　“快退！这是千毒虫的毒液，沾染上了，会极为麻烦，简直如同跗骨之蛆，剧痛无比，一刻钟之内，除非耗掉大量的能量，否则根本无法化解。他是想消耗你的能量，或者封锁你一刻钟的行动！”黄袍帝尊立刻便是传音道。

　　空间之门内，透过漩涡正中，外界的情况，林帆等人，看得清清楚楚。

　　“黄袍帝尊已经识破我的计策，不夜魔蝠恐怕不会上当了。这些毒液，应该能够击杀许多黄袍魔族战士，不过，对最终的战局，已经构不成影响了。想要各个击破，先杀那黄袍帝尊，看来已经不可能了。公孙族长，你先出去迎战！大长老，你伺机行动，不出手则已，一出手，定要建功！黄袍魔尊，还有其他隐藏的强者在！”林帆淡淡说道，眼中满是智慧之色。

　　这一切的计划，全部出自于他的口中。

　　自林帆恢复所有的记忆一来，他就不再只是林帆，也不仅仅是楚无殇，他，恢复了更多的记忆，包括楚无殇的前世，甚至，前几世。

　　《轮回诀》，根本不是楚无殇第一次学会，在那遥远的某一世，《轮回诀》，便已经为他所用了，而那时候，正是一切的开端。

　　不止一世，林帆算计天下，甚至算计整个宇宙，就连天玄界与魔界，都只是在他算计之中的两个世界而已。

　　他算计的世界，更多！

　　不过，最终，他都是失败了，但也没有失败，因为他，拥有《轮回诀》！只可惜，即便拥有《轮回诀》，他也并非每一世，都能够恢复所有的记忆。楚无殇的一世，他即便寻回了《轮回诀》，也并没有恢复所有的记忆。

　　这，连他自己也不知道，究竟是为何？

　　如今，虽然林帆的实力，还远远没有恢复到最初的鼎盛时期，不过，要对付外面区区一个黄袍魔族，那也是轻松得很，可谓计谋频出。

　　只可惜，御兽族的实力，实在有限。

　　那毒液，原本已经将不夜魔蝠全面包裹，令它逃无可逃，然而，就在这时，它面前的空间，猛地一阵扭曲，居然是黄袍帝尊出手，直接在不夜魔蝠面前以空间法则之力，开辟出一条通道。

　　不夜魔蝠瞅准机会，从那条通道之中，一闪而出，犹如一道霹雳闪电一般，速度快到了极致。

　　同时，他背后一对翅膀猛地一扇，法则之力从四周凝聚，化作一个无形的圆形能量罩，由外至内，要将那原本想要包裹他的毒液反笼罩起来，放逐到暗空间之中。

　　然而，早已有所准备的公孙霸，就在此刻，从空间之门漩涡之中，一闪而出，他身上的气势，铺天盖地往不也蝙蝠冲去，同时一连拍出数十掌，每一掌，都是法则涌动，每一掌，都是凝聚到了极致的魔气。

　　掌力若涛涛江海一般，连绵不绝，又如泰山压顶一般，强硬无比，这已经是他全力施为，威能强大可怕！

　　不夜魔蝠脸色微变，公孙霸这难道是想拼命？

　　“暂退！”不夜魔蝠心中冒出这个想法，立刻便是往后方退去，刹那之间，便退出上千丈之远。

　　公孙霸冷冷一笑，从一开始，他就猜到，不夜魔蝠不会与他硬碰硬，而他，也没有与他硬碰的意思。

　　“不用紧张，不夜魔蝠，我这一招，不是为你准备的，而是为这百万黄袍魔族的战士而准备的！”公孙霸嘴角一勾。

　　黄袍帝尊脸色一变，道：“中计了，阻止他！”

　　然而，话音未落，一声轰鸣，已经响起在他的耳中，那千毒虫的毒液，在公孙霸数十掌压迫之下，再次发生爆炸，毒液直接变成了毒雾，飘洒向四面八方的黄袍魔族战士！


第五百五十一章 不夜魔蝠的陨落

　　毒雾弥漫，瞬间便将靠近四周的十万黄袍魔族战士笼罩，顿时，这十万战士之中，发出一声声凄厉的惨叫。

　　一名名黄袍魔族战士挣扎着，狂吼着，想要逃脱这毒气的侵袭。

　　然而，根本无济于事。

　　千毒虫的毒液，已经是御兽族中，最为剧毒之物，即便是魔尊沾染上，一时之间，都会吃不消，魔尊以下，没有特殊的防护手段，那就唯有死亡一条路。

　　公孙霸这一次袭击，足足十万黄袍魔族战士陨落，那些被毒雾笼罩的战士中，只有极为少量的战士活了下来。其余的，直接化作血水，如同下起了一场血雨一般，从天空落下。

　　远处观战的一众黄袍魔族战士，只觉心中隐隐发寒，御兽族的攻击手段，实在是太夸张了，这一招若是多来几次，那来到这里的百万战士，恐怕要不了一刻钟，便会被全灭。

　　空间之门处的漩涡之内，林帆淡淡看着这一切，眼中却是露出思索之色，感慨万千，这剧毒，确实太毒了，若是量再多一些，造成的后果，会更加可怕。

　　“幸好，魔界所开辟到天玄界的通道，应该不如我想象得那么好通过，实力越强，通过那通道的代价就是越大。因此，魔界无法将更大量的强者送往天玄界，那已经超出了他们的极限。否则，天玄界的形势，恐怕也不会出现如今那短暂平静的情况。”

　　林帆暗暗想着。

　　“而且，天玄界的魔族，恐怕早就知道魔界发生了一些事情，因此才一直愿意隐忍，没有再次发动全面性的强攻。不过，他们究竟在等什么？”

　　想不通，林帆索性不想了，专心注意起外面的战况。

　　接下来，恐怕便是魔尊境的交战了。黄袍魔族虽然来了百万精锐战士，但那更大的程度上，是用来对付御兽族的一众战士的。

　　不过，普通战士的交战，无论达到何等惨烈的地步，对最终的结果，都难以产生任何影响，毕竟，决定两族交战成败的，终究是魔尊级别的战力。

　　公孙霸如今，已经被黄袍帝尊和不夜魔蝠夹在中间，联手进行攻击，巨大的爆炸之声，不断响起在空中，一道道法则之力，一道道魔气，随着爆炸四散而去。

　　“哼，你千毒虫的毒液，稀少无比，居然舍得用来对付我黄袍魔族，看来，我族在御兽族眼中，份量还不轻！受死吧！黄袍吞噬功！”黄袍帝尊大喝一声，身上黄袍一展，迎风便涨，刹那之间，便是涨到了能够遮天蔽日的地步，随即，黄袍往公孙霸罩去，同时释放出强大无比的吞噬之力，似乎要将周围一切，都吸收殆尽。

　　公孙霸冷笑一声，道：“你这吞噬之力，吞吞魔虫还差不多，想吞我，做梦吧！”

　　话音一落，他的身体之上，便是飞出千万只魔虫，每一只魔虫，都是散发悠悠光芒，在公孙霸的控制之下，往那遮天蔽日的黄袍冲去。

　　片刻之间，魔虫凝聚为剑，“当”的一声，刺在黄袍之上，随即，只见所有魔虫瞬间溃散，往黄袍四周飞去，就像是被强大的吸力吸进去了一般。

　　“吞吧，吞吧，要多少有多少！”公孙霸狂叫道。

　　然后，但闻“咔擦”之声不断，那无数的魔虫，居然附着在黄袍之上，开始啃噬起黄袍来。

　　仅仅刹那之间，那遮天蔽日的黄袍便是消失，黄袍帝尊一连退出三丈，脸上一阵青一阵白，惊怒交加，道：“怎么可能，你居然破了我的魔纹禁制，这可是空间魔纹，我的造诣比你高出不知道多少，你怎么可能将它破坏？除非，你能够找到魔纹的核心！”

　　公孙霸眼中闪过一丝厉芒，道：“这一战，我已经准备太久了，从我当上族长起，我就知道，总有这么一天。明知你对空间一道领悟颇高，我又岂会不做了解，多亏了你的咄咄逼人，逼得我对空间一道的感悟，突飞猛进！”

　　“哼！”黄袍帝尊冷笑道，“突飞猛进又如何，比起我来，你终究还是差远了！”

　　话音一落，黄袍帝尊的身形，便是在一片扭曲之中，消失。

　　而不夜魔蝠脸色露出一丝邪笑，露出锋利的獠牙，张开肉翅，便是朝着公孙霸飞去，一副势要吸干公孙霸身上鲜血的模样。

　　一道道血色的能量，好似无形的绳索一般，在空中曲折蜿蜒，在不夜魔蝠的控制之下，倏然朝着公孙霸席卷而去。

　　公孙霸眼神一凛，从这血色能量之中，传出一种邪异无比的感觉，令他极为不舒服，这血色能量之中，似乎带着浓郁的煞气与死气。

　　“给我破！霸甲狂魔斩！”公孙霸一声大喝，身上气势大作，滚滚魔气，犹如涛涛江海一般涌荡四周，空气中，一道道由法则之力与魔气交融凝聚的能量斩，发出破空之声，犹如一道道幻影一般，朝着那血色能量便是射去。

　　“不自量力！”不夜魔蝠嘴角一勾。

　　就在这时，那一道道血色能量所在的虚无空间之中，突然出现一阵空间波动，那一道道血色的能量，竟然消失在了空间之中。

　　公孙霸瞳孔猛地一缩，血色能量消失，他的攻击，自然落空，那一道道能量斩，斩向远方，“砰”的一声，劈中数千黄袍魔族战士，死伤一片。

　　这点黄袍魔族战士的损伤，没有引起双方任何的注意，他们的心神，已经完全沉浸到这场战斗之中。

　　几乎同时，公孙霸的身体后方，一阵空间波动产生，浑身笼罩在血色能量中的黄袍帝尊从空间中一闪而出，就在刚才，他在空间中进行了短暂的位移，从一个公孙霸意想不到的方向出现。

　　“死吧！空间法则，空间扭曲！”公孙霸冷冷一声暴喝，他的身体之上涌出无穷无尽的能量，身体之上那一道道血色能量也凝于其中，显得十分邪异。

　　刹那之间，那血色能量，便如同一只只张牙舞爪的八爪魔章 一般，朝着公孙霸后背，便是猛地冲去。所过之处，空间产生极大程度的扭曲，若是有一座大山再次，恐怕都会因为空间的扭曲而化作无数块碎石。

　　一股死亡的威胁，从公孙霸心中猛地升起，令他后背都是一凉，黄袍帝尊这一式攻击，实在是太过出其不意，而且，还联合了不夜魔蝠的血色能量，仓促之间，他根本难以抵挡。

　　终究，以一敌二，两名魔尊对他的压迫，实在是太大了，实力相差，也是悬殊至极。

　　“结束了！”不夜魔蝠冷笑着，舔了舔嘴唇，一旦血色能量附着到公孙霸身上，他就能将公孙霸的精血全部吸收，魔尊的精血，那可是大补之物。

　　然而，就在这一刻，公孙霸身后，几乎是贴着背的地方，一阵轻微的空间波动产生，旋即，一道人影，出现于此。

　　“雕虫小技，也敢献丑！”这是御兽族大长老的声音。

　　大长老一出现，手中便是凝聚起千丈黑芒，如同一把千丈长剑，一剑劈出，幻化出数不清的幻影，将黄袍帝尊的身形，完全笼罩。

　　黄袍帝尊脸色一变，双掌连连拍出，一道道魔气喷涌而出，凝为实质，犹如天下间最为坚硬的金属一般，与那数不清的剑影相撞。

　　轰轰轰！

　　两人施展出的能量相撞，发出猛烈的撞击之声，随即，又是爆炸之声，方圆千丈，瞬间化作真空，紧接着，空间好似被割裂一般，出现一道道长长的裂缝，空间乱流，从中涌出。

　　呼呼。

　　两人瞬间交击上万次，强大的爆炸之力，令两人身形如风，猛地后退。

　　大长老身后便是公孙霸，公孙霸轻轻拍出一掌，柔和无比，将大长老一把接住，而黄袍帝尊，却是足足被震退百丈，方才停止身形。

　　“怎么可能，公太姜，你竟然没有死？这究竟是怎么回事，我苦心孤诣培养而出的地魔虫，我明明感到它已经成功，你竟然没有事？”黄袍帝尊露出一脸不可置信的样子。

　　刹那之间，他想到了许多，难道自己的计划，早就被发现了吗？否则，御兽族怎么会有所防备？似乎从一开始，就连自己想要攻破空间之门的想法，都被御兽族洞察到，并出其不意的展开攻击，不费一兵一卒，就将黄袍魔族一众战士斩杀了十多万不止。

　　忽然之间，黄袍帝尊有一种入坠冰窖的感觉，他隐约觉得，御兽族一方，似乎有一只看透一切的眼睛，正在紧紧盯着他，盯得他心里发毛，盯得他心中恐惧。

　　公孙霸与大长老忽然相视一眼，趁着这黄袍帝尊被震退百丈的功夫，认准不夜魔蝠，便是化作两道幻影，速度飙升到了极致，猛扑过去。

　　同时，两人几乎在瞬间便是出手，两股法则之力，犹如两把长枪，被两人握在手中。

　　“法则之力，助我神威，玄魔一枪！”

　　呼！

　　两把长枪，犹如两道流星一般，从天空滑落。

　　“不！”不夜魔蝠脸色大变，双手一拍，身前便是出现一面能量凝聚而成的屏障。

　　然而，这一面能量屏障，在长枪落下的瞬间，“砰”的一声，便是被彻底刺穿。

　　哧！

　　这是血肉被刺穿的声音。

　　不夜魔蝠的头颅，已经被两把如流星般落下的长枪刺穿，身上的生机，也是渐渐泯灭。

　　林帆淡淡看着这一切，眼睛一眯，道：“黄袍魔族隐藏的魔尊，看来，也该现身了！”


第五百五十二章 居然是你

　　不夜魔蝠身亡，令黄袍帝尊脸色大变。

　　要知道，不夜魔蝠的实力，可是绝对不于他的，却因为两人联手一击，没有及时反应过来，便是遭到如此下场，换做是他，恐怕下场同样不会好。

　　御兽族大长老出现得太突然了，就在之前，无论是黄袍帝尊，还是不夜魔蝠，都以为他已经死了！

　　若非如此，不夜魔蝠，断然不会如此轻易便被击杀。要知道，他可是成名上万年的强者，论战斗经验，比起在场其他魔尊，都要丰富得多，实力也不下于任何一位，只能说，一切都在冥冥之中自有注定。

　　不夜魔蝠，今日注定陨落。

　　林帆眼睛眯了眯，他已经察觉到，从不夜魔蝠死亡之时起，空间便是产生了细微的波动，黄袍魔族那隐藏于暗处的魔尊，也终于要出手了。

　　黄袍帝尊一脸阴狠，冷冷道：“好！好！好！”

　　一连三个“好”字，吐不尽心中的愤怒。不夜魔蝠的身亡，是他从未想过会有的损失，一名魔尊陨落，黄袍魔族的实力，那是呈直线下降。

　　他现在，恨不得将眼前两名御兽族魔尊全部生吞活剥了，以泄心头之恨。

　　“出手吧！”黄袍帝尊忽然一声暴喝，也不知道是在对公孙霸两人宣战，还是在提醒那暗中隐藏之人。

　　亦或是，两者皆有！

　　黄袍帝尊的身体，化作一道虚幻的影像，那硕大的黄袍，在这一刻，犹如在生长一般，变得更加大了，遮天蔽日，好似要将公孙霸两人完全笼罩在内一般。

　　当然，不仅仅是笼罩这么简单！

　　那黄袍迎风作响，发出“猎猎”之声，一道道魔气从中奔腾而出，若海浪一般，一重高过一重，一浪高过一浪，一浪强过一浪，从四面八方往内部汇聚，像一座座巨山压去。

　　公孙霸和大长老两人脸色一变，这黄袍帝尊，这是要拼命了呀！这魔气凝聚如斯，压力之大，简直就像是一座座大山压来。

　　不过，两人如今的状况，是以二敌一，倒也压根不惧。

　　公孙霸和大长老两人，身躯同时一震，再次施展出击杀了不夜魔蝠那一绝杀之招！

　　“法则之力，助我神威，玄魔一枪！”

　　枪出如龙，两道绝强的枪法，在虚空中凝为一体，划过长空，如长虹贯日，猛地便是刺穿那如巨山般压来的滚滚魔气，“哧”的一声，便是刺穿长袍，往黄袍帝尊所在之处射去。

　　黄袍帝尊脸色微变，这两人杀死不夜魔蝠的那一招，居然可以叠加起来，令威能再次提升，幸好，自己隔得较远，有充足的时间反应，否则，只怕下场不会好过不夜魔蝠。

　　“黄袍吞噬功，给我吸！”那遮天蔽日的黄袍之下，忽然出现一个漩涡，强大的吞吸之力，从中散发而出，有一种要吞尽天下的气魄。

　　呼！

　　刹那之间，所有的空气，似乎都已经被吸走，形成一片真空，不仅如此，就连这一片空间，都开始扭曲，被缓缓吸走。

　　那如长虹一般穿梭于空间之中的惊艳一枪，速度虽快，但也不及这吞吸之力，所有的威能，随着空间的移动而移动，仅仅一个瞬间，便是偏离了原来的轨道，射向了离黄袍帝尊还有数十丈距离的头顶。

　　“什么！好可怕的吞吸之力，居然连我两人联手一击都能吸动，这下，这一击已经击不中他了！不过，他头顶那群黄袍魔族的战士，却是要成炮灰，也值了！”公孙霸冷冷说道。

　　然而，就在此刻，黄袍帝尊一掌拍向天空，一道魔纹从他手中涌出，其中散发着极为纯净的法则之力，直接将他头顶上空的空间撕扯出一条裂口，露出暗空间。

　　“玄魔一枪”的威能，彻底没入暗空间之中，发出“轰”的一声爆炸，地动山摇，整个空间都是一震。

　　不过，这一震，没有造成丝毫的损失。

　　原本那群差点便被一枪彻底击杀的黄袍魔族战士，皆是一脸惨白，这下终于松了一口气，差点便陨落了。

　　公孙霸和大长老脸色凝重起来，刚才一击，已经是两人所能施展而出的最强一击，原本想一举击杀黄袍帝尊，没想到，却是被对方利用魔功，轻易便是破解了，没伤筋没动骨。

　　这下，可就麻烦了。

　　呼呼。

　　那巨大的吞吸之力，骤然再次发力，强大的威能，直接作用到两人身体之上，令两人的身体都是一颤，这吞吸之力，出乎意料的强大。

　　不过，以两人的实力，距离又如此之远，这吞吸之力对两人虽然有所影响，但不算太大，稍微施展魔功，便是能够化解。

　　然而，就在此刻，异变陡生。

　　那虚空之中，遮天蔽日的黄袍之下，蓦然闪过一道空间之力，旋即，就在公孙霸两人身体后方，一点血红色的液体出现，居然是一滴有着浓浓血腥之力的鲜血。

　　这一滴鲜血一出现，林帆的眉头，便是骤然一挑。

　　“你们两人，快退！往空间之门的方向退，你们身后，有着一滴鲜血，躲开他！”林帆急忙便是传音，同时，眼中杀机爆闪，一步踏出。

　　公孙霸和大长老两人闻言，心中皆是一震，他们同时感到一股深彻骨髓的危机之感，好似被一头凶猛阴冷的魔尊级别的魔兽盯上，只要对方一发力，他们二人就要身亡一般。

　　“糟糕！那隐藏之人，实在太强！恐怕，我二人联手都不是对手，退！立刻退！”公孙霸惊讶道。

　　两人身形一晃，一左一右往空间之门处的那道漩涡飞去，身若流光，快速绝伦。

　　黄袍帝尊却是在这时出手，他那黄袍一扇，那位于头顶，散发着吞吸之力的漩涡，居然如同球体一般，被扇得快速下落，仅仅一个刹那，便是拦在了公孙霸两人身前，那恐怖的吞吸之力，瞬间作用到两人身体之上。

　　两人这一次，是真真切切感受到了这吞吸之力的强大，速度受到阻滞，连平常的一半都发挥不到。

　　“想走，没那么容易！杀我黄袍魔族魔尊，今日，你们必死！”黄袍帝尊咆哮着。

　　几乎在同时，他公孙霸两人身后，那一滴鲜血，却是如同泉眼一半，喷薄而出无数鲜血，刹那之间，便是形成一片翻滚着血浪的血海。

　　血海之中，有着半道身影，他的上半身，是人形，下半身，看似没入了血海之中，实则根本就还没有凝聚，也没必要凝聚。

　　“死吧，啧啧，两名魔尊，这味道，怕不是一般的好呀！黄袍帝尊，我答应助你一臂之力，这两人的精血，我可就先收下了，哈哈！之后的报酬，你也好好给我准备吧！哈哈哈！”

　　血海席卷而下，铺天盖地，威能之强，犹如魔神一击，好似一方天空，都要在这血海席卷之下被彻底吞噬一般。

　　“糟糕！躲不过了！”

　　公孙霸和大长老心中同时升起这个念头，来人实在是太强了，这血海一旦席卷下来，自己两人根本没有任何办法逃脱。

　　不过，就在此刻，两人耳中，却是响起一个冰冷的声音，不过，这声音纵然再冰冷，在两人耳中，也是悦耳无比。

　　林帆冷冷道：“不死老人，真是巧呀，我们又见面了！上一次让你侥幸逃脱，这一次，你怕是没这么好的运气了！”

　　一道幻影从空间之门处的漩涡内飞出，速度飙升到了极致，两点寒芒，比他的速度更快，飞往那规模庞大的血海。

　　“什么，轮回针！林帆那小子！”不死老人原本一脸得意的神情，骤然一僵，林帆居然在这里，这可是他万万没想想到的。

　　而且，还是从御兽族部落一方飞出，居然和他还是敌对的立场，不得不说，这“缘分”的安排，实在是太巧妙了！

　　轮回针在不死老人眼中的倒影迅速放大，那如同寒芒一般的针身之上，有着凝聚到了极点的轮回之力，形成一柄无形之剑，若仔细感应，便是能够发现，这无形之剑，和轮回剑的样子，一模一样！

　　轰轰！

　　血海之上的不死老人，明显一愣，就在这一愣的功夫，那两枚轮回针，已经狠狠扎入血海，发出震耳发聩的爆炸之声。

　　整片血海，瞬间便被炸得四分五裂！

　　漫天鲜血纷飞，天空中如同飘荡着血雨一般，不过，没有一滴鲜血下落，而是快速凝聚起来，不死老人的身体，在虚空显现。

　　“林帆小子，你给我住手！我问你，你儿子呢？”不死老人没有出手，只是盯着林帆，忽然问道。

　　一听见不死老人提到琥珀，林帆的第一个念头，自然是不死老人又想要刺杀琥珀，当即冷哼一声，道：“真没想到，黄袍魔族的援手，居然是你！哼，你既然知道琥珀是我儿子，你竟然还想杀他，真是罪大恶极！你背叛我并无意见，但你不但背叛我，还来与我作对，我便容不了你！你从此夹着尾巴做人也就罢了，竟敢再次出现在我面前，那就是找死！”

　　不死老人听见林帆这么一说，顿时血往上涌，也怒了：“岂有此理，竟敢让我夹着尾巴做人，简直欺人太甚！我跟你拼了！”


第五百五十三章 不死分身

　　不死老人话音一落，脚下瞬间便出现一片血海，不断冒出血泡，如同沸腾了一般。

　　强大而邪异的威能，从这一片血海之中散发，威势滔天，这一方天地，都好似变成了血海炼狱一般。一道道法则之力，在血海之中纵横交织，如同一条条小蛇一般，飞舞驰骋不断。

　　“木凡大人，此人实力非凡，我三人应该联手，将其尽快斩杀！”公孙霸一见不死老人身上发出的滔天威势，立刻便是吓到了，这实在是太强了，除了洞主以外，他从未在任何人身上见到过如此威势。

　　“不用，对付他，我一人足矣。”林帆淡淡说道。

　　林帆虽然表情平淡，但心中却是暗暗吃惊，不死老人实力，比起上次，不但没有下降，反而是有了极大的进步，光是这血海的威势，以及法则之力的强度，就比上次两人交战之时，提高了一成不止。

　　要知道，在当初，不死老人便是有着至尊境的战力，而任何人到了至尊境，实力的提升，其实是非常缓慢的。而不死老人，却似没有这限制一般，实力突飞猛进，简直到了夸张的地步。

　　“果然如不死老人所说，在魔界，他有着得天独厚的优势，如鱼得水，这样下去，他的实力，将会达到何种地步？”林帆皱了皱眉头，若真是如此，那今日，说什么也要封印不死老人，否则，假以时日，不死老人更加强大，或者自己不在琥珀身边，那琥珀极有可能会遭到不死老人毒手。

　　“哼，你以为，到了魔界，只有你的实力在进步吗？你以为，你的战力提高如此之多，便真的是我的对手了吗？”林帆心中暗暗想着，嘴角忽然勾起。

　　“想跟我拼了？我奉陪到底！”林帆冷冷道。

　　“真是放肆！你是何人，竟敢在‘斜月洞’撒野，还私自相助这御兽族之人，你这是根本不把此地洞主放在眼里。我看你实力不弱，趁着此事还未闹大，趁早投降，才是王道。否则，后果不是你所能想像得到的。”黄袍帝尊不合时宜的声音，突然响起，对林帆狠狠威胁道。

　　“闭嘴！”

　　这一声冷喝，整耳欲聋，如同从九天之上落下的惊雷一般，瞬间令方圆百里之内，都是鸦雀无声，落针可闻。

　　纵然是黄袍帝尊和公孙霸，大长老三名魔尊，心脏都是狠狠一颤，这声音中似乎蕴含天威一般，有一种无可匹敌之势。

　　不过，这一声冷喝，并非林帆一人吼出，而是不死老人和林帆同时喝出。

　　无论是林帆还是不死老人，都从来没有真正将任何一名魔尊放在眼里过，两人之间的对话，区区一名黄袍帝尊，还没资格插嘴。

　　被两人这一呛，黄袍帝尊脸色一沉，眼中杀机显露。

　　不死老人冷哼一声，道：“黄袍帝尊，让你的人还有你自己，都滚远些！”

　　“滚远些？”林帆冷冷一笑，道，“原本我还没打算亲自出手，不过，既然你想保他们，那我今天就偏偏要杀他们，也算是你对我儿如此惦记的回报。我倒要看看，你保不保得住他们！”

　　不死老人脸色一寒，怒骂道：“好！好！我本想平心静气跟你解释，现在看来，不打一架，我心中这怒气，是没法消了！”

　　“解释？事到如今，你还想解释什么？连我儿子都想杀，这件事，你觉得还有解释的余地吗？我自问不是什么好人，但也绝非是薄情寡义之徒，至少，刺杀曾经同伴的儿子这一点，我就做不出来。不过，现在你我是敌人，你既然助阵黄袍魔族，那他们这族长的性命，我就在你眼皮底下，取给你看！”林帆冷冷一笑，眼中迸射出森然杀机，望向黄袍帝尊。

　　黄袍帝尊简直要气急攻心，浑身躁狂起来，魔气滚滚涌动，气息狂暴无比，他怒骂道：“真是欺人太甚！我堂堂黄袍帝尊，在你们眼中成什么了？我黄袍帝尊，自认不需要任何人保护，也更痛恨任何人小瞧于我。木凡魔尊是吧，今天，就让我这被你看扁的黄袍帝尊，来教训教训你，让你知道什么叫天高地厚！”

　　黄袍帝尊话音一落，身体已经化作一片幻影，如同虚空中生出一张匹练一般，强大的法则之力，化作世间最为锋利的尖刃，朝着林帆便是迅猛攻去，如同一颗颗细小的陨石从天空飞射而下。

　　“真是蠢货。”不死老人白了黄袍帝尊一眼。

　　而这时，林帆已经出手！

　　一点寒芒在林帆身前一闪，万籁俱寂，整个空间，在这一刻，都好似静止，黄袍帝尊刚才施展而出的攻击，在林帆这一道寒芒之前，没有起到任何作用，便是被这一道寒芒彻底冲散，法则之力都崩溃了。

　　紧接着，林帆的身形，好似随着那一点寒芒移动一般，倏然消失在原地，等到下一刻出现，他的身形，已经出现在黄袍帝尊身后。

　　而他的手中，另一枚轮回针出现，发出慑人的光芒，抵在了黄袍帝尊的后脑勺上。

　　而原本射向黄袍帝尊的那一点寒芒，从正面射来，正中黄袍帝尊眉心，发出“哧”的一声，便是没入其中。

　　与此同时，林帆手中的轮回针，也是一闪而逝，从后脑勺没入，发出“哧”的一声，这是死亡之声。

　　黄袍帝尊张大了嘴巴，身上魔气依旧在滚滚涌动，那张开之后，好似无边无际的黄袍，还在风中扇动，甚至，一道道法则之力，已经在他身前慢慢开辟着一道空间通道，供他穿梭躲避林帆这一攻击，然而，早已经来不及了。

　　直到这一刻，黄袍帝尊才真正意识到，无论是林帆，还是不死老人，实力与他对比，都是超出了不止一个境界的存在，别人让他滚，都算是给他面子了。

　　可惜，现在才意识到这个问题，已经太晚了。

　　黄袍帝尊的意识，逐渐泯灭下去，他身上那黄袍，开始收缩，最终，恢复成正常大小，他的身体，从空中重重摔落下去，“砰”的一声，在地上砸出一个大坑。

　　“太可怕了，我黄袍魔族族长，居然如此轻易，便陨落了！”眼见黄袍魔尊身死，立刻便是惊吼了一声，转身便逃。

　　其余的黄袍魔族战士，也是脸色大变，只觉自己的天空都塌了，从此以后，黄袍魔族，将走向没落，即便是斜月洞洞主暗中支持，黄袍魔族的衰败，也在所难免了。

　　无数遁光划过天际，黄袍魔族一众战士，全部化作遁光，往远处逃命。

　　公孙霸和大长老站在远处，看着这一切，心中的震惊，简直难以复加，他们知道林帆是大祭司，认为这已经是他最强一面了，他的战力，纵然是魔尊境，但无暇分身修炼，强也强不到哪里去。

　　但是，眼见为实，林帆这等实力，何止是强，简直都强上天了！

　　“太可怕了！”两人心中，同时涌出这个念头。

　　尤其是公孙霸，更是庆幸不已，庆幸一直以来，对林帆还算以礼相待，更是没有不识抬举不愿意效忠对方。否则，林帆一怒，御兽族再多一两名魔尊，都不够人家杀的。

　　从林帆出手，到黄袍帝尊陨落，一切，都发生在电光火石之间，快得令人发指！

　　不死老人，从头至尾，都没有阻止的意思，他与黄袍魔族，纯粹是合作关系罢了，黄袍帝尊一死，合作大不了结束，他的目的，原本就是杀死御兽族的两名魔尊，吸收他们的精血，但现在，有林帆在此，那是万万不可能了。

　　黄袍帝尊在林帆手中陨落，没有令林帆的脸色有一丝变化，他冷冷望着不死老人，道：“现在，该你了！”

　　话音一落，林帆的身形，再次消失在原地，两枚轮回针，化作两点寒芒，“嗖”的一声，便是飞向不死老人，速度快到了极致，好似穿越了时空一般。

　　不死老人脸色沉着，他与林帆，实在没有达到生死相见的地步，不过，心中这口恶气，怎么也得出呀！

　　他没有躲闪，只听“哧”的一声，那一点寒芒，便是穿过他的身体，当然，没有令他受到丝毫伤害。

　　“轰”的一声爆炸，不死老人的身躯，化作漫天血水消散，融于血海之中，但几乎是瞬间的功夫，便从血海另一端凝聚出身形。

　　“不死奥义，不死分身，给我凝！”

　　血海之中，一道道身形迅速冒出，浑身都是鲜血，面容模糊，但很快，这些鲜血，便是以肉眼可见的速度消失，而这些身形的面容，也是变得清晰，到了最后，居然是成千上万的不死老人。

　　“怎么样，没见过吧，现在，你还有勇气，与我一战吗？哈哈！”不死老人狂笑着，这成千上万个分身，同时说话，整齐无比，颇有一番壮阔的声势。

　　林帆望着血海之中无数的不死老人，眉头微微一皱，轮回眼瞬间便是开启，一切在他眼中，都纤毫毕现。

　　随即，他的嘴角，勾起一丝冷笑。


第五百五十四章 停战吧

　　与不死老人交战，可是已经不止一次了，林帆对不死老人的了解，到了何种程度，恐怕连不死老人都猜不到。

　　不死老人也正是因为担忧这一点，因此才会凝聚出无数分身，这一招，原本是为了对付林帆那道神识所化之人，星空，但没想到，分身还没对上，却是对上了本尊。

　　林帆嘴角勾起的冷笑，久久不散，那笑容，令不死老人感到一丝寒意，情况，似乎有些不对！

　　忽然，不死老人瞳孔一缩，惊讶道：“不好，那是能量分身，不是本尊！”不死老人脸上闪过慌乱之色。

　　但是，他很快便又冷静下来，同样冷笑道，“我倒是差点忘了，我这分身，足足上万，还可以随时凝聚补充，他实力虽强，但也无法第一时间发现我这本尊，只要我不露出破绽，这场战斗，恐怕我终究会胜利！哈哈，真是大快人心，多少次吃瘪，这恶气，终于可以在今天出了。”

　　不死老人心中愉悦，上万具分身，表情各异，而他自己隐藏于分身之中，气息收敛，没有露出丝毫破绽。

　　同时，他仔细关注着周围的情况，若不远处的林帆乃是分身的话，那他的真身，必定在暗中观察，随时都有可能出现。

　　时间，仅仅过去几个刹那，林帆的分身，便是骤然消失。而他的真身，似乎再也按捺不住，倏然从出现在血海上空，身体化作一道遁光，朝着下方射去。

　　一时之间，原本信心满满的不死老人，心中猛地一惊，只觉身体打了一个寒颤，因为，那飞身而来的林帆，居然正是朝着他而来，眼中似乎只有他，没有被其他任何一具分身分神。

　　“我靠，这怎么可能！”不死老人初时还能保持不动，等到林帆离他的距离，已经只有十丈之时，他便再也按捺不住了，因为他已经确定，林帆是真的发现了自己。

　　“见鬼了！”不死老人嘟囔一阵，身体倏然消散，化作漫天血珠，飘洒向四方，每一滴血珠，都是进入一具分身体内。

　　这是不死老人转移自身的方法，现在，他的本尊，已经进入了一具分身之内。

　　然而，他正想松一口气的时候，只见天空中的林帆竟然忽然转向，再次朝着他的本尊飞来，而且，这一次，林帆的速度，已经飙升到了极致，仅仅一个刹那的功夫，便已经到了不死老人本尊一丈之内。

　　这一次，不死老人知道，林帆是真正锁定了自己的本尊，再也逃不了了，只能硬碰了！

　　与林帆硬碰，他实在没有信心，不过，仗着不死之身，再逃一次，应该也不是问题，因此，他倒也并没有太大担忧。

　　“不死奥义，血海法印！”不死老人大喝一声，整个血海，都在翻滚，血红色的一片，染红了整个天空，好似一片邪异无比的海市蜃楼一般。

　　同时，他双手之中，施展出一门强大的法印，令整个空间，都在颤抖，那一道道法印，似乎蕴含了天地间最为精深的玄奥，法则之力盘旋环绕，与法印凝为一体，合二为一，攻向林帆。

　　林帆再次冷笑一声，他的轮回眼，与最初的轮回眼相比，已经有着极大的提升，光是那份洞察力，和最初的轮回眼便有着天地云泥之别。

　　不死老人的分身与本尊，虽然从表面上看去，一模一样，但那表情和习惯，却终究有着极为细微的区别，细微到，纵然是不死老人自己，都难以感受到。

　　然而，拥有轮回眼的林帆，却是能将这些细微之处在眼中无限放大，最终，牢牢锁定不死老人的本尊。轮回眼，至少目前，还无法看穿不死老人的真身与分身，然而，却能将两者这间的细微差异，无限放大。

　　若非完全熟悉不死老人的举止，换做任何一个人，即便拥有轮回眼，都无法看出不死老人的真身。

　　面对不死老人的攻击，林帆双手结印，以指代剑，挥出万丈剑芒。

　　“剑斩轮回！”林帆一声低喝，却是声若洪钟，如天道梵音，整个虚空，好似都在颤抖，无论是法则之力，还是规则之力，都在这狂吼声中退避。

　　隔得老远观战的公孙霸和大长老两人，忽然觉得身体一阵发悸，从林帆身上，感受到了一种好似巍峨高山一般的压力，甚至，他们体内的魔气，都是微微一滞。

　　这一刻的林帆，在他们眼中，就恍若高高在上的魔神，他们的生与死，在林帆眼中，都只是动一动手指的事情。

　　这种感觉，太可怕了！

　　两人瞬间出了一身冷汗。

　　在两人略微呆滞的双眼之中，倒映着那横亘整个虚空的剑芒，好似一道光柱一般，剑气纵横，对准不死老人凝聚而出的一道道法印，便是狠狠斩了下去。

　　轰隆隆！

　　两股能量瞬间交击在一起，一触即发，恐怖的爆炸，直接令整片天空都在动荡，血海翻起血浪，如同大海之上掀起了风浪一般，腥风血雨不断。

　　方圆千丈，都在这爆炸之中被波及，不死老人那一道道分身，要么被击散，要么直接躲入血海之内，逃过一劫。

　　强大的能量余波，直接作用到不死老人本尊之上，两道被劈散的细小剑芒，直接穿透了不死老人的身体，将他击得粉碎。

　　但仅仅一瞬，不死老人的身体，便是再次凝聚出来，同时，他的身体之上，一道道法则之力，如同以不死老人为中心，形成了一道漩涡，不断旋转着。

　　“真没想到，你那双眼睛，还有如此妙用，连我的分身与本尊，都能完全分出来。”不死老人淡淡说道，看来，自己想以如此手段，用来对付同样拥有轮回眼的星空，恐怕是不可能了。

　　当然，不死老人没想到的是，林帆之所以能看出他的本尊与分身，完全是因为他本尊身上的各种特性来分辨的，换做星空，他对不死老人的了解远没有林帆这么彻底，也就根本无从分辨真假。

　　不死老人说完，眼中忽然射出一道血红色的光芒，光芒分化，瞬间变成数十股，如同是一道道红绳，构成了一张大网，要将林帆完全束缚一般。

　　“精血与法则凝聚之网，有点意思。”林帆盯着飞来的大网，冷冷道，“这网中能量流动均匀，必定是韧性无双之网，你想利用他来拖延时间？还是想逃走？不过，无论是哪一个想法，都注定无法实现！”

　　林帆右手轻轻一挥，又是一道剑芒出现，锋利无比，连空间都能轻易割破，然而，剑芒与大网相撞，大网一颤，竟然完全黏着在剑芒之上，顺着剑芒发力的方向移动，丝毫没有受到损伤。

　　“果然不简单，可惜，我并不只会用剑而已。”林帆淡淡说着，双手打出几道法印。

　　噼啪！

　　大网之上，那被黏着的剑芒，能量倏然消散，完全化作轮回之力，而轮回之力，瞬间化作一团团火焰，顺着那大网，便是开始燃烧。

　　不仅如此，林帆双手连连挥动，一道道法则之力凝聚，涌入火焰之中，火焰声势一壮，火苗“腾”地冒起数十丈高，就连周围空间的温度，都是瞬间提升。

　　那大网以肉眼可见的速度被烧毁，然而火焰不灭，化作一道火焰巨龙，一摆尾，便是朝着不死老人冲去。

　　不死老人此刻的眼睛，居然是闭着的，但就在火焰即将将他吞噬之时，他紧闭的双眼，蓦然睁开。

　　刚才那张法则大网，已经为他争取了足够的时间！

　　“不死符纹！”不死老人双眼之中，两道符纹从中飞出，“砰”的一声，撞在火焰巨龙之上，将其撞得四分五裂，如同下了一场火雨。

　　旋即，两道符文围绕着不死老人，像是两道亘古的守护一般，岿然不动。

　　“不死符纹，这是什么的东西？”林帆双眼之中，轮回之力凝聚，轮回眼的功能，发挥到了极致，仔细观察着那两道不死符纹。

　　“好强的符纹，不动如钟，防御符纹！这两道符纹能量凝聚的程度，几乎相当于将数百座大山，压成了一颗手指般大小的石子的程度，真是夸张！不死老人，居然还有这等压箱底的绝招！”林帆终于动容，直到如今，他才知道，他仍旧是小看了不死老人。

　　“轮回针！”林帆一喝，两枚瞬间飞回，无尽的轮回之力，注入轮回针内。

　　“去！”

　　林帆驱使两枚轮回针，在空气中穿梭不断，轮回之力，几乎织满这一方天空。

　　“封印囚笼！”林帆一声冷喝，那织满一方天空的轮回之力，瞬间由无形变为有形，形成一道硕大的囚笼，横亘方圆百丈，将他和不死老人，完全困守在其中。

　　就连不死老人那一片血海，也被他分离出一部分，大部分都在“封印囚笼”之外，只有少部分，在“封印囚笼”之内，可谓是大大减小了不死老人的活动空间。

　　之所以如此做，是因为林帆发现，不死老人那两道“不死符纹”的防御强度，应该达到了一种很夸张的地步，不管不死老人想干什么，将他限定在一处，由自己正面面对，才是最好的抉择。

　　“停战吧，我此次来，可并非是想与你战斗的！”不死老人这时，居然缓缓说出这句话。


第五百五十五章 星空所见的未来

　　“停战？不死老人，你究竟是什么意思，你认为，你我两人，还有停战的可能吗？”林帆冷冷盯着不死老人，一副看傻子的表情。

　　以不死老人对林帆的了解，林帆这表情的意思，他自然再清楚不过，不禁嘴角抽搐了一下，差点没直接继续动手。

　　“我要求停战，自然有我的道理，你我是友非敌。”不死老人叹息一声，缓缓说道，“我从来没有背叛过你，甚至说，我一直在帮你，若非如此，你真以为，当初刺杀琥珀，我会被你阻止吗？”

　　林帆眉头一挑，当日不死老人刺杀琥珀的情景，历历在目，每一个细节，都在他脑中浮现，徘徊。到了林帆这种境界，早已达到了过目不忘的地步，更何况是自己亲自经历过的事情，更是不可能遗忘分毫。

　　不过，脑海之中所有的景象，都显示不死老人已经全力以赴，丝毫没有留手的意思。

　　林帆愤怒道：“事到如今，不死老人，你还想施展诡计吗？被我困于这‘封印囚笼’，任你三头六臂，今日也要被我彻底封印！”

　　不死老人到了此刻，居然微微一笑，道：“哈哈，你真以为，以你如今的实力，能够封印我吗？我只是不想到和你分出生死的地步罢了。我真正的绝招，可根本没有施展出来。当然，我相信你也是！毕竟，我不止一次见你出手，你那真正的杀招，令我都心悸不已。”

　　不死老人说话之间，身上的气势，气息，已经完全收敛，站立虚空，就如同一个小老头一般，身上看不出半点达到了至尊境的迹象。

　　唯有那两道“不死符纹”，依旧围绕着不死老人不断旋转，如同两道亘古永恒的守护，永远不会停歇。

　　然而，林帆清晰地注意到，不死老人此刻的眼神，变了。

　　变得犀利无比，变得睿智无双，好似蔑视着世间的一切。

　　他轻轻一步踏出，右手微微在虚空一拂，顿时，这一片“封印囚笼”所在的空间，便是受到前所未有的膨胀之力，就像是一个气球，内部不断产生了空气一般，随时都有可能破裂。

　　“怎么可能？”林帆脸色微变，不死老人竟然还有如此强大的能量，这是超乎林帆想象的。

　　而此刻的不死老人，红衣飘袂，恍若一尊魔神，傲立苍穹，后背挺得笔直，一股高傲莫名的气息，出现在不死老人身上，这种气息，林帆还是第一次看见。

　　而且，不仅如此，不死老人身上，有一种令林帆感到威胁的气息，这是，死亡的威胁！

　　不死老人全力爆发之下，竟然能够威胁到林帆的生命！

　　“这便是我真正的杀招，‘不死通天印’！”不死老人盯着林帆，淡淡说道，“再加上我的‘不死符纹’的强大防御，即便是你，也根本无法封印我！更无法阻止我，杀死任何人！”

　　林帆眼中忽而闪过一丝轻松之色，不死老人的话，令他心中产生一种悸动，正因为他对不死老人的了解，不死老人的这番话，他相信，这是真的！

　　况且，不死老人已经用实力证明了，的确如不死老人所说，若是他全力施展，凭这“不死通天印”，以及“不死符纹”，再加上原本就有的不死之身，突施偷袭的话，自己想要阻止不死老人刺杀琥珀，还真有些困难！

　　当然，困难而已，林帆相信，若自己全力施展，要阻止不死老人，应该也有很大可能。不过，他庆幸无比，因为这种事情，不可能再发生一次了，毕竟，他不敢赌，赌输了，可就是自己儿子的命。

　　“不死老人，我相信你。”林帆重重呼出一口气，脸上有一种轻松的表情，嘴角挂着一丝笑意，有什么事情，是比相信同伴，更让人感到轻松愉悦的？

　　“不过，现在，把所有你知道的事情，原原本本告诉我吧。你在魔界知道的事情，远远比我多！”林帆身上的气势，同样缓缓收敛着。

　　不死老人见状，同样松了一口气，他是真想教训一顿林帆，然而，若真的放开手脚，施展“不死通天印”，那今天，林帆和他之间，或许，真的要分出一个生死，一想起林帆那诡异的杀招，那一个似乎可以吞噬自己的石门，便不禁感到一股寒意。

　　若被林帆打入那石门之中，恐怕，即便不死，也再也回不来了。庆幸得是，林帆从头到尾，似乎都有没施展这一招的意思。

　　“毕竟，是曾经的同伴，下不了手吗？”不死老人嘴角勾起一丝笑容，这笑容中，却藏着一闪而逝的苦涩，若真是如此，那星空的话，或许才是正确的，不过，人，孰能无情？

　　哪怕是通天彻地的大能，只要是人，都逃不了七情六欲。

　　不死老人脑中脑中浮现着过往一幕幕，若非为了绝情，若非为了更加强大，强大到做一切事情，都是心安理得，自己又岂会进入通魔空间，然而，绝情之路，终究走不通。

　　在与林帆相识之后，不死老人心中，那份对同伴的信任之情，甚至，不惜生命，也要保护同伴之情，早已冉冉升起。

　　若非如此，他也不会对星空虚以委蛇，为的，还不就是随时探测虚空的一举一动。同时，不死老人也料到，一旦自己假意投靠星空，那刺杀琥珀的任务，星空定然会交给自己。

　　之所以星空会找上自己，恐怕，一开始，就是为了刺杀琥珀。

　　不死老人微微一笑，道：“我知道的，的确比你多。而且，这些事情，你早该知道，可惜，有人阻止了你知道而已。我问你，你曾经是不是往魔界，释放了一丝星空神识？”

　　“星空神识？”林帆眉毛一挑，这种事情，除了他自己以外，别人不该知道才对，而且，虽然明明感受到星空神识与他的联系，不过，这联系却像是隔了几层纱一般，根本难以确定。

　　按理说，自己的神识，即便已经化为了人，也不该出现此种情况才对。但是，星空神识乃是至高无上的强大神识，不能以常理度之，林帆也无法确定，产生这种情况的原因是什么。

　　“你竟然知道此事，那么，只有一个可能，我那道神识所化之人，你已经见过了？”林帆好奇道。

　　不死老人苦笑，道：“何止见过。我一来到魔界，第一眼看见的，就是他。那是一个火山口，我是从火山口冒出来的，而他，就好像已经等在那里一般。他的样子，和你一模一样，最初我还以为是你，但他一开口说话，我便知道不是你了。他的语气，可比你高傲得多了。”

　　“和我一模一样？”听见此话，林帆便是确定了，琥珀定然是那家伙送到琥珀族的，族长安得利曾经无意间提起过，送琥珀到御兽族之人，和他的轮廓几乎一模一样。

　　不过，那至少都是十多年前的事情了，而十多年前，自己都还未觉醒，星空神识，更是不复存在，这一切，简直匪夷所思。

　　“除非……”林帆想到了一个可能，心中翻起滔天骇浪。

　　不死老人继续道：“你那神识所化之人，也不含糊，直接便说自己叫做星空，是你的星空神识所化，与你本为一体。他的轮回眼，身上的力量，甚至，连轮回针都和你一模一样，我自然也就信了。”

　　“轮回针！”林帆惊讶道，“难怪我感受不到任何轮回针存在的迹象，原来已经被他所得，真不愧是我的一丝神识所化？星空吗，真想快点见见。纵然是我一丝神识所化，但那轮回针，乃是我这本尊之物，我也不容他如此占有下去。况且，他应该，已经叛变了吧，否则，又怎么会苦心孤诣，斩断与我这本尊的联系。”

　　“叛变？那要看你如何理解了。”不死老人摇头道，“他告诉我，他和你是一荣俱荣，一损俱损。他所做的一切，都是为了你。接下来的话，你自己分辨真假吧。星空告诉我，他机缘之下，回到过未来与过去。在未来，天玄界和魔界两界，都已经被圣殿所占有。圣殿出了一位了不得的大能，几乎横扫一切。而一切的祸首，便是你的亲生儿子，琥珀！琥珀继承了你大部分的能力，他的血脉，天生高贵，因此，被圣殿那位大能垂涎，抓了琥珀，吞噬了他的血脉，成就了无敌，简直碾压两界。而你，星空，以及我，也将在那位大能手下陨落，永不超生。”

　　林帆默然，果然如自己所猜测的那般，星空，居然已经去过未来。而他在看到末日之景之后，回到了琥珀出生之时，将他给带走，带到了十多年前，交给了琥珀族族长。

　　“但是，他又为何不亲自杀死琥珀？”林帆皱眉。

　　不死老人摇头道：“你与他本为一体，你的儿子，也相当于他的儿子。他说过，他当时，犯了和你同样的错误。下不了手，而且，将琥珀送到了过去，等琥珀血脉彻底觉醒之后，那圣殿大能再强，也吞噬不了他了。不过，在最后一次穿越时空，回到未来，星空看到的景象，与之前，一模一样，你我他，依旧会永不超生。而且，星空说过，他已经回到了所能回去的最远的过去，给了琥珀最长的生命，可惜，琥珀的血脉，依旧没有彻底觉醒。因此，在圣殿那位大能真正出山之后，琥珀一定要死！现在，时间已到，刻不容缓！”


第五百五十六章 不凡的马屁精

　　“时间已到？刻不容缓？”林帆戏谑一笑，一双眼睛，却是说不出的清明透彻，同时，有着一股不可否定的意志。

　　“修炼者，本就逆天改命，若连亲人都保不住，又如何与人斗，与天斗！我命由我不由天，我之意志，永不会变！若圣殿那位大能真有那么厉害，要杀我儿子，就从我尸体之上踩过去！不过，到时候，变成尸体的，还指不定是谁！”林帆心中，是不可磨灭的自信。

　　不死老人微微一笑，眼前的林帆，终究还是林帆，没有任何人可以改变，同时，他可以改变任何事情！

　　未来，不过是没有发生之事罢了。

　　既然没有发生，那就一定能够改变！

　　两人接下来，都不再谈论此事，但仍旧交谈了足足半个时辰。

　　林帆轻轻一挥手，“封印囚笼”便是自动消散，重新化为能量，归于林帆体内。

　　林帆眉心的藏神府，虽然能够凝聚的能量远超一般魔尊，到魔界以来，又是扩宽不少，不过，能节约的，自然也得节约。

　　远处，公孙霸和大长老两人，眼见林帆和不死老人大打出手，双方几乎要拼命的时候，进入了“封印囚笼”之中，便再无动静，正感疑惑，林帆和不死老人居然一副要好的样子出来了。

　　两人傻眼了。

　　这是唱得哪出？

　　刚才还一副深仇大恨得样子，恨不得拼个你死我活，这会儿居然有说有笑了？

　　“哈哈，我倒是真没想到呀，不死老人，你居然还去混了个洞主当当。不过，你这洞主之位，怕是现在已经移交给我那神识化身，星空了吧。”林帆不由一笑，就连自己的神识化身都当了洞主，自己这个本尊，应该去弄个山主当当吧。

　　不死老人一脸苦笑，道：“这也是没办法的事情，你会的本事，那星空都会，还未全力出手，都已经将我差点封印，我可不想和他拼命，他身上的危险气息，可比你还要浓郁几分。因此，我只是让我本尊过去，倒也没被他发现端倪。否则，现在你怕是见不到我了。”

　　“那你的本尊，岂不是还在他身上？”林帆皱眉。

　　“放心吧，你那神识化身虽然想杀琥珀，不过，他的情感继承于你，虽然有些自私，但也绝不会伤害我的本尊。否则，若真如此心狠，那琥珀，怕是在十多年前，便已经死了。”不死老人狡黠一笑，将本尊放在星空处，甚至比放在他身上还要安全，至少，不拼命的情况下，星空和林帆一样，都比他强得多。

　　林帆点了点头，的确如不死老人所说，自己的神识化身，与自己乃是一体，并且以自己为主，自己若有事，神识化身，也将不复存在。

　　说到底，星空虽然产生了独立意识，但也仅仅是意识独立而已，生命，始终是与自己联系在一起的，他之所以想要刺杀琥珀，恐怕也是因为怕死。

　　“因为在他所看见的未来，我，可是被圣殿那位大能杀了。我一死，他也不能活。”林帆暗道。

　　“不过，我拥有《轮回诀》，又岂是那么容易死的。星空所见的未来，终究，只是未来的一种可能而已。我的未来，由我把握，拥有无限可能！”林帆心中，丝毫不会因为虚空所见到的那虚无缥缈的未来而有丝毫改变。

　　两人又说几句，林帆对公孙霸和大长老两人一招手，两人便是飞了过来，恭敬行礼。

　　这次御兽族的危机，可说是林帆以一己之力解围，否则，御兽族如今，恐怕已经危矣。不死老人的实力，公孙霸看在眼里，纵然是自己与大长老联手，都不是其对手。

　　两人实在难以想象，林帆和不死老人的战力，究竟达到了何种层次？刚才的战斗，令他们感到，那是一种他们终身无法企及的高度。到达魔尊境，已经是他们的极限了，想要百尺竿头更进一步，那简直千难万难，纵然拥有无尽的生命，也无济于事。

　　对两人的行礼，林帆坦然接受，御兽族已经答应效忠于他，这两人，也算是自己的手下了。

　　这一次大战，御兽族只出了两名魔尊，没费一兵一卒。当然，两大部落交战，费再多的兵卒，都没有意义，真正决定两族胜利的，乃是真正的高阶战斗力。

　　一般两族争夺地盘，普通魔族战士上场厮杀的最主要原因，是为了锻炼自己。一个成熟的部落，必须不断推陈出新，为高阶战力层次的魔族战士补充新鲜的血液。

　　可以说，魔族，几乎就是一个为战斗而生的种族！

　　御兽族这次大胜之后，举族振奋，心中憋屈了多少年，大仇今日终于得报。不过，御兽族与黄袍魔族延续了数千年的仇恨，却是还未结束。

　　黄袍魔族，纵然损失了两名魔尊，十多万魔族战士，但终究是一个强大种族，即便会走向衰败，但也不至于灭族。

　　御兽族，也并没有将黄袍魔族彻底灭掉的实力，黄袍魔族，至少还有一名魔尊，不过，那名魔尊，乃是黄袍魔族最后的希望，在损失了两名魔尊的情况下，那名魔尊，并不敢轻易出手了。

　　就在第二天，黄袍魔族部落仅存的魔尊，便是派出使者前来求和，并且愿意付出极大的代价，来平息御兽族的愤怒。

　　最终，公孙霸和林帆商议之后，决定此事就此不咎。因为在这之前，林帆给御兽族下了第一个命令，举族迁徙！

　　这个命令，着实把公孙霸吓了一跳，御兽族，可是上五百万人的大部落，举族迁徙，谈何容易？况且，御兽族已经在此生存了不知道多少万年，深深扎根于此，若要迁徙，定会遭到许多反对。

　　不过，林帆态度强硬，公孙霸也无可奈何。

　　一开始，的确有人反对，不过，当不死老人化作一片血海，笼罩了整个御兽族部落上空，冷冷笑了三声之后，所有异样的声音，都立刻消失。

　　不死老人所散发的杀气，太可怕了，他们甚至生不出反抗的念头。

　　于是，又过了一天，整个御兽族，上五百万人，开始了一次大迁徙，迁徙的方向，自然是琥珀族所在之处。

　　御兽族所过之处，无论天空地上，都是一眼望不到边的人和数不清数量的一众魔兽，沿途一些小部落，光是看见这阵势，都是心惊不已，举族藏了起来，待御兽族完全走后，才施施然出来。

　　五百万人一起迁徙，那即视感，太壮观了！

　　这种情况，在整个魔界，都算是很难见到的，一个拥有着五百万人的大部落迁徙，所涉及到的东西，太多了。除非是被逼到万不得已的情况下，一般不会动此念头。

　　就像是之前的御兽族部落，纵然被黄袍魔族压制，但也仅仅只是考虑过迁徙而已，但最终都未能确定下来。林帆自然不会理会这些，琥珀族可是第一个效忠于他的部落，而且，琥珀也出自琥珀族，不管出于何种考虑，琥珀族，都是他必须要优待的部落。

　　迁徙这种事情，自然不会让琥珀族的人去做。

　　趁着御兽族迁徙的功夫，林帆和不死老人，早已回到了琥珀族，构建出一处能量防护罩，开始做起了研究。

　　研究的对象，自然是如今名为马屁精的魔蛟。

　　不死老人可是说把马屁精翻来覆去，看了十多遍不止，只看得马屁精心里忐忐忑忑，不知道这位大杀神如此盯着自己看，究竟是个什么意思？

　　不死老人的实力，他可是感受过的，那绝对是在一众魔尊之中，都是可以横扫一方的人物。在他眼中，魔皇都是大人物，更别说不死老人这种魔尊了，那简直就是传说中的人物了。

　　这样的人物，对自己露出这么一副感兴趣的样子，那绝对不是好事呀。现在看完了自己外面，没准一时兴起，就把自己给开肠破肚，看里面了。

　　不死老人这副样子，同样令林帆心痒痒的。

　　“怎么样，看出什么了吗？马屁精身上，这些鳞片的排列，究竟是一种什么魔纹？”林帆实在是好奇。

　　不死老人眼中放出精光，传音道：“林帆呀林帆，你小子这运气，可真是太好了呀！这头魔蛟身上的符纹，可了不得。而且，据你所说，他可是吃掉了整整一湖七彩魔鲤，实力都没提升过一点的奇葩，由此可见，这头魔蛟，来历不凡，本身更是不简单呀！”

　　林帆嘴角抽搐，这些少爷都知道，光是这些，还用你说吗？

　　“他不凡我知道，但关键是，你有没有看出来，不凡在哪里？”林帆忍住给不死老人一拳的念头，问道。

　　“这我倒是看出了一丝端倪，不过，还不确定，让我再看看！”不死老人说完，便不再说话，继续两眼放光地盯着魔蛟身上得符纹，细细看去了。

　　这一看，便是足足一刻钟，不死老人终于一拍手，道：“我知道了，这头魔蛟的不凡之处！”

　　魔蛟吓了一跳，这老头子看了自己半天，难道才知道自己的不凡之处吗？自己可是玉树临风第一帅蛟，自己的不凡，需要看这么久吗！

　　“快说！”林帆迫不及待了。


第五百五十七章 真正的通魔空间

　　不死老人神秘一笑，道：“马屁精这全身的鳞片，的确是一种魔纹，不过，又不只是魔纹。”

　　林帆眉头一挑，道：“别卖关子了，一口气说完行不行。”

　　“我这身鳞片，难道还有什么神奇用处？难道说，只是某位至强魔尊的封印，他封印了我的传承之力！难怪，以本蛟的天赋，怎么会吃了那么一湖的七彩魔鲤，都没有成为魔皇！按理说，早就改成魔尊了才对！”马屁精臭美地想着。

　　它竖起耳朵想听，却是发现，不死老人嘴唇微动，却是不说给他听，而是在给林帆传音，这简直欺蛟太甚呀，自己身上的鳞片的秘密，这不死老人研究出来了居然不告诉自己。

　　“靠，总有一天，本帅蛟成就魔尊之境，要好好教训于你！”马屁精心里愤愤不平。

　　听着不死老人传音，林帆眼中，也是露出一道道精芒。

　　“你确定，马屁精身上那魔纹，其实是隐藏了一张藏宝图？而且这张藏宝图，关系着魔界最大的宝藏？”林帆语气中，明显有些兴奋了。

　　魔界最大的宝藏，光是想想，都令人热血沸腾，那其中得有多少好东西？以魔界的广阔，比天玄界还不知道大了多少倍，说不定，这一个宝藏，比起天玄界这无尽岁月以来堆积的财富加起来还要多。

　　就算没有那么多，就算只有一半，甚至只有十分之一，那也是极度惊人的一笔财富呀！

　　不死老人对于林帆的怀疑，持鄙视态度，淡淡哼了一声，道：“我不死老人何曾打过诳语。这等要事，自然是真的，你以为当初，我混入通魔空间，真的仅仅是为了磨炼自己吗？我好歹也是天玄界之人，真要磨炼自己，有的是方法，何必铤而走险去魔族聚集的险境。”

　　不死老人的第一句话，令林帆给了他一个鄙视的眼神，不过，等听到不死老人说完，林帆却又是露出好奇之色了。

　　不死老人微微一笑，继续道：“我当初虽然未曾恢复实力，也未曾恢复记忆，但不知道从何时起，我脑中早有了关于那魔界最大的宝藏的消息，也一直在探查。据我当时所知，通魔空间，很有可能便与那魔界最大宝藏有所关联。不过，是和关联，我当初不知道，但现在，却是有所猜测了。”

　　说到这里，不死老人嘴角勾起一丝弧度，望着马屁精。

　　林帆同样望了过去，不死老人的话，令他心中也有了一个猜测，而且，他敢肯定，不死老人心中的猜测，恐怕和他一样。

　　林帆问道：“马屁精，你在去那有七彩魔鲤的湖泊之前，又在哪里瞎混？”

　　马屁精嘴角两根长须飘飘，不明白林帆为何问他这个问题，但还是老老实实达到：“在那之前，我躲在一座山中，那山很普通，叫做两界山，不过，突然有一天，出现一道空间乱流，把我卷了进去。等我出来，我已经在你见到我之时，我所在的那处湖泊了。”

　　“两界山？”

　　林帆和不死老人相望一眼，这名字倒是独特，不过，两人记忆中，都没有这座山的印象，想必这的确只是一座普通山脉罢了。

　　“那在这之前呢？”林帆再次问道。

　　“通魔……”马屁精几乎没有考虑，便是脱口而出，话说到一半，却又警觉地住嘴，讪讪道，“不对不对，不是通魔，而是瞳魔山，那里可是瞳魔族部落的聚居地，那些魔族，天生双瞳，瞳术无双，简直……你们怎么这么看着我？我没骗你们！”

　　不死老人和林帆，眼中已经满是炙热之色了，盯着马屁精的样子，就像是看到了无尽的宝藏财富一般，惊喜之色溢于言表。

　　不过，这马屁精，貌似很不老实呀！

　　林帆眼睛微微一眯，“嘿嘿”一笑，这是林帆标志性的邪笑，马屁精浑身都是一颤，顿时感到一股寒意从心中升腾而起。

　　林帆一副看透一切的表情，道：“恐怕，不是什么瞳魔山吧，而是通魔空间，真是令人没有想到。”

　　“不可能！你们怎么会知道通魔空间？”马屁精一惊，脱口而出便是这句话，显得什么意外，但话一出口，这才觉得不妥，暴露了自己呀。

　　“果然如此！”不死老人笑道，“不要再做无谓的隐藏了，说吧，把你自己的来历，说清楚。”

　　马屁精摇着头，道：“我能有什么来历？我只是不想再和通魔空间产生什么纠葛而已，毕竟，万年之前，我从里面逃出来，可是费了九牛二虎之力。而且，最初出去的地点，居然是一处奇特的山脉，那里有着大量的人族，就连天空的月亮，都是血红色的，太诡异了。而且，我怀疑，那里是天玄界的某处。”

　　“万年之前？”林帆和不死老人，心脏都是猛地一跳。

　　万年之前，血红色月亮，天玄界某处，那里，不就是血月山脉吗？

　　但是，通魔空间，万年之前，又怎么会出现在血月山脉？

　　通魔空间，被魔尊卓不凡所掌控，但万年之前，魔界与天玄界的空间通道，根本没有构建完毕，卓不凡又怎么可能悄无声息去到天玄界。

　　而且，究竟发生了什么事情，会让通魔空间发生剧变，连万年之前的马屁精都能从中逃出来？

　　马屁精似乎不愿意想起万年之前的事情，不过，回忆如同洪水决堤，依旧不断涌来，当初那一幕幕，全部出现在马屁精脑海之中，恍若昨天发生之事。

　　“怎么回事？为何我的记忆会变得越来越清晰？我的身体，为何感到炽热？”马屁精喃喃说道。

　　林帆和不死老人，也是发现了马屁精的变化，马屁精身上的气势，居然在增强，这是怎么回事？

　　“传承血脉激活？”林帆疑惑道。

　　“不大像，更像是一种封印血脉的魔纹消失。”不死老人分辨道。

　　马屁精身上的能量，居然变得狂暴，几道能量光柱，从他体内射出，令它的身体都在闪烁。

　　就在这时，马屁精忽然望着林帆，脸上满是惊讶之色。

　　“是你！居然是你！我想起来了，万年之前，就是因为你和一众人族的战斗，导致通魔空间居然产生变故，我趁机从中逃了出来，后来，又卷入空间乱流之中，稀里糊涂又回到了魔界。但是，奇怪呀，万年之前，你被打得那么惨，居然没有陨落？”马屁精指着林帆道。

　　这下，林帆和不死老人的震惊，那真是溢于言表了。

　　马屁精，这么一头帝境魔蛟，居然见证了万年之前，楚无殇和圣殿之人的战斗，这简直不可思议！

　　“看来，从马屁精说出通魔空间开始，我们就搞错了一件事情。”不死老人的表情，忽然变得凝重。

　　林帆点了点头，道；“我也有这种感觉，魔尊卓不凡所掌控的那通魔空间，看来对我们起到了误导作用。”

　　“魔尊卓不凡？掌握通魔空间？”马屁精像是听到什么好笑的笑话一般，道，“那怎么可能？通魔空间神秘无比，危险重重，而且大得离谱，就算进去百名魔尊，都要全军覆没，一名魔尊，又怎么能够掌控通魔空间。”

　　“果然如我们所料，此通魔空间，非彼通魔空间。卓不凡那座通魔空间，不过是仿造而已。照马屁精的话来看，真正的通魔空间，恐怕，是在临近天玄界血月山脉的神秘时空之中。而真正的通魔空间，很有可能，便是魔界最大的宝藏所在之处。而知道这个消息的，恐怕不止我们两人。”林帆皱眉道。

　　不死老人点了点头，传音道：“难怪魔族进攻天玄界之后，会占领血月山脉，我们当初想得都太简单了。”

　　“的确，醉翁之意不在酒，看来，我们有必要提前商讨回天玄界的行程了。”林帆严肃道。

　　不死老人别有深意地一笑，道：“放心吧，要回天玄界，虽然困难，但并非毫无办法，我在外这么久，也并非毫无建树。你知道我当初为何选择要抢到一个洞主之位？自然就是为了回归天玄界做准备。不过，现在这事也急不来，还是先看看，马屁精身上出了什么变化吧。它的气息，似乎已经到了一个临界点。”

　　林帆点头表示同意，轮回眼瞬间开启，紧紧盯着马屁精，将马屁精身上的能量流动，看得清清楚楚。

　　那一颗颗鳞片之内，似乎有着极为精纯的能量涌出，注入马屁精体内，不断提升着它的实力，锻炼着它的血肉，令他体内的气势，愈发强大起来。

　　“嗷呜——”马屁精忽然一声长嚎，这一刻，它感到浑身都充满了能量，好似自己已经变得强大无比一般，它分明感到，自己那停滞了不知道多少年的境界，在这一刻，终于得到了提升。

　　由帝境魔蛟，一举成为了皇境魔蛟！

　　它身上玄奥流转，规则之力同样也不断涌动，充盈的能量，令它想要发泄一番。

　　马屁精那清澈无比的双眼，看向了林帆和不死老人，几乎一时头脑发热，要向两人冲过去，不过，一想到可能面临的严重后果，还是忍不住一颤。

　　“算了，还是往天上冲吧！”马屁精一仰头，便是往天空冲去。


第五百五十八章 回归天玄界之法

　　往天上冲的效果，显而易见。

　　只听“砰”的一声，马屁精那巨大的身躯，便撞上了一层透明的能量罩，然后，只觉头脑一沉，便是重重摔到了地上，抽搐了几下。

　　不死老人啧啧笑道：“还真以为自己提升了一个境界，就成什么人物了不成。这能量罩，可是你木凡大人亲自构建，你区区一名魔皇境的魔兽，要是都能撞开，你木凡大人非得一头撞死不可，不过，撞死之前，绝对会把你抽筋剥骨了。”

　　说完，不死老人和林帆便同时“嘿嘿”笑了几声，直笑得正在地上疼得龇牙咧嘴的马屁精身心俱寒。

　　“马屁精这变化，你怎么看？”不死老人问林帆道。

　　林帆摇了摇头，道：“看不出什么，太突然了。不过，或许与它吃了一湖七彩魔鲤有关，毕竟，那些七彩魔鲤的能量，应该还积蓄在它体内，偶有吸收，也不奇怪。而且，马屁精居然与那魔界第一宝藏有关，定然不是普通魔蛟。不过，这一切，实在是太巧了。万年前我的陨落，恐怕还不止我想象的那么简单。”

　　不死老人点头，眉头微皱，万年前，的确发生了太多事情，他，也是万年多以前成就不死之身的。但是，这一万年来，实力却是进展缓慢，连他都不知道为何，然而，自遇见林帆以来，实力却是突飞猛进，这在以前，简直是难以想象之事。

　　冥冥之中，似乎有一只大手，在操纵一切，谋划一切，算计一切。

　　沉默片刻，林帆忽然一笑，道：“不管如何，得到与魔界第一宝藏有关的线索，这可是喜事一桩。目前，我们已经能够确定，血月山脉，恐怕便是那宝藏的入口，回天玄界的日子，看来应该提前了。”

　　不死老人听林帆说起宝藏，心情也是大好，道：“这是自然，但是，马屁精身上这魔纹，我可还没研究透彻，要如何将这藏宝图完全取出来，还是个难题。”

　　“此事倒是不急。”林帆微笑着，看向马屁精，道，“既然藏宝图在我们手上，那别人也就无法得到宝藏，你且慢慢研究，实在不行，等回到天玄界，带着马屁精，去几趟血月山脉，或许能有所斩获。现在，还是先想想，该如何回到天玄界吧。顺便，回去之前，魔界这趟浑水，咱给他再搅浑一些。”

　　不死老人自然明白林帆的意思，两人来魔界，不就是为了此目的吗？

　　“嘿嘿，其实魔界的水，已经够浑，我们如今的实力，就算想将它搅得更浑，恐怕也难以做到。毕竟，天魔宫和堕落平原这两域，可还没有乱，两大域主，我们可还惹不起。不过，邪森魔域域主失踪，其余两位域主，可不会就这么干坐着，想必，明面上在全力追查真相，暗地里，却是在谋划如何吞并邪森魔域了。”不死老人分析着。

　　林帆眼睛一亮，道：“如果时间允许，我还真想看看，若是邪森魔域的域主，成为一名人族之人，效果会如何？嘿嘿！”

　　“这可难以预测，而且，怕是不现实。不过，有一件很现实的事情，要想回天玄界，我所知的唯一方法，就是混入魔界派去征战天玄界的大军之中。”不死老人眼睛微微一眯。

　　“怎么混？”林帆对这方法极感兴趣。

　　“魔界上次派入天玄界的人马，强者并不算太多，因此，一直在从魔界各地征收帝境以上的魔族战士。以我们的实力，稍微露上两手，想去天玄界，还不是板上钉钉的事情。不过，主动去应征，一开始的地位，不会太高，只有到了天玄界，作战有功之后，地位才会提高。而我们，一回到天玄界，可不会去与天玄界的人作战，想要提升地位，获知更多秘密，风险太大，也不现实。”不死老人回忆着所知的一切。

　　“但是，天魔宫的人，每隔一段时间，都会主动征收一批三域中一些实力高强的山主，若是能被他们选中，那待遇自然是水涨船高，而且，一开始便有机会成为进攻天玄界的核心人物，知道诸多隐秘计划。怎么样，可有想法一试？”不死老人眼睛眯着，盯着林帆，嘴角微微勾起，仿佛已经猜到了林帆的答案一般。

　　林帆嘴角同样勾起一抹邪邪笑容，道：“这等好事，自然要一试。想要成山主，那可简单得很，不过，成为山主，可不是我们的极限。要挑战，就挑战高难度的！正好，我也要寻那‘斜月洞’洞主，不如直接打过去得了，夺了洞主之位，行事也方便一些。”

　　“既然如此，那我可要先告辞了，我重新寻座洞府，尽量离此地远一些，不要让人对我二人产生怀疑，这才最好。你，跟我走！”不死老人行动果断，一有了决定，立刻便是要走，不过，也果断要把马屁精给拐走。

　　马屁精眼角抽搐，可怜巴巴看着林帆，一副乞求的样子。虽然这两人，他一个都不想跟，但是，林帆再怎么，看起来也要顺眼一些，而不死老人，长得那一个寒碜样，还常常目露凶光，笑得也猥琐，天知道把自己拐走想对自己做些什么！

　　这看脸的世界！

　　幸好，不死老人不知道马屁精的想法，否则，一脚踹死它的可能怕是都有。

　　林帆自然不管马屁精眼里那乞求之色，他身上那魔纹，只有不死老人才可能悟透，他可没功夫整天对着一头魔蛟悟魔纹，当即一挥手，便把马屁精收进了魔宠袋，扔给了不死老人。

　　不死老人接了过来，身体化作一道血光，便是消失在天际，走得很是低调。

　　林帆撤了能量罩，便是去指导琥珀几人修炼了，如此，两天便是过去。

　　两天时间，整个御兽族也是完全搬到了琥珀族辖境之内，开始建立各种亭台楼榭。御兽族建造建筑的速度，比起琥珀族，那就快得多了，毕竟，族中皇境，帝境修炼者都是一群一群的。

　　再加上可以御使各种魔兽魔虫帮助，一些精雕细琢的工作，都不用人亲自去做，速度自然也就快了。

　　等到所有工序完成，几乎整个琥珀族辖境，都完全变成了亭台楼榭，各种宫殿，高山，森林，湖泊，简直应有尽有。

　　没办法，御兽族有许多飞行魔兽，水栖魔兽，山水湖泊，自然不可少，更夸张的是，就连地下，也是掘地数里，修建了一座庞大的地下宫殿，满是喜居黑暗的魔兽魔虫。

　　另外，狐族部落所居住之处，也做了一些调整。

　　最后的情况是，琥珀族部落，居于三族最中心的地带，他们实力最弱，却是最为安全。琥珀族外的一圈环形地带，自然归了狐族。而最外围，将狐族和琥珀族完全围在中间的，自然便是御兽族了。

　　如此构建，乃是林帆决定，一则为了琥珀族的安全，而来，也是为了宣示他对待三族的态度。

　　三族之人，也不是傻子，就算有人是，但三族高层绝不是。林帆的安排，他们自然看得出林帆的意图。

　　因此，每当三族族长齐聚，都能看到一个在魔界颇为奇葩的现象，就是身为魔尊的公孙霸向实力稍低的狐族族长霍尔，以及实力最低的琥珀族族长安得利恭敬行礼打招呼，丝毫不敢托大。

　　而且，更为夸张的是，三人相商，意见被采纳得最多的，是实力最低的安得利的意见。

　　当然，安得利不是傻子，自然知道，两人对他的态度之所以如此好，完全是因为林帆的缘故，自己是没那实力的，因此，对待另外两名组长，也从来是以礼相待，姿态放得很低。

　　但即便是如此，他脑海中也时常感到恍惚，尤其是面对公孙霸的时候，那可是属于传说中的人物呀，如今自己居然和他平起平坐了！为了证明这是真的，安得利的一条大腿，已经活生生被自己给掐肿了。

　　三族彻底安定下来，林帆便是着手建立了几座大阵，作为守护，建造阵法的材料，自然由御兽族出，御兽族在打败黄袍魔族之后，黄袍魔族为了自保，不得不主动“赔偿”御兽族的损失，足足相当于黄袍魔族一年收成的一半了，那可比御兽族一年的收成还要多上几成。

　　加上御兽族本有的财富，几座大阵，虽然耗费巨大，但总算是建立了起来。

　　解决了安全问题，林帆考虑的，便是去会一会这“斜月洞”洞主了。

　　既然已经打算夺取洞主之位，那林帆也就没打算有多客气，原本计划由御兽族牵线搭桥一事，自然直接作罢了，不怕激怒“斜月洞”洞主，就怕他不怒！

　　出于人族的习惯，林帆潜意识中，有意无意间，偶尔还会遵循着“师出有名”的规则做事。

　　而且，他本身就是吃软不吃硬，虽然决定了夺取洞主一位，但那是为了自己不得不完成的计划，若是对方知趣，给对方一点甜头倒也无妨，反之，那他可不会客气，区区一名洞主，也就比普通魔尊强一些，他可没放在眼里。

　　林帆这样盘算的同时，在遥远的一座行宫之内，一名魔尊，一副哭天抢地的样子，对着一名身穿盔甲，高高在上的魔尊便是开始诉苦。

　　“洞主呀，你可终于出关了。我黄袍魔族，已经危在旦夕了呀！”这名魔尊哭诉道。


第五百五十九章 狭路相逢

　　“哦？”黄袍洞主眉头一挑，难怪今日自己出关，感觉气氛不大对，几位弟子，都数次欲言又止，初时还不以为意，没想到，居然是黄袍魔族出了事。

　　“黄袍夜叉，你也算是黄袍魔族大长老，经历过风风雨雨，镇静下来，把黄袍魔族发生的事情，都给我细细说来！”黄袍洞主嘴里这样说着，但脸色却是有些难看，若非真的发生了大事，黄袍夜叉不会如此失态。

　　“就在洞主闭关最为关键的几日，那御兽族多番挑衅我黄袍魔族，族长大怒，率领大军攻打御兽族。没想到，御兽族不知从哪里勾结了一名焱纹族魔尊，与混入黄袍魔族的一名魔尊里应外合，将族长和不夜魔蝠，当场格杀！黄袍魔族大败，更是被夺走十之七八的资源，令黄袍魔族如今朝不保夕，即将衰落了呀！”黄袍夜叉哭诉着，那真是一把辛酸一把泪，仿佛一个人承受了整个黄袍魔族的痛苦一般。

　　紧接着，黄袍夜叉又添油加醋，给御兽族数落出了诸多罪状。

　　“放肆！”黄袍洞主怒喝一声，一掌便是拍碎身旁以魔龙骨雕刻的座椅，又道，“这御兽族，明知我是出神黄袍魔族，竟敢如此肆无忌惮，真是欺人太甚！我到要看看，区区一个御兽族，有什么本事，又请了什么人，竟敢在我手下如此嚣张，还真是反了！”

　　“还请洞主为黄袍魔族做主，将那御兽族彻底诛灭呀！”黄袍夜叉大吼着。

　　黄袍洞主安慰道：“像御兽族这种大部落，要将其灭族，山主那边，我不好交代。不过，我出自黄袍魔族，虽然当上洞主之后，已经脱离部落，但饮水思源，想必山主也会给我几分薄面。至少，将御兽族高端战力屠个七七八八，令它成为黄袍魔族的附庸，这点还是做得到的！”

　　黄袍洞主说完，又道：“不过，那御兽族知道我要对付他们，必然殊死反抗，我虽身为洞主，但若损失太大，山主那一边，怕是不好交代呀。毕竟，一洞实力削弱，会直接影响到一山的实力，这……”

　　黄袍洞主说到这里，便是顿了一顿，黄袍夜叉自然猜到黄袍洞主的意思，连忙道：“御兽族的一族收缴的财物，自然全凭洞主安排。”

　　“哈哈。”黄袍洞主这才一脸笑意，道，“正所谓亲兄弟明算账，我也不占你便宜，看在往日的情谊上，三七分吧，我七你三！你可不要以为我贪婪，我这一份，一半可都是要上缴山主的。”

　　黄袍夜叉一脸恭敬，道：“洞主仗义相助，我岂会有所怨言。不知洞主何时发兵，我立刻率领黄袍魔族高手助威！定要让御兽族知道得罪我黄袍魔族的代价！”

　　黄袍夜叉心里虽然这样说，但心里却是肉在滴血，整个黄袍魔族损失的财富，远超御兽族的财富，三七分，也就是说，黄袍魔族依旧无法挽回原本的损失。当然，财富与报仇比起来，黄袍夜叉倾向于后者。

　　御兽族带给他的震撼，太大了，不将御兽族打得一蹶不振，黄袍魔族便永无安定之日，两名魔尊陨落，这种大仇，一定要报！

　　“召集兵马，那就不用了。”黄袍洞主身上黄袍一展，眼中露出森然杀机，冷冷一笑，道，“你跟我去，也就够了，我们这次的目标，便是直取御兽族所有魔尊项上人头，剩下的，便交给你黄袍魔族了。这一次，我将亲自出手，再带领十二名魔尊出手，就算御兽族有三名魔尊，也能轻易拿下。”

　　黄袍夜叉心中一喜，眼中闪过一抹狠厉之色，御兽族的末日，终于到了！

　　“想我当初低声下气，假意求和，等的就是今天，我曾经受过的屈辱，我会加倍奉还！”黄袍夜叉阴狠想着，脑中满是疯狂屠戮御兽族的场景。

　　咚咚！

　　一声声战鼓之声敲响，连绵的战鼓之声，以五个为一组，不断响起。

　　这是斜月洞最高级别的战鼓，声震云霄，方圆百里之内，所有的强者，都是在这一刻变了脸色。即便是一些正在闭关中的魔族强者，也同样被这战鼓惊醒。

　　五星战鼓，足足敲响了十二组！

　　若是仔细听，便会发现，每一组的五声战鼓之声，都有着极为微小的不同，像是在传达着十二组不同的讯息一般。

　　“五星战鼓！居然是最高级别的五星战鼓！不过，这是五星备战鼓。黄袍洞主，这是想干什么，居然敲响五星备战鼓，要召集十二名魔尊？”不断有熟知这战鼓含义的强者猜测着。

　　嗖嗖！

　　天空之中，不断有流光掠过，飞往斜月洞洞主行宫。

　　片刻之后，斜月洞上空，便已经聚集十三道身影。

　　为首的，自然便是黄袍洞主，其余十二人，包括黄袍夜叉在内，全部都是魔尊，身上气息强大，浩浩荡荡。

　　十三人同时释放着气势，这一方空间，似乎都要扭曲起来，令下方一众魔族身体都在颤抖，多少年没有见过此等景象了。

　　黄袍洞主看着这十二名魔尊，很是满意，简单说明了情况，便是一挥手，顿时所有人都化作流光，朝着御兽族方向飞去。

　　然而，飞到之后，只见一片废墟。

　　“怎么回事，御兽族呢？”黄袍洞主大怒，“难道说，知道我要来进攻，已经提前逃了吗？可恶呀，我庇护这御兽族如此多年，居然说走就走，简直不把我这个斜月洞洞主放在眼里。不管你们逃到哪里，哪怕跑到其他山主那里，我都要亲自率人灭了你们！”

　　黄袍夜叉也是目瞪口呆，万万没想到，这才几天功夫，御兽族居然人去楼空了，可恨呀！自从战败之后，黄袍夜叉知道自己并无力挽狂澜之能，连继续监视御兽族都不敢派人，生怕惹祸上身，没想到，居然错过了御兽族人大迁徙。

　　其余魔尊，心中心态不一，与御兽族交战，他们心里，多多少少都是不情愿的，即便己方再强，与一个如今至少拥有三名魔尊的部落交战，还是有危险的。

　　如今见到御兽族居然人去楼空，不由心中感到好笑，不过脸上自然不敢表现出来。

　　忽然，黄袍洞主看向一名身材异常魁梧的魔尊，道：“大智魔尊，你耳目最多，交游最广，立刻给本座查查，这御兽族究竟搬去了哪里？”

　　“是！”大智魔尊眼中闪过一道精芒，心念一动，空间戒指中便是飞出数十道“魔音符”，纷纷启动，让人帮忙查找一下御兽族的行踪。

　　不多片刻，便有人回报，御兽族人，迁徙到了一个叫做琥珀族的小型部落地址之上。

　　黄袍洞主闻言，脸上的愤怒，这才稍稍减轻，御兽族看来并非是想要逃走，否则，不会继续在斜月洞辖境。不过，一族上五千万人，居然全部搬到了一个名为琥珀族的小部落所在，这是唱得哪出？

　　在魔界，一个大部落迁徙，涉及到方方面面，可能会遇到诸多变故，但即便如此，御兽族依旧迁徙了，必定是受什么利益驱使！

　　“难道说，御兽族发现了什么矿脉吗，不惜耗费举族迁徙的代价，也要去将其牢牢占据。若真是如此，那可就发了！”一名魔尊吼道。

　　其余魔尊闻言，眼睛几乎同时一亮，的确是这个道理，总不能无缘无故迁徙吧，而且，哪里去不好，居然去抢一个小部落的地盘，这一切，怎么看怎么都有鬼！

　　黄袍洞主确认了位置之后，黄袍一展，带领十二人，立刻便往琥珀族的方向飞去。

　　与此同时，琥珀族上空，同样有着两道遁光飞射向远方，赫然正是林帆和御兽族大长老公太姜两人。

　　而两人飞行的方向，正是斜月洞洞主行宫所在的方向。

　　一边飞行，两人一边交谈。

　　公太姜道：“黄袍洞主，轻易便可调集十多名魔尊，此次前去，大祭司大人，您务必要小心，只求刺探一番敌情即可。那黄袍洞主，贪婪无比，绝不是什么善茬，依我只见，木凡大人，您大祭司的身份，最好不要公布的好。若是公布，您最好立刻召集追随您的护卫，只要他们在，灭了黄袍洞也非难事。”

　　在公太姜心中，一名大祭司的护卫，不说有几百人，但至少，几十名魔尊还是有的吧。

　　林帆不置可否，脸上一副淡然高深的样子，心中却是骂了公太姜这老家伙不知道多少遍，这些话，说了不知道多少遍了，自己耳朵都要听出茧来了，他还在说。

　　自己屁来的护卫呀！

　　林帆不说话，公太姜认为林帆已经默认了自己的话，当即如悬河之口再开，继续滔滔不绝发表着自己的意见，短短日子，林帆的脾气，已经被他摸透了，不再如以前那般拘谨。

　　“咦？”飞行途中，林帆骤然停了下来。

　　公太姜疑惑，道：“木凡大人，为何停下？莫非是发现了什么？”

　　林帆点了点头，道；“足足是十三名魔尊，朝着你我的方向飞来。恐怕，来者不善呀！嘿嘿！”

　　林帆的嘴角，勾起了招牌式邪邪笑容。


第五百六十章 一触即发的战斗

　　“十三名魔尊！”公太姜脸色一变，“而且，和我们的方向，正好相反，恐怕，不止来者不善，根本就是冲御兽族去的！”

　　林帆点头一笑，道：“看来，我不去找那黄袍洞主的麻烦，他也要来找我的麻烦了。这下倒是巧了，行至半途，便能了解此事，而且还是最为简单暴力的了解，正合我意呀！”

　　不用多想，双方相遇，一战在所难免，林帆可不信，黄袍洞主一方足足十三名魔尊，是去给御兽族恭贺乔迁新禧的。

　　“嘿嘿。”林帆双手背在身后，一袭白衣飘飘，嘴角含笑，就那么伫立虚空，洒脱无比。

　　公太姜脸色又变了几分，因为，天际已经出现了那十三名魔尊的身影，再过片刻，恐怕便会到达。不过，林帆竟然丝毫没有暂避锋芒的意思，这令他颇为着急。

　　“木凡大人，这可是十三名魔尊呀，尤其那黄袍洞主，一身实力深不可测，曾经以一己之力，力敌十名魔尊而不落下风，再加上其余十二名魔尊，黄袍洞主一方，可就相当于二十二名魔尊境的战力，一旦被围攻，我二人怕是会很麻烦呀！”公太姜顾及林帆面子，这话已经说得很委婉了。

　　心里话是却是：“何止麻烦，这简直就是要命呀！一旦被围攻，几乎没有逃出去的可能！”

　　公太姜知道林帆强，但毕竟林帆乃是一名大祭司，一旦被围攻，双拳难敌四手，万一有所损伤，那可就惨了。

　　公太姜的话，林帆左耳进，右耳出，丝毫没有让他在意。

　　“正好趁此机会，取了斜月洞洞主令牌，有了洞主令牌，便可以向山主挑战，再取山主令牌之后，便是名正言顺的山主。到时候，随便再灭几个山主，就不信天魔宫那边，注意不到我。嘿嘿！”林帆心中暗道。

　　“放心吧，十三名魔尊还是一百三十名魔尊，在我眼里，都没太大区别。”林帆的回应，轻描淡写。

　　公太姜听闻此话，整张脸都在抽搐，已经不知道该作何表情，说什么话了？一百名魔尊，就算是山主法驾亲临，也不敢这么说呀！

　　“木凡大人，再不走的话，可就走不了了呀！”公太姜不知道林帆抽什么风，想要做最后的努力，劝林帆离开。

　　“现在还想走？早就晚了！有我在此，谁都别想离开！”一道声音，竟然从公太姜和林帆两人身后传来。

　　公太姜微微扭头，便是看见一名魔尊，身上魔气纵横，居然在两人身后释放出强大的气势，只要两人稍有异动，恐怕便会立刻出手阻拦。

　　“大智魔尊，居然是你！你的‘风魔遁术’，看来已经再上一层楼了。如此速度，居然连我都没有发现，真是厉害！”公太姜眼中露出惊讶之色，到了此刻，他脸上的着急已经完全收起。

　　如今，想逃都逃不了了，便唯有镇静，才能于危难之中寻找到一条逃出生天之路。

　　林帆眼睛微微眯起，头也不回，便是一掌拍出，轮回之力滚滚涌去，连天空似乎都骤然一暗，整个空间，似乎都在这一刻凝滞起来。

　　“逃？真是笑话，我若要走，怕你不敢拦，不信试试。”林帆淡笑着说道。

　　大智魔尊头顶，出现一只参天巨掌，当头便是拍下，可谓四面杀机，令他身心俱颤，这实在太可怕了！

　　一股死亡的威胁，从他心底深处涌出。

　　“好强！”大智魔尊脸色很难看，于死境求生，居然发现这几乎将他包围的杀机之中，有着一处破绽。

　　“好机会！天不绝我！”大智魔尊脸色一喜，身体便是卷入一阵狂风之中，从那破绽之处飞射而出。

　　大参天巨掌一掌拍空，落到地上，地动山摇。

　　这时候，黄袍洞主等人，已经快速飞至。

　　大智魔尊一头扎进了黄袍魔尊身后的一众魔尊之中，这才稍稍放松，生死一瞬，实在是太紧张了。

　　“哼，不过如此！”黄袍洞主冷冷一笑，一见公太姜和林帆在一起，已经猜到，此人恐怕便是“设计”杀死黄袍魔族两名魔尊之人，原本以为此人实力极为不凡，但从刚才一掌看来，也是普通得很。

　　“一掌之下，威力虽强，但却是留有破绽，连大智魔尊都杀不死，还真是个废物。看来，我当初为了稳妥起见，召了十二名魔尊来此，也是谨慎过头了。”黄袍洞主心中分析着，迅速对林帆下了结论。

　　“你便是木凡，只要你肯投降与我，发誓为我效忠，我便饶你一命，御兽族犯下的罪过，绝不牵涉到你，如何？”黄袍洞主心中大定之后，立刻起了招揽对方的心思，毕竟，对方毕竟是一招逼退大智魔尊的高手，此等实力，若为自己效忠，那自己简直如虎添翼。

　　“效忠你？”林帆似乎听到极为好笑的事情一般，摇了摇头，猛地正色，声音庄严，道，“刚才我已经手下留情，否则，你那手下，已经死了！黄袍洞主，你若识趣，便率领你的人到我手下效忠，这斜月洞辖境，还有你们立足之地。否则的话，要么滚出斜月洞辖境，要么，死！”

　　黄袍洞主一听这话，脸色一黑，勃然大怒，道：“在我斜月洞辖境之内，还敢威胁我，你要找死，我就成全你！公太姜，你与他一道，那就陪葬吧！给我杀！”

　　黄袍洞主一声令下，打出一个手势，大智魔尊，黄袍夜叉等十二人，立刻便是会意，身形一动，便是化作遁光，摆开一个阵型，上下左右皆有站位，可说完全将林帆和黄袍夜叉封锁其中，插翅难逃。

　　公太姜叹息一声，眼中光芒内敛，身上皮肤，隐隐透露着绿色，专注应对起来，大战难免，活命为先，若是活不了，那也要让敌人活不了！

　　林帆淡淡看了一眼公太姜，微微点头，在敌人这等阵势之下，有这种心理素质，也算极好了。

　　大智魔尊率先出手，化作一道飓风，上下千丈，其中魔气滚滚，大有一种席卷天下的意味。

　　呼呼！

　　狂风乱云涌动，这恐怖的飓风，如同一条巨蛇一般，直朝公太姜攻去，似乎能毁灭一切。

　　“这公太姜实力高强，由我拖住他，你们先对付那木凡，完事之后，再来与我联攻这公太姜！”大智魔尊一副义正言辞的模样。

　　实际上，刚才他与林帆对过一招，林帆那一掌之下，带给他的压力太恐怖了，当时，若不是及时发现那一处破绽，那自己绝对已经死了。也就是说，林帆绝对有杀死他的实力，这令他心有余悸。

　　其余魔尊，哪个不是身经百战的精明之辈，大智魔尊这做法，虽然令他们感到好笑，但也无人说什么。一来大智魔尊平时人缘极好，二来，以十二人之力，并且有洞主零领头，杀死那“木凡”，显然比单打独斗，拖住公太姜这位御兽族大长老，来得安全。

　　公太姜眼见大智魔尊来势汹汹，却是迟疑起来，以他的实力，对上大智魔尊，胜算虽有，但却不高，他本想以一己之力，多拖住几名魔尊，给林帆创造逃走的机会。

　　在公太姜看来，先前林帆不逃，那是太过自信，没做逃跑的打算，但现在已经感到敌人的势强，必定也想逃了，只不过，暂时没有机会罢了。

　　当然，他不知道，林帆可丝毫没有逃跑的打算。

　　公太姜还在犹豫，背后却是突然被林帆拍了一掌，一股轮回之力注入他体内，他的身体，便是前飞而去，撞向大智魔尊的飓风攻击。

　　公太姜忍不住感动，心道：“没想到，到了最后，反而是木凡大人想送我离开，我一人对上这大智魔尊，以大智魔尊的速度，我定然逃离不了，但若驱使木凡大人注入我体内的能量，再加上我全力一击，将大智魔尊打成重伤，倒是有可能！他一重伤，我要走要留，便全凭己心了！”

　　当然，林帆的真实想法是，让公太姜去单打独斗，锻炼一番，别在这里碍事。

　　若是公太姜知道林帆的想法，不知道会不会气得吐出一口老血。

　　飓风之威，已经令公太姜感受到毁灭性的撕扯之力，当即不再犹豫，大喝一声，浑身皮肤，直接变成绿色，成了一个绿人，同时，身上涌出强大的力量，一连便是狠狠挥出三拳，每一拳，都重于数十万钧，有碎山填海之威。

　　砰砰砰！

　　三道拳头，看似普通，实际上，已经是公太姜全力施为。

　　那飓风原本势强，但在这三拳之下，居然承受不住，开始东倒西歪，最后，戛然停止。

　　大智魔尊嘴角溢出黑色的血液，脸色苍白，一脸不可置信地盯着公太姜，道；“怎么可能，你怎么可能如此之强！而且，这是什么毒，连我都抵抗不住！”

　　公太姜也是吃惊不已，万万没料到，自己竭力三拳之威，居然能够直接将大智魔尊打伤。

　　“轮回之力，加上公太姜原本的战力，又有地魔虫之毒相助，三者叠加，这等威力，倒也在意料之中。”林帆淡淡看着这一切，点了点头。

　　接下来，该他出手了！


第五百六十一章 吞噬

　　林帆双眼形态变幻，轮回眼，已经显现。

　　战斗之时，开启轮回眼，这几乎已经成了林帆的一种习惯。顿时，眼前一众魔尊身上散发的能量，以及自身移动的轨迹，便在林帆眼中纤毫毕现。

　　林帆的轮回眼，与最初开启轮回眼之时，自是不可容日而语，当初的轮回眼，也就勉强看看能量移动的轨迹罢了，但如今，却是连规则，法则都能看得清清楚楚，在战斗中，简直就相当于洞悉了一切一般，有奇效。

　　“这是什么瞳术？”

　　十二名包围林帆的魔尊，心中都是一突，这种瞳术，竟然给他们一种看穿一切的感觉，好似他们在林帆面前，已经没有半丝秘密一般，令他们十分心悸。

　　尤其是黄袍洞主，他实力最强，对危险的感觉也是最为敏锐，林帆身上，从那双眼睛出现之时，便是散发着一种极度危险的气息，令他忍不住有一种想要转身就逃的感觉。

　　不过，谁都能逃，就是他不能逃！

　　此战若逃，事情传到山主那里，不战而退，弃手下于不顾，这种罪过，足以让他丢失洞主之位，从此被人看轻，辱骂，这些，对于一心想风风光光做个洞主，甚至问鼎山主之位的黄袍洞主来说，是绝不能忍的。

　　“这些都是错觉！以我黄袍洞主的实力，再加上足足十一名魔尊相助，要斩杀御兽族请来的一名魔尊，又有何难？区区一个御兽族，能请来什么厉害人物不成。”黄袍洞主也是身经百战之人，立刻便是抛除杂念，脸上露出阴狠之色。

　　这，才是真正的他！

　　“你们全部随我一起出手，用尽全力，务求一击必杀！”黄袍洞主大喝一声，右手打出一个手势。

　　一众魔尊得令，这是久与黄袍洞主配合形成的默契，一个手势，足够他们了解黄袍洞主的意图，当即几道遁光划过，众人位置一变，形成一门极强的杀阵！

　　“木凡大人，小心，这是‘十二星灭阵’，能够汇聚十二名魔尊的能量为一体，十分强大！快退！”公太姜脸色一变，终于知道，黄袍洞主为何要召集十二名以上的魔尊，恐怕，正是为了以防万一，万一御兽族抵抗强烈，便施展出这门战阵。

　　林帆瞳孔微微一缩，轮回眼中，轮回之力流转之间，隐隐有流光闪过，“十二星灭阵”的奥妙，仅仅一眼，便被他完全洞悉。

　　“这阵法倒是不俗。其余十一名魔尊的能量，完全被汇聚到黄袍洞主身上，黄袍洞主的战力，可说是节节攀升，气势也是在增强。可惜，黄袍洞主对能量的领悟，却是不够，有些许能量，居然从他身上在往外消散。”林帆暗自分析。

　　他的脸色丝毫未变，就如闲庭散步一般，在虚空中缓缓踱步，往黄袍洞主走去。

　　“出手吧，我给你出手的机会！不过，这机会，可只有一次。你若投降，还来得及。”林帆语气中，充斥着一股霸气，他身上的气势，似乎变得更加深邃。

　　“愚蠢至极！你若刚才阻止我们布置战阵，或许你还有一线生机，但现在，晚了！你今日，必死！”黄袍洞主只觉身体之上充斥着用不完的能量，整个人亢奋异常，刚才对于林帆那一丝畏惧，已经彻底烟消云散。

　　此刻，他心中自信爆棚，十二名魔尊联手一击，就算是山主，也无法轻易抵挡，这木凡，已经注定灭亡！

　　“黄袍无极，吞天噬日功！”黄袍洞主一声长啸，声音惊动九霄，一道黑色光柱，从他身上冲天而起，好似这一冲之下，连苍穹都能捅个窟窿。

　　随即，光柱扩散，天空昏暗无光，直接从白昼进入了黑夜，魔气翻腾，墨云涌动，一道黑色的漩涡，如同黑洞一般，在天空之上诞生。

　　“给我吞噬！”黄袍洞主再次一声大喝，一指点向林帆。

　　那黑色漩涡，疯狂旋转起来，一股强大的吞噬之力，好似由罡气形成了一道龙卷风一般，直接从天而降，将林帆笼罩。

　　恐怖绝伦的吸力，好似能够撕裂一切，一道道法则之力，形成各种形态的攻击手段，往林帆不断狂冲而去。

　　空间被撕裂，空间乱流被撕裂，风声在尖啸，一切宛若世界末日之景，十分可怕。

　　“《吞天噬日功》吗？果然不错！以你们十二人之力，凭着‘十二星灭阵’和《吞天噬日功》，已经足以歼灭甚至比你们人数多一倍的魔尊了。这一招，以你的境界来说，的确没让我失望。”林帆嘴角勾起一丝笑容，撕扯之力，令他全身灵衣都猎猎作响，但他本人，却似水火不侵一般，这强大的力量，对他造不成丝毫伤害。

　　一众魔尊原本见到黄袍洞主大展神威，心中有些兴奋，万没料到，洞主居然还有这等魔功，实在是强大。

　　然而，当见到深处那恐怖的吸力正中，却是丝毫不为所动的林帆，一种不好的预感，却是从心里生出。

　　“一次机会，已经完了。今天本少爷心情好，就让你见识一下，你这等吞噬之力，是多么的微不足道！恐怕，也就只能吞吞魔虫了。”林帆嘴角微微翘起，双手结出一道道手印。

　　林帆的神态气息，猛地一变，变得淡漠无比，那一双眼睛，此刻更具神韵，将林帆那高高在上的上位者姿态，显露无遗。

　　这一刻，林帆眼中，一切的一切，都不过是过眼云烟，沧海一粟罢了。

　　手印结成，虚空震荡，那遥远的空间深处，似乎有着一道古老的能量，跨越时间与空间降临。

　　“轮回之门！”林帆轻轻一喝，眼中闪过一道精芒，一道石门从虚空处显现，“通往虚空彼岸，吞噬星空之门，开启吧！”

　　那一道石门，缓缓开启，石门内，是茫茫一片，好似有一条通往未知空间的幽深通道。

　　林帆傲立于轮回之门之上，一指虚空，手指所向，是黄袍洞主那《吞天噬日功》形成的漩涡所在。

　　那漩涡原本不断产生着强大的吸力，不知道吸进了多少东西，就连空间乱流，都逃脱不了，然而，在林帆这一指之后，却是蓦然一震，再也没能产生任何吸力。

　　因为，轮回之门中，一股更大的吸力已经产生，直接便作用到那漩涡之上，那漩涡所在的空间都是扭曲起来，以极快的速度下落，被轮回之门吞噬进去。

　　不仅如此，天空之上的魔气，墨云，以及破碎的空间，流窜的空间乱流，全都被轮回之门快速吞噬进去。

　　原本如黑夜一般的天空，好似被扯下了那一张蒙着天空的黑布一般，瞬间重新变得明亮起来。

　　林帆脑海之中，似乎多出一丝明悟，眼中精芒连闪。

　　“日夜交替，便是轮回。缘起缘灭，也是轮回。轮回，包含着无尽的因果。”这一丝顿悟，来得快，去得也快，根本不容林帆细想，便又消失，令林帆一声叹息，顿悟这种事情，何时来，来的时间长短，都难以控制。

　　不过，他心中却是多了一条方向，一条通往至尊之路的方向。那丝“天授法则”，变得更加强大了。

　　魔功被破，受到最大伤害的，自然是黄袍洞主。

　　黄袍洞主只觉浑身都在气血翻涌，一身血肉经脉，如同要被撑裂一般，这是能量在反噬。

　　“噗！”

　　一口黑色的血液喷出，黄袍洞主浑身都在颤抖，林帆的实力，太可怕了，那道石门吞噬他的魔功之时，令他感受到了一种前所未有的大恐怖，那石门，好似通向了一处极度可怕的空间。

　　一旦被吞噬进去，那下场，恐怕比坠入幽冥界还要可怕！甚至，永不超生，或许都算是轻的。

　　其余十一位魔尊，同样遭到能量反噬，不过，他们的反噬，并无黄袍洞主那般眼中，虽然受了伤，但都还没到会吐血的程度。

　　不过，饶是如此，林帆的实力，已经得到了证明，那绝对是堪比山主的可怕存在，不是他们能惹得起的。

　　“逃！”黄袍洞主心中念头一动，身体便是遁出千丈之外，其余魔尊茫然一愣，纷纷反应过来，往远处飞遁而去。

　　林帆淡淡一笑，心念一动，轮回之门再次释放出强大无比的吞吸之力，直接作用到一众魔尊身体之上。

　　包括黄袍洞主在内，立刻便被这吞吸之力影响，好似身上绑了透明丝线一般，身不由己原地踏步，没有办法前进丝毫。

　　“回来吧！”林帆道。

　　顿时，十二名魔尊，直接便被吞吸之力拉了回来。

　　黄袍洞主手舞足蹈，想要奋力逃开，然而，他已经因能量反噬而重伤，此刻的反抗之力，居然最弱，最先便被吞吸之力往石门内部吸去。

　　“我投降，我愿意效忠，不要杀我，放过我吧！”黄袍洞主脸色剧变，终于服软，开始讨饶。

　　林帆却是微微一笑，道：“刚才，你不是说‘晚了’吗？现在，的确是晚了！”

　　“不，不……”黄袍洞主不断嘶吼着，“木凡，你不得好死，山主会替我报仇……”

　　还未说完，黄袍洞主的身体，已经被彻底吸入了轮回之门。


第五百六十二章 九星山山主之怒

　　眼看黄袍洞主消失，其余十一名魔尊，心中都是有着无限悲凉与惊恐，然而，轮回之门的吞噬之力，实在是太强大了，他们根本无法抵挡。

　　“我愿投降！我愿投降！”

　　忽然，一名魔尊大喊起来，这种时候，可不能再坚持所谓的尊严。

　　这一声吼，可谓惊醒了一众魔尊，纷纷跟着吼起来。

　　“我也愿降！”

　　“我们都愿降！”

　　一声声呐喊，此起彼伏，争先恐后，生怕自己吼慢了，直接便被林帆吸进石门里去。

　　林帆嘴角微微一扬，他原本也没打算将这群魔尊杀光，既然这些人这么快就投降了，那也算是一件好事。

　　林帆心念一动，轮回之门便是缓缓关闭，那恐怖的吞噬之力，瞬间便是停止。

　　轮回之门，也从虚空中缓缓隐去，丝毫看不出归去的行迹，就那么缓缓没入虚空之中，变淡消失。

　　足足十一名魔尊，满身都是冷汗，心有余悸看着林帆，眼中有大难余生的庆幸，却是丝毫没有喜悦，甚至，有几名魔尊眼神还似乎有些闪烁，很明显在做着随时逃跑的准备。

　　毕竟，向林帆投降，天知道林帆会怎么处置他们，不过，不管怎么说，活着，总比死了好，活着，才有希望！

　　而另一边，大智魔尊与公太姜的战斗，却是还在持续。

　　公太姜一招一式，都是魔气充沛，法则之力从四方凝聚，攻击着大智魔尊，将其完全压制，没有半点翻身可能。

　　但大智魔尊也非泛泛之辈，身法奇快，奋力咬牙支撑，虽然伤势渐重，败相明显，但这是生死之战，唯有一方死，一方生，才算是结局。

　　而大智魔尊一直在等，在等一个机会，只要公太姜的攻击，稍稍露出破绽，他便能施展奇袭，获得逃跑的希望。

　　公太姜也是一心应敌，他正是棋高一着，缚手缚脚。大智魔尊处于绝对的下风，他愿意拼命，但公太姜却不愿意，只要再坚持片刻，胜利可期。

　　公太姜左手挥掌之间，法则之力化作利刃，刺向大智魔尊的右臂，这一击能量之强，足以将大智魔尊半边臂膀都彻底毁去，本是极为精妙的一次攻击，大智魔尊正处于绝对的下风，无论是抵挡还是躲避，都将陷入更深的劣势之中。

　　林帆远远观望，皱了皱眉，公太姜这一式虽妙，若换做平时切磋，绝对是决定胜利的一击，但是，这是生死斗，这一招，便显得不够狠了。

　　果然，大智魔尊眼睛一亮，嘴角露出无比阴狠的笑容，身上气势，猛地爆发，右臂猛地一挥，便是迎向那法则利刃。

　　砰！

　　血肉横飞！

　　大智魔尊整条右臂都被炸毁，甚至，半个肩膀都缺失，血液飚射而出，然而，他的眼中，却是露出一丝喜色，借着这股反正之力，往后飞退而去。

　　嗖。

　　一瞬之间，大智魔尊便是逃出百丈，只要再过一瞬，便能脱离公太姜的攻击范围，到时候，不惜耗损生命潜力，加速飞逃，纵然是山主亲至，都追他不上了。

　　“哼！”林帆冷哼一声，右掌一挥，便是飞出两道白光，正是轮回针。

　　轮回针的速度，快到巅峰，仅仅一瞬不到的功夫，便是飞至大智魔尊身后，“哧”的一声，从他头颅穿过。

　　大智魔尊脸上尚自挂着一丝劫后余生的笑容，却是骤然便感到一种死亡的气息，还没来得及做出任何反应，整个人的生机便已经消失，身体“砰”的一声，四分五裂。

　　“嘶……”

　　剩余的一众魔尊，都感到心中猛地一颤，林帆这攻击，太过于匪夷所思，太过于快速了，就连速度最快，最为敏锐的大智魔尊，都丝毫没有察觉，便已经身亡。

　　这一招，对在场任何人用出，都是绝杀一击，无人可敌。

　　刚才眼中还有踌躇之色的魔尊，这一刻，完完全全老实了，纷纷低下头颅，一副小心翼翼的样子，等着林帆发落。

　　公太姜脸上还带着些许颓色，原本以为胜券在握，最终，却是差点让大智魔尊跑了，若非林帆出手，还真留不下大智魔尊。

　　林帆一扫在场十一名魔尊，冷冷道；“现在，你们都是俘虏，摆在你们面前活命的机会，只有一个！宣布效忠琥珀族，否则，死！”

　　“琥珀族？”有魔尊面面相觑，根本没听说过有这个魔族。

　　终于，一名魔尊搜索记忆，反应过来，琥珀族，貌似是一个人口仅有十来万的小部落，效忠他们？

　　“我数三声，不愿意立契约血誓，宣布效忠者，死！”林帆的声音，如一记重锤，狠狠砸在众魔尊心中，根本不给他们考虑的余地。

　　“三！”

　　“二！”

　　“我愿效忠，我愿意立下契约血誓！”

　　有几名魔尊急了，急忙吼道。

　　剩下的魔尊，大多还在犹豫。

　　但林帆的最后一声，已经数了出来。

　　“一！”

　　“我愿立誓！”

　　“我也愿意！”

　　又是数名魔尊急忙举手示意，仅有两名魔尊，似乎陷入沉思，一时没及时表态，只见两人眉心一道光芒没入，从后脑飞出，这两名魔尊，便已经失去生机，身体重重掉落。

　　剩余九名魔尊，吓得肝胆欲裂，还好自己反应快，否则此刻已经死了。

　　魔尊，看似有永无止境的生命，然而，谁又能真正活得长久，打打杀杀，在魔界，太频繁了。古往今来，陨落的魔尊，尸体连成一线，都可以绕魔界转三圈了。

　　林帆淡淡一笑，公太姜也是的大喜，一旦立誓，这些强大的魔尊，便会一心为琥珀族效忠，而琥珀族和御兽族部落都结合在一块儿了，为琥珀族效忠，与为御兽族效忠，又有多大区别？

　　公太姜如今的心情，已经不知道用什么来形容，看向林帆的眼神，也是炙热无比，他没有想到，这位大祭司大人，就连战力都出众到如此地步，恐怕，在这九星山内，除了山主以外，已经没人是他的对手了。

　　也就在几乎同一时间，九星山行宫之内，高坐于大殿之上的山主，雷霆大怒，一气之下，竟然差点崩毁整个大殿！

　　一众护卫，奴仆在下方吓得瑟瑟发抖，生怕山主的怒火牵连到他们。

　　大殿正中，站着一众魔尊，都是各洞洞主。

　　“给我查！给我立刻去查！”山主咆哮着，“那黄袍洞主，就在前几个时辰，还给我说，会将讨伐御兽族的收获，孝敬我五成。但是，这一刻，你们却告诉我，黄袍洞主的命牌碎了？这究竟，发生了什么事情，区区一个御兽族，怎么可能杀死我得力爱将！”

　　“属下立刻去查！”一名魔尊得令，“嗖”的一声，从大殿化作遁光飞出。

　　“岂有此理，真是岂有此理！魔界如今发兵征讨天玄界，眼看天魔宫即将召人前往天玄界，这次征召名单，有我！但我早已疏通关系，称练功抱恙而不去，派黄袍洞主顶替我，但现在，黄袍洞主却是死了？”

　　山主一扫下方恭敬站立的一众魔尊，眼神冷冽，道：“黄袍洞主在各洞洞主之中，实力不算最强，但一身魔功，却是杀伤范围最广，最适合群战，只要有人配合，组成战阵，可以以一当百！他是替我前往天玄界的最佳人选，这件事情，本想这次召集所有洞主，再通知他，但是，他现在，却死了！他一死，本洞主若无合适人选，就必定要亲自前往天玄界，这，恐怕正是你们想看到的吧！”

　　山主眼中闪过重重杀机，他心中有着自己的一番猜测，恐怕，正是因为天魔宫的征召名单泄露，自己有心让黄袍洞主代替，前往天玄界，黄袍洞主才会遭此横祸。

　　而做这件事情的，要么是九星山相邻的其他山所为，要么，就是下方这群想要上位的洞主所为。

　　下方一众洞主，垂着头颅，知道山主现在恐怕已经将他们怀疑上了，不敢表现出丝毫异常，山主，可不是讲道理的人。

　　山主冷笑着，停止了咆哮，但也没让下方一众洞主离开，大殿内，一时之间鸦雀无声，气氛怪异。

　　这怪异的气氛，持续了整整一天一夜。

　　“报！”那名外出探查的魔尊归来，道，“事情已经查清楚，黄袍洞主，乃是被一位名为‘木凡’的魔尊杀死。而那木凡，这一战足足斩杀包括黄袍洞主在内的四名魔尊。现在，斜月洞遗留的部众，已经奉‘木凡’为尊，那‘木凡’成了新的斜月洞洞主。据悉，那‘木凡’乃是御兽族请来的援手，甚至设计杀死了黄袍魔族族长，令御兽族在与黄袍魔族的战斗中大胜！但是，那‘木凡’来历神秘，我们并未查到。”

　　“木凡？”山主眉头一皱，眼中闪过疑惑之色，问道，“你们有谁，这道此子来历？连黄袍洞主都能斩杀，这份实力，不可小觑，应该不是籍籍无名之辈。”

　　然而，良久，无人回答。

　　“查，再查！你们，所有洞主，放下手里的事情，全力给我追查那‘木凡’的来历，搞清楚他的实力！”山主下令。

　　“是！”

　　一众魔尊，如蒙大赦，化作一道道遁光，消失在大殿。


第五百六十三章 赴鸿门宴

　　就在九星山山主九星魔尊发动手下，探查林帆来历之时，此刻的林帆，已经无比意气风发地坐上了斜月洞洞主之位。

　　林帆嘴角含笑，看着下方一众恭敬拜见他的魔族，心中可谓思绪万千，谁又能想到，他堂堂一名天玄界皇境修炼者，竟然会跑到魔界装成了魔尊，还坐上了洞主之位。

　　一洞辖境，少说也有数十万里面积，大得吓人。

　　斜月洞的辖境，在所有洞府之中，也只能算作中等，但饶是如此，也是拥有着四个大型部落，数十个中等部落，至于小型部落，那简直不计其数了。

　　林帆手下，如今也有了十来位魔尊了，除了当初与他交战，还活着的九名魔尊以外，还有着几名魔尊，都是从各部落被召集而来，直到来到斜月洞，才知道洞主已经换人，急忙拜见。

　　也有魔尊心生疑惑，从林帆身上，并没有感到如黄袍洞主那般强大的压力，悄悄问关系好的魔尊，得到的答复很郑重，千万不要得罪新任洞主。

　　一听这话，心生疑惑的魔尊虽然疑惑照旧，但也收起了轻视之心，能够从黄袍洞主手中夺取到洞主之位，实力绝对不可小觑。

　　林帆接任洞主之后，和一众魔尊手下匆匆见了一面，派了三名立誓效忠琥珀族的魔尊，前往琥珀族，成为了琥珀族的护卫。当然，最重要的任务，是保护琥珀。

　　纵然林帆已经做了种种谋划，以确保琥珀无忧，不过，考虑到星空此人智慧不低，极有可能冒充自己，因此，特意在三名魔尊身上种下了能与自己真身相感应的符纹，加上原本便留下的诸多手段，要保琥珀安全，应该无虞。

　　然后，林帆搜罗了斜月洞所有的财产，这些都算是黄袍洞主留下的私产，其中有着不少好东西，不过，林帆却是很少有看上眼的。

　　林帆唯一感兴趣的，就是几本关于炼丹以及炼制魔器的典籍，其中有一本，名为《魔丹详解》，虽然是最为基础的东西，但对于林帆来说，却是无比实用的典籍，看一遍，林帆便对魔丹有了一个极为系统的了解。

　　加上他原本的灵士底子，要做到举一反三，由简入繁，简直就是轻而易举之事，仅仅半日功夫，林帆已经有自信，魔界之中，除了对于炼丹一道的感悟，与他相当的人物之外，已经无人能够看出他的炼丹之时的底细了。

　　至于炼器，林帆虽然未得到典籍，但黄袍洞主的密室之中，有着诸多魔器，林帆选了一些，进行拆卸研究，同样很快便是推演出炼制魔器的基础手段，再加以改进，完全将灵士那擅长的一套隐藏了起来。

　　而且，斜月洞下面，也有数位能够炼丹炼器的祭祀，被林帆召集起来，让他们当面演示了一番，自己也锻炼了许多次，林帆炼丹炼器的手段，几乎已经趋近于完美。

　　这一下，林帆终于可以称得上是顶尖的祭祀了！

　　三日时间，一晃而过，林帆在这三日中，都在闭关，同时，他再次尝试，要将额头之上的焱纹族标志隐去，然而，依旧没有任何作用，哪怕是利用轮回之力，都无法将其彻底隐去。

　　至于斜月洞的各项事务，自然全部交于公太姜处理。

　　公太姜不愧是御兽族大长老，斜月洞的事情，被他处理得井井有条。当然，其中很大一分部原因，是因为林帆对一众魔尊的威慑力，令这群魔尊办起事情来，都尽心尽力得很。

　　三日一过，正是各部落上缴部落税之时，魔界各处，都显得繁忙无比。

　　第四日，山主九星魔尊，便是派人来斜月洞，宣读山主手谕，虽然没有直说，但也算是默认了林帆斜月洞洞主的身份。

　　不过，林帆以闭关为由，根本没有见那位信使，惹得那信使大怒，直斥林帆不给山主面子。

　　公太姜自然不敢怠慢，塞了许多好处，才平息那信使的怒火。

　　信使一走，公太姜便一脸愁容，找到了林帆。

　　林帆早在一日之前，便是结束了闭关，已经开始阅读有关山主九星魔尊的一切资料。

　　公太姜找到林帆，诉说着有关那信使的情况，猜测这可能是九星魔尊对林帆的一种试探，或者说麻痹。

　　九星魔尊，恐怕已经着手开始对付林帆了。

　　“木凡大人，这可是大大的不妙呀。我虽然从未在九星魔尊手下效力过，但也见过他两面，对他的品性，也有诸多了解，以他如今的表现，绝对不正常。而且，我放出的魔虫眼线，已经有所发现，九星魔尊，似乎在四处侦查您的来历。”公太姜说到这里，便是停下来。

　　他对林帆的来历，也是极为期待，一名大祭司大人，若是他肯暴露这个身份，那么，不知道多少魔尊会慕名前来，到时候，别说一个山主不敢有什么异动，就算是域主，都不会轻易得罪一名大祭司。

　　林帆对此自然不置可否，他可是要回天玄界的，要是“大祭司”这个身份传扬出去，恐怕，会被人当宝一样供起来，想要回天玄界，除非天魔宫那群高层脑子进水了。

　　“查我的来历？那恐怕他，什么都查不到。只会查到，得罪我的下场，有多可怕。看来，这九星魔尊，倒不是鲁莽之人，若像黄袍洞主那般，现在，恐怕早就打到家门口了。”林帆淡淡一笑，眼中有光芒闪烁，似乎根本没把九星魔尊放在眼里一般。

　　林帆的这种态度，让公太姜很无语，林帆的实力，他认为能够达到洞主层次，已经算是十分逆天了，毕竟，不是每一名大祭司实力都很强，甚至，有一些大祭司，因为沉迷于炼丹炼器之道，仅仅还只是魔皇之境。

　　像林帆这般，达到魔尊境，实力还这么逆天的，那绝对是轰动整个魔界的存在，当然，这只是在一众大祭司中对比而言，若是放到整个魔界，林帆如今所展现出的这点实力，那也不过只能算是二流魔尊罢了。

　　而山主，已经相当于一流偏下的魔尊了。

　　公太姜提醒道：“正是因为如此，我料想那九星魔尊，恐怕已经设下陷阱，要不了几日，趁着各洞府上缴部落税之时，便会突然发难，对您下手呀。”

　　“交部落税？”林帆嘴角微微一勾，手上把玩着一朵火焰，道，“到了嘴里的东西，就算只是魔蚊腿，区区一个山主，还想让我吐出来不成。而且，不管什么陷阱，在绝对的实力面前，都不会起到任何作用。”

　　公太姜一听这话，不禁愣了，大祭司大人就是大祭司大人，永远是如此自信呀！难怪自己的实力停滞不前，自己根本没有人那份胸襟呀！

　　当即公太姜也不劝了，主动告退，前去打理斜月洞一干事务，这算是他对林帆最好的帮助了。

　　林帆当初，只是想要洞主这个名头，让自己拥有名正言顺夺取山主之位的资格而已，哪里想过当上洞主，还要处理那么一大堆辖境内的事务，若非有公太姜在，现在斜月洞不知道要乱成什么样子。

　　恐怕，光是这次征收下面各部落部落税，便是难以完成。

　　又过一日，林帆依旧在修炼中度过，他对皇境的领悟，已经愈发深刻，甚至，对于至尊之境，也开始利用“天授法则”进行参悟，不过，不敢参悟太深，否则，定然会压制不住，进入至尊之境，这可不是他现在想要的，动静太大了。

　　而且，人族和魔族晋升尊境，引起的动静，绝对不会相同，真有那天，恐怕立刻便会露馅，遭到整个魔界的追杀通缉。

　　那样一来，可就得不偿失了。

　　而这一日，一份命令，从九星魔尊的山主行宫中传出，请各大洞主，将今年的部落税立刻上缴到山主行宫来。

　　而且，还特意强调，各大洞主本人，必须亲自前来。

　　这可隐约让一众洞主感到紧张，今年特意强调这一点，怕是有大事会发生，很有可能，便是要对付某位洞主。

　　所有洞主自然都不是傻子，稍微派人一查，便是猜到了九星魔尊的意图。

　　公太姜自然也是探查到了，林帆得知后，自然仍旧是一副无所谓的态度，一名山主而已，他还不放在眼里。

　　第二日一早，林帆便是带了两名魔尊作为随从，前往九星山了，至于应该上缴的部落税，他连问都没问，一直留在公太姜处。

　　公太姜暗示是不是带着部落税，就算不上缴，做点样子也是好的，这话被林帆直接无视了。

　　两名跟着林帆的魔尊，一脸忧心忡忡的样子，原本以为，跟着林帆能过上好日子，毕竟，林帆比黄袍洞主强多了，哪里会想到，好日子没享受到，反而是立马往鸿门宴上赶。

　　这次上缴部落税之旅，根本就是羊入虎口呀！

　　两人也是无奈，又是担心自己，又替林帆也感伤不已，这才刚当上洞主，山主就要对付他了。设身处地想，这就像是自己刚刚成为部落族长，就要被洞主对付了一般，明知是死路，洞主让去，也得必须去呀！

　　悲哀。

　　很快，九星山，便已经出现在三人之前。


第五百六十四章 一再刁难

　　林帆三人一到，立刻便有魔皇迎了上来，恭敬行礼，给三人带路。

　　不过，林帆却是看出，这名魔皇看似恭敬，但眼神之中，却是包含着一种嘲笑的意味，仿佛三人的下场，连他都已经猜到了一般。

　　飞越了几座山峰，山顶之上，居然有着一座巨大的宫殿，魔气萦绕，对于魔族来说，算是修炼的佳境了。

　　那名魔皇一句话都不说，直接将林帆等人领到侧门，道：“三位请进，山主已经在内等候多时，再迟片刻，惹得山主发怒，那可就不好了。”

　　林帆眼睛一眯，侧门？

　　其余两名魔尊，虽然知道来的是鸿门宴，不过，好歹跟了林帆混，林帆的实力也摆在那里，心里总有些期望，否则，林帆若死，他二人也必死无疑，毕竟，立了契约血誓，琥珀族那边要拿捏自己，能让自己身不如死。

　　因此，一见居然要走侧门，比林帆怒得更快，要知道，侧门，那可是仆从走的。

　　“岂有此理，睁大你的狗眼看清楚了，这可是我斜月洞洞主木凡大人，无上魔尊，你居然敢带我们走侧门而不走正门，这分明是对我斜月洞的侮辱。”林帆左边，那名身材胖乎乎的魔尊怒道。

　　那名魔皇一见胖魔尊发怒，脸上便是一慌，说实话，做这事，他也没底，稍有不慎，就是一个身首异处的下场，但关键是，上头是这么示意的呀！就是要侮辱一下斜月洞洞主。

　　就算来人再凶残，自己也只能按上头的吩咐做，不然，违抗命令的下场，恐怕不比下幽冥好受。

　　“我不能胆怯！”那名魔皇给自己壮胆，他不信这三人，敢在这时候在山主行宫门口动自己。

　　“哼，我劝你们，最好不要在山主行宫门前放肆！洞主，我见得多了！乖乖从这里进去，你我相安无事，这样对大家都好！”魔皇心里七上八下，但脸上毫不示弱，冷笑道。

　　“放肆！”胖魔尊暴怒，区区一名魔皇，居然敢对自己三人如此说话，简直太放肆了！

　　胖魔尊气得一把抓住魔皇的衣服，脸胀得通红，恨不得把眼前之人活剥了，吓得跟着林帆来的另一名魔尊赶紧拉住他，道：“住手，你疯了吗？这里可是山主行宫！”

　　意思是你不要命，我还要命呢！

　　“算了，魔陀魔尊。”林帆淡淡说道。

　　胖魔尊一听林帆说话，这才悻悻然放了那名魔皇。

　　拉住他的魔尊，也是松了一口气，暗道；“幸好魔陀魔尊没有冲动，否则，我魔杵魔尊，今天怕也是要交代在这里了。”

　　林帆认怂，那名魔皇心中原本的那丝恐惧，也就烟消云散了，脸上顿时堆满了嘲笑，一副趾高气扬的样子，完全做出一副胜利者的姿态。

　　“哼，算你们识趣。三位，请进吧！”

　　林帆皱了皱眉头，道：“麻烦下次听完我的话再行事，我刚才想说的是，算了，魔陀魔尊，不要再浪费时间，早点灭了他，我们从正门走。”

　　“啊？”胖魔尊一愣，随即一声狞笑，抬手便是一掌，拍在那名魔皇头顶，那魔皇连惨叫都没发出一声，身体便“砰”的一声爆炸，血溅当场。

　　魔杵魔尊则是彻底愣了，暗暗叫苦，鸿门宴还没开始，自家洞主怕是已经触怒了山主的底限了。

　　“连山主派来领路的魔皇都敢杀，这简直就是疯了！就算没有这鸿门宴，山主都不会轻饶洞主，这下，我魔杵魔尊怕是真完了。早知道，当日就该横心自裁，也不会落到个受制于琥珀族的境地，到头来，还是得死。”魔杵魔尊肠子都悔青了。

　　林帆径直朝正门走去，魔杵魔尊和魔陀魔尊紧随其后。

　　来到正门，却是见到一名魔尊守着大门，看见林帆三人来此，冷笑道：“此正门不开，还请走侧门。”

　　闻言，魔陀魔尊依旧暴怒，不过，这下却是克制了许多，毕竟，面对的是一位魔尊，这名魔尊，他也认识，叫做金蚕魔尊，本体乃是一只金蚕，修炼不知道多少年，才成就魔尊之位，基础深厚，实力极强。

　　一旦打起来，那就是天翻地覆的局面，除非想拆了山主行宫，否则，没人会选择在这里对一名魔尊出手。

　　而且，堂堂一名魔尊，派来守正门，那就说明，山主，是真的下定决心要对付自家洞主了，这已经不止是刁难这么简单了，否则，派一名魔皇，便已经足够了。

　　林帆淡淡一笑，双手背在身后，笑道：“区区一个守门的废物，魔陀，打发了他，我们进去。”

　　魔陀闻言，面现踌躇之色，不过，看到林帆那带着笑容的脸，心里便不由打了一个寒颤，比起眼前的金蚕魔尊，自家洞主那才更是杀人不眨眼的主呀！

　　当即，不敢再犹豫，魔陀魔尊身上能量一震，便是舞动双拳，气势全放，施展出绝强的一击，朝着金蚕魔尊便是攻去。

　　双拳所至，能量涌动，法则之力凝聚，就连空间，都在扭曲，魔陀魔尊整个人，就像是没入了清澈的水中一般，外面看去，身体已经变了形状。

　　金蚕魔尊冷笑一声，魔陀魔尊这点实力，也敢跟他动手，简直不自量力，也罢，自己就使用雷霆一击，将这魔陀魔尊彻底击杀，让那木凡知道，这里，是山主行宫，洞主来了，也得低头走路。

　　“死吧！”金蚕魔尊浑身金光大作，好似有无尽威势要爆发出来，光是这前兆，都骇人无比。

　　然而，就在下一刻，这金光，却是以极快的速度退去，令金蚕魔尊脸色大变。

　　“怎么可能？你对我做了什么？”金蚕魔尊突然死死盯着林帆。

　　林帆眯了眯眼睛，道：“送了你几道能量而已。”

　　然而，这句话，金蚕魔尊根本没有机会听完，魔陀魔尊那一对铁拳，已经狠狠砸中了金蚕魔尊的头颅。

　　咔擦。

　　只听骨骼断裂之声产生，金蚕魔尊整个头颅都是爆裂，无头尸体“砰”的跌倒在地。

　　“咦？”魔陀魔尊惊讶地盯着自己的双手，万没料到，自己一击，居然直接将金蚕魔尊斩杀，这根本就是不可能之事。

　　“洞主，您压制了他的实力。”魔杵魔尊反应很快，立刻猜到是怎么回事，心中却是翻起惊天海浪，自家洞主这实力，也太夸张了，根本就没见到他动手，居然就压制了金蚕魔尊的实力，令其毫无还手之力，这太不可思议了。

　　“难道，使用了什么秘法手段？”魔陀魔尊同样惊讶。

　　林帆只是淡淡一笑，不作解释，以轮回之力压制魔族魔气这一点，往往能有奇效，若传扬出去，效果可就要大打折扣了。

　　山主行宫内，九星魔尊一脸冷笑，扫了下方一群洞主一眼。

　　只见这群洞主，一个个几乎都傻眼了。

　　大殿内，悬着一面玄光镜，山门外发生的一切，这里全部都可以原原本本的看到。

　　“还真是位猛人！刚刚灭了一名魔皇不说，现在居然直接灭杀一名魔尊，这可是在打山主的脸呀！不管之前有没有转圜的余地，但现在，已经绝对没有了。”有不少洞主，都在幸灾乐祸想着。

　　斜月洞洞主，之前是黄袍洞主，实力高强，深受山主看重，得了许多利益，这早就令周边一众洞府看着不爽，结果，黄袍洞主死了。

　　但没人高兴得起来，能搞死黄袍洞主的人，那必然比黄袍洞主实力更高，这可不是一个好兆头。

　　幸好，这位新任的黄袍洞主，似乎并不受山主待见，这才过了几日，趁着上缴部落税的机会，山主似乎便要对付他。

　　行宫之外，那名魔皇和魔尊，很明显，正是山主特意安排，想要试探羞辱一番那名新任洞主，没想到那名新洞主居然如此生猛，直接便是令人灭掉了那名魔皇和魔尊，丝毫不给山主面子。

　　九星魔尊的脸，已经阴沉得可怕了。

　　而行宫之外，魔陀魔尊奋力推了一下那宽达十多丈的大门，大门纹丝不动。

　　林帆走上前去，淡淡笑道：“既然推不开，那就毁了吧。”

　　话音一落，轮回眼显现，扫了一眼大门，又道：“区区一道禁锢魔纹罢了，也想拦我不成？”

　　林帆伸出一根手指，轻轻在大门上一点，一道道属于原本禁制的纹路，便是显现，林帆又是一点，正好点在这魔纹正中，轮回之力注入，星辰之力注入，这禁制爆发出阵阵光芒，居然被林帆强行改变了形态。

　　大殿之内，九星山主猛地站立起来，沉吟道：“好高的魔纹造诣，居然将禁锢魔纹，修改成了带有毁灭性质的魔纹？不好，我的山门！”

　　九星山主刚刚说完，便只听见一声震天的轰鸣之声，整个山主行宫，都在猛烈摇晃。

　　行宫外，魔杵魔尊嘴角颤动，呆呆盯着眼前这一幕。

　　整个行宫的正门，居然被林帆炸了！

　　这可是山主行宫呀！居然被人炸了正门！

　　而林帆此刻，把弄着手里的一块传讯符，露出思考之色，喃喃道：“三天过后，居然便是天魔宫选拔去天玄界参战的人选之日了吗？居然提前了，真是有意思。看来，天玄界那边的魔族，是想有大动作了呀。而且，看不死老人的意思，他已经坐上了山主之位了呀，还真是快！”

　　“既然如此，那就速战速决吧。”林帆暗道。


第五百六十五章 鸿门宴开场

　　林帆三人，昂首挺胸，大步朝前走去。

　　魔杵魔族和魔陀魔尊两人，到了此刻，知道自己已经是彻彻底底踏上了林帆的贼船，今日之事，那是绝对无法善了的了，只能硬着头皮，跟着林帆一副怡然不惧的样子，径直往大殿内走去。

　　大殿门口，原本的守卫，已经被撤了去，这当然不是九星魔尊的主意，身边自有人会去做，九星魔尊不出声阻止，也就算是同意了。

　　而之所以将这里的护卫撤走，完全是因为，原本在此的两位魔尊级别的护卫，他们当初收到的命令，就是继续为难林帆。

　　不过，事情已经到了这种地步，林帆走进大殿，怕就是出不去了，这两名护卫，已经完全无用。

　　当然，这并非是最重要的原因，最重要的原因是，怕这两名护卫，又被林帆突然给斩杀了。这种损失，即便是以一山底蕴，都是难以承受的。

　　林帆三人，毫无阻碍，便是进入了大殿。

　　一进大殿，顿时，数十道目光，便是朝着三人压来。

　　这些仅仅只是单纯的目光，然而，依旧令魔杵魔尊和魔陀魔尊两人心惊胆战，足足数十名气息与他们相当，甚至远远超越的魔尊那如刀如剑一般的目光，全集中在他们身上，这种感觉，可想而知。

　　若非知道士气不可弱，又有林帆在此，恐怕，即便是以两人的心性，此刻也得吓得脸色大变，不战而败。可以说，到了这一刻，两人已经完全把活命的希望，寄托在了林帆身上。

　　纵然再不看好林帆，心里也期待林帆这次能够化险为夷，安然离开。

　　林帆脸色平静，傲立于这犹如刀剑一般的一道道目光之中，好似浑然不觉一般。

　　林帆的表现，令大多数魔尊都是更加郑重起来，从先前斩杀守门魔尊的果断，以及如今面对数十名魔尊依旧临危不乱的风度，令他们丝毫不敢对林帆有轻视之心。

　　“哼！”大殿上方，端坐于山主宝座之上的九星魔尊，发出一声冷哼，顿时，一道道法则之力，居然在这声冷哼之中化作道道音波，令整个大殿内的空气，都是瞬间开始凝聚。

　　巨大的压迫之力，瞬间从四面八方往林帆三人挤压而去，三人所在的空间，几乎都凝滞起来，宛若无数重大山，狠狠撞了过来。

　　“噗！”

　　魔杵魔尊和魔陀魔尊两人，在这压迫之力的挤压之下，居然连片刻都没有坚持住，便是口吐鲜血，已经是受了轻伤。

　　林帆微微一挥手，一道道规则之力，化作能量屏障，将空间中的压迫之力尽数抵挡。魔陀魔尊两人的伤，这才没有继续加重，不过，饶是如此，依旧将两人吓得不轻，刚才，可以说是这辈子，他们离死神最近的一刻。

　　那铺天盖地而来的压迫之力，实在是太恐怖了，那法则之力凝聚起来，所形成的种种玄奥，根本不是他们所能够抵挡得住的，若没有林帆出手，单就刚才那一击，两人就必死无疑。

　　“大胆木凡，你可知罪！”九星魔尊见林帆出手，冷笑一声，眼中杀机直冒。

　　林帆淡淡一笑，道：“知罪？真是笑话！不要再浪费时间了，有屁快放，说实话，区区一名山主，我还真没放在眼里。”

　　九星魔尊脸色一变，冷笑道：“莫非你以为，就凭你们三个，能打败我？能打败这里数十名魔尊强者？我可要提醒你，本山辖境，其余九位洞主，可全部在这里，就算你再自大，也要掂量掂量自己的斤两。”

　　“哈哈，无知小儿，安敢在山主行宫放肆？”一名洞主对着林帆冷嘲热讽道。

　　林帆眯着眼睛，望了一眼那名洞主，眼中杀机直冒，冰寒的杀意，直接落到那名洞主眼中，令他身体猛地一颤，如坠深渊一般。

　　林帆冷冷一笑，嘴角勾起一丝幅度，眼中轮回眼显现，盯着九星魔尊，道：“不是凭我们三个打败你？而是凭我一个人，足以灭掉这行宫之内的所有人，你若不信，大可以试试！”

　　“大言不惭！”九星魔尊冷笑连连，脸上已经怒火滔天，却是强自被他压着，声音冷冰，说道，“我再给你最后一个机会，我很欣赏你的实力，若你肯立下契约血誓，发誓效忠与我，这山主之位，我让给你又何妨？”

　　九星魔尊这话，立刻便是在大殿内一众魔尊之间，引起了轩然大波。没有人想到，在双方几乎一触即发要爆发战斗的节骨眼上，九星魔尊居然会说出这么一番话来。

　　“出让山主之位，这万万不可呀！”九名洞主，纷纷起身相劝。

　　不过，九星魔尊却似没听见他们的话一般。

　　“这些蠢货，又哪里知道，天魔宫已经开始选拨前往天玄界的山主名额，本山主之名，赫然在列。而我原本早已疏通好，由那黄袍洞主代我前往，但是，那黄袍洞主也是不争气，居然被木凡弄死！可恨呀！”

　　九星魔尊盯着林帆，恨不能把林帆一口生吞了下去。

　　不过，他心里还是抱着最后一份希望，毕竟，山主这个位置，地位很高，权力很大，这份诱惑，不是一般人会轻易拒绝的。

　　当然，契约血誓这一点，他料定林帆不会同意，事实上，换做其他魔尊，大部分人恐怕也不会同意。

　　但关键是，是个人都能看出，这是一笔交易，自己漫天要价，对方就地还钱，只要对方受到诱惑，自己暂时吃点亏也无妨，反正，去了天玄界，只要自己稍微向上面打点一下，那木凡，估计也就回不来了。

　　事实上，正是因为时常打点上面的关系，九星魔尊早就得知了一个内幕，魔界在天玄界，即将有一次重大的行动，甚至，能否占领天玄界，是非成败，都在此一举。

　　因此，这次行动，可说是九死一生，否则，天魔宫也不会强行点人前去。

　　九星魔尊可没有把握能活着回来，自然想要规避，最好的方法，便是让出山主之位，不过，自己手下那群洞主，根本没有担当得起大任者。

　　所以，九星魔尊，才把主意打到了林帆的身上。

　　林帆眯了眯眼睛，显然，九星魔尊的话，把他也给弄懵了刹那，九星魔尊，居然肯让出山主之位，这怎么可能？丧失了大权独握的快感，还要遭到诸多非议和鄙视，这可不是九星魔尊的作风。

　　“难道说，这其中，还有什么阴谋？”林帆直觉，就凭九星魔尊刚才一番话，就其中定有猫腻。

　　林帆自然不愿意跳进去，当即否定道：“区区山主之位，我想要，自然会自己取，不需要和你达成什么协议。若你识相，我劝你乖乖让出山主之位，我可以放你一条生路，否则，你的后果，恐怕不会比黄袍洞主好到哪里去。”

　　林帆此话一出，九星魔尊的脸，已经整个阴沉了下来，林帆这算是拒绝了，而且拒绝得很彻底，丝毫没有给自己面子。

　　“既然如此，那你就死吧！”九星魔尊暴怒狂吼，道，“所有人，立刻出手，斩杀木凡者，部落永封大型部落，族长之位，可由自己后代，世袭罔替！”

　　此话一出，大殿内的一众魔尊，都是双眼发光，这种赏赐，已经算是山主所能拿出的最高级别的赏赐了。

　　一名山主，一生之中，能够拿出这种级别赏赐的次数，也仅仅只有这么一次而已。

　　受到这种册封的部落，即便是很小的一个部落，也能一飞冲天，直接拥有大型部落的待遇，辖境内的其他部落，都要向其缴纳部落税，若这个部落无力前去收缴，甚至可以直接向洞主，山主求援。

　　山主，直接会成为其保护伞，只要山主在一条，那么这个部落永远不会衰败。

　　一众魔尊看向林帆的眼神，已经带着一种磨刀霍霍的意味了。

　　这个诱惑，实在是太惊人了，即便是一众洞主，都有一种跃跃欲试的感觉，一旦得到这个奖励，他们完全可以凭空创建一个部落，哪怕只有百人千人，也是大型部落，受到山主直接保护。

　　其中好处，还远远不仅于此。

　　就在一众魔尊骚动的同时，九星魔尊的身体，却是骤然扭曲，消失，不知道去了何处。

　　一名洞主，一身火焰滔天，再也忍不住，率先便是出手。

　　“黑魔炎，绝杀奥义！”

　　那名洞主大叫着，身形一动，便是已经出现在林帆十丈之内，那黑色炙热的火焰，猛地扑腾而来，好似一头猛虎扑来，气焰滔天！

　　同时，一道道法则之力，像是一支支温度奇高的火蛇，朝着林帆蜿蜒而去，速度之快，几乎眨眼的功夫，便已经在林帆身上游走，将其束缚住。

　　然而，就在此刻，林帆的身体，却是“轰”的一声，便是彻底炸裂开来，火蛇寸寸断裂，化作闲散能量消失，再无半丝威力。

　　不仅如此，那爆炸产生的强横能量，如同一道道向外扩散的波纹，将那化作魔炎猛虎的洞主，瞬间席卷。


第五百六十六章 九星魔尊出手

　　“怎么可能？”

　　那被波纹席卷的魔尊，原本笼罩身体的火焰猛虎，竟然在刹那之间，便是消失，好似被那波纹吸收了一般。

　　随即，能量波纹好似绳索一般，骤然收缩，将那名魔尊完全勒紧。

　　“岂有其理！赶快放开烈焱魔尊！”一名赤着一双大脚的魔尊，身形暴起，右脚往虚空一踏，滚滚气流，化作无形利刃，朝着林帆便是飞射而去。

　　空气中发出声声尖啸，这是利刃破空之声，这一击威力之强，足以穿透万丈山体的大山。

　　烈焱魔尊几乎被能量波纹勒得死死的，双眼突出，来说话都不利索，依旧颤抖着传音道：“赤脚魔尊，救我！那宝物，我分你一半！”

　　赤脚魔尊嘴角露出一丝冷笑，他之所以要救烈焱魔尊，就是因为，烈焱魔尊知道一处藏宝之地，那里有着他所需要的宝物，若是烈焱魔尊死了，那宝物，他就再也得不到了。

　　而烈焱魔尊的话，自然令赤脚魔尊心中一喜，眼放光芒，一击还未攻击到林帆，脚上已经再次开始凝聚魔气，准备施展出惊天动地的一击！

　　林帆冷哼一声，无论是烈焱魔尊，还是赤脚魔尊，他都从来没有放在眼里过，哪怕这两位，都是在魔尊之中，都实力出众的洞主。

　　“死！”林帆轻喝一声，手指轻轻往烈焱魔尊身上一点，一道火焰飞出，那一道道几乎令烈焱魔尊窒息的能量波纹，瞬间便被引燃。

　　烈焱魔尊，整个人成了一个火人。

　　赤脚魔尊眼见烈焱魔尊变作火人，心中又是一喜，烈焱魔尊擅长操纵火焰，不管这火焰是不是他所释放，他都有能力借助这火焰，破开林帆压制他的手段。

　　同样有着这种想法的，还有烈焱魔尊。

　　他心中几乎在大笑：“无知小儿，今天就要让你知道，我烈焱魔尊的控火之法，你这是自寻死路！”

　　然而，正当烈焱魔尊想要控制这火焰的时候，却是感到，自己不但无法克制这火焰，这火焰，甚至还对自己全身能量都有一种压制作用。

　　同时，这火焰的超高温度，居然令他这可以化作火焰的身体，都开始被熔化起来，露出森森白骨。

　　“不！怎么可能，这是九昧真火，你居然会用九昧真火！但凡真火，对魔界的魔火，都有克制作用，你怎么能自如驱使！难道说，焱纹族，已经强到了这种地步，还是说，难道你……”

　　说到这里，烈焱魔尊眼睛瞪得老大，他的喉咙，已经被九昧真火彻底焚毁，再也发不出丝毫声音。

　　就在刚才，烈焱魔尊蓦然生出一丝想法，眼前之人，或许，不是魔界之人，不过，这个想法，刚刚有所端倪，林帆已经将其彻底灭杀。

　　林帆冷冷一笑，看向那赤脚魔尊，随意打出一拳，便是将他那一脚之威化解，同时，他猛地将烈焱魔尊那燃烧着熊熊火焰的身体推了出去。

　　砰砰！

　　这一推的巨力，直接便将正准备再次出脚的赤脚魔尊撞飞出去，同时，他身上，也是瞬间被火焰所覆盖，惨叫着，哭嚎着，最终化作一堆灰烬。

　　林帆举手抬足，便是将两名洞主灭掉，大殿内，原本准备动手的其他魔尊，皆是感到胆寒，只觉眼前之人，如同一座巨大无比的大山，带给人沉重无比的压力，哪怕是山顶掉下一块石头，都可能将他们砸死。

　　这种实力，不用说，绝对是山主级别的。

　　这样一想，诸多魔尊，便是生生止住了动手的念头，改作呐喊助威，出工不出力。

　　几名扑得快的魔尊，强大的攻击能量，已经释放而出，本想趁着烈焱魔尊和赤脚魔尊与林帆缠斗之时偷袭林帆，但万万没想到，堂堂两名洞主，居然败得这么快。

　　这几名魔尊，想要后悔已经晚了，林帆轮回眼一扫，双手之中，各飞出一枚轮回针，针身能量凝聚，形成轮回剑的形状，往那几名魔尊猛地刺去。

　　“哧哧”几声，那几名魔尊的头颅便被轮回针穿透，身体从空中落下，发出“砰砰”几声巨响，在地上砸出一个大坑，整个山主行宫，都在震动。

　　呼呼！

　　林帆一连击杀数名魔尊，但还未停止，左右两手都是骈指如剑，往虚空一点，便是双剑破空，释放出一道道剑芒，横斩虚空。

　　“糟糕，退！”

　　不知道谁吼了一声，顿时，原本围绕林帆的数十名魔尊，猛地往后退去，一退便是万丈开外，避过林帆的攻击。

　　所有人都已经后退，林帆的攻击，根本无人抵挡，完全落在整个山主行宫之上，顿时，整个山主行宫，完全被夷为平地。

　　躲在林帆下方，魔杵魔尊和魔陀魔尊，整个人已经完全呆滞了，自家洞主，怎么会猛到如此地步，以一己之力，独自鏖战一山数十名魔尊，居然还能如从从容不迫，那姿势，那动作，简直潇洒无比，用绝代芳华来形容，都不为过呀。

　　“猖狂！你太猖狂了！竟敢毁我行宫！”山主九星魔尊的声音，忽然从四面八方传出，声音之中，蕴含着凝聚到了极点的法则之力，朝着林帆便是猛地挤压而去。

　　林帆眼睛微微一眯，嘴角露出一丝冷笑，道：“又是这招，同样的招数，你以为，还能对我使用第二次吗？”

　　“给我破！”林帆一个招手，轮回针便是倒飞而回，发出尖啸之音，同时，再次凝聚出轮回剑的能量影像，斩向虚空。

　　顿时，空间坍塌，露出暗空间，一道道手臂粗的空间乱流，都从中涌出，那从四面八方攻来的音波能量，被轮回针所释放的剑气，破裂的空间，以及乱涌的空间乱流层层削弱，等攻击到林帆面前，已经丝毫不成威胁，林帆身上轮回之力一荡，便是将其完全化解。

　　“太强了！此人真的只是御兽族请来的帮手这么简单吗？山主那攻击，足以一次性灭杀数名魔尊，但那木凡，竟然是毫不费力，便将其化解，太可怕了！”一众魔尊，议论纷纷。

　　尤其是那剩下的七名洞主，更是脸色沉重，他们实力更高，更能看出两人这一次交手的奥秘。

　　“真不愧是灭杀了黄袍洞主之人，看来，你焱纹族，并非像外界盛传的那番，已经几乎被灭族。那烈焱魔尊，居然敢在你面前出手，也是愚蠢，焱纹族的控火之术，魔界早有盛名，今日一见，果然不凡。”

　　九星魔尊显然也将林帆当成了焱纹族之人，竟然忍不住赞叹起林帆来，不过，说完“果然不凡”四个字之后，语气便急转而下。

　　“可惜，你再强势，终究也要死在我的手中。从你斩杀我派出去守门的那一名魔尊开始，我便已经启动了护山大阵，你既然不肯为我所用，那也就只有被我所杀这一条路可走！哈哈！”

　　九星魔尊狂吼着，整个山主行宫所在的区域，突然冒出数十道黑色魔气，这些魔气之中，散发着古老的气息，散发着毁灭的气息，强大无比。

　　在这气息之下，就连这一处空间的重力，似乎都增加了数十倍，魔杵魔尊和魔陀魔尊两人，直接便被压得双膝折断，“砰”的一声，跪在了地上，口中狂喷鲜血。

　　林帆略一摇头，一挥手，便是将两人冻结成冰，收入了魔宠袋之中。

　　那强大无比的重力，同样作用到林帆身上，林帆虽然承受得住，但速度，却是受到了严重的影响，仅仅剩下两成不到。

　　“你还要藏头露尾到什么时候！”林帆眼睛一眯，轮回眼爆发出一道精芒，目光牢牢锁定了虚空某处。

　　“给我滚出来！”林帆一声暴喝，轮回针猛地射出，速度却是出奇的慢，几乎是肉眼可见。

　　不过，林帆从未指望过依靠速度突袭，轮回针在接近目光锁定的那处虚空之时，蓦然爆炸，恐怖的能量，好似突破了重力的枷锁，直接席卷到九星魔尊藏身那处空间。

　　九星魔尊原本正在窃喜，万万没料到，林帆的应变速度，居然如此之快，而且，还能如此准确地发现自己藏身之处，自己诸多迷惑手段，竟丝毫没有起到效果。

　　不过，被发现了，又有何妨？

　　九星魔尊一脸冷笑着现身，一张嘴，便是一股无形音波，化作一道屏障，将自身完全包裹，从那爆炸的席卷之中，猛地飞出，没有受到丝毫伤害。

　　而他的速度，在这加剧了数十倍重力的空间之中，毫无被影响的迹象。

　　“九星奥义功！”九星魔尊一出现，身上便是魔气涌动，原来隐藏起来的气势，蓦然之间，便爆发到了巅峰。

　　九星魔尊双手向上，好似托起了整个天空，风云际会，魔云凝聚，天空变得昏暗无光。

　　那滚滚魔云之中，突然出现九颗星辰，散发幽蓝光芒，闪烁不定，诡异无比。

　　整个魔云之下，温度似乎都降低了数倍，寒风萧瑟，好似步入了极寒之地。

　　九星魔尊一脸狂笑，道：“在这里，我的速度丝毫不受到影响，我的实力，还会有所加强，而你，唯有灭亡！”


第五百六十七章 星龙降世

　　“九星奥义，星龙降世！”

　　九星魔尊大手一挥，打出无比深奥玄妙的魔诀。

　　天空之巅，那九颗闪烁着幽暗蓝光的星辰之间，居然勾勒出一道道能量轨迹，将九颗星辰连接起来，形成一座巨大的“九星阵图”！

　　“九星阵图”正中，突然发出一声破空龙吟，响彻天际，一颗硕大的龙头，从中冒出，随即，那横亘千丈的身体，也是从中飞出。

　　“嗷……”

　　龙吟九天。

　　这是一只巨大的蓝色星龙，它的全身，都由星辰之力凝聚而成，头顶之上，悬浮着一颗蓝色五角星辰。

　　它一吼之下，整个身体都散发出蓝色光芒，十分耀眼，身上那磅礴的气势，更是慑人，仿佛是从远古而来的魔兽一般，身上散发着一种不同寻常的气息。

　　星龙狂吼之际，那恍若星河泄落一般的星辰之力，挟以强大的龙威，从天而降，完全浇筑在林帆身体之上。

　　林帆此刻的速度，与原来的速度相比，简直可以用龟速来形容，那星辰之力降落的速度，不算顶尖，以他的速度，原本轻易便能躲开，然而，此刻身体却是受到数十倍重力的影响，根本快不起来，直接便被那泄落的星河砸中，像是在一座瀑布之中，经受着洗刷一般。

　　“哈哈，死吧，死吧！”九星魔尊大笑着，这星河下落的力量，足以将一座巨大的山脉从山顶洞穿到地底。

　　“星龙，这是什么东西？”林帆有些惊讶。

　　感受着那强大无比的力量，他微皱着眉头，这星河下落的力量，的确是强，几乎将他压得喘不过气俩，而且，这冲刷的压力，还在不断增强。

　　林帆整个人，都被冲刷着，简直就像是陷入了泥沼之中一般，丝毫无法移动位置。

　　“这便是魔界的星辰之力吗，与天玄界的星辰之力，竟然有着极大的区别。我的轮回之力，居然都无法将其立刻同化！”林帆心中暗暗分析着，这星辰之力，与天玄界的星辰之力，就像是相反的两个极端一般。

　　若将天玄界的星辰之力比作阳，那魔界的星辰之力，便是阴。而且，两者虽阴阳相反，却又有着诸多共通之处。

　　哧哧。

　　林帆身体之上，贴着皮肤，顶着一个轮回之力形成的能量罩，将自身完全守护起来，但这能量在，在降落的星河之中不断被腐蚀，发出声音。

　　听着九星魔尊的狂笑，林帆眉头微皱，抬头望向天空。

　　那星空依旧狂吼着，气息好似无穷无尽一般，龙威盖世，丝毫没有停歇之意。

　　“释放出如此强大的星辰之力，那星龙，却是一点缩小的迹象都没有，它体内的能量，难道真的便如此磅礴吗？”林帆感受到一丝危险的气息，纵然自己强，但根本无法施展，这样下去，体内的能量，会急剧消耗。

　　一旦能量耗光，再强之人，都可能被实力原本低于自己之人打败。

　　这可不是林帆愿意看见的。

　　“轮回之力，给我凝聚！”林帆低喝一声，一双轮回眼之中，轮回之力不断凝聚，令他的双眼，爆发出与平时不一样的光芒。

　　而林帆的目光，则完全集中在那星龙之上。

　　那星龙在它眼中的样子，化为最为本质的能量之体。

　　蓦然，林帆眉头一挑，星龙身上的能量流动轨迹，已经完全被他看透。

　　“原来如此，这星龙的能量，并非无穷无尽，它头顶悬浮的五角星辰，正是它能量的来源。那‘九星阵图’，其实是一座不断在吸收凝聚星辰之力的阵图，而所有凝聚的星辰之力，通过那五角星辰，全部注入了星龙体内。”

　　林帆嘴角露出一丝不易察觉的笑容，暗道：“哼，还真是差点被骗了，原本以为，那星龙是从某个空间之中，被‘九星阵图’召唤而出，原来，并非如此。它一开始，根本不复存在，在‘九星阵图’形成之后，才通过‘九星阵图’中所吸收的星辰之力凝聚而出。”

　　既然知道星龙形成之因，林帆立刻思索起破解之法。

　　但首要前提，是令这下落的星河停止。

　　“想我死，你还不够格！区区一名山主，你还真以为，你顶了天不成！”林帆冷眼盯着九星魔尊，冷笑道。

　　“死到临头，竟然还在嘴硬，我倒是看你能撑到何时？”九星魔尊狞笑一声，双手打出一道道魔诀，空中凭空产生一道道恐怖的音波，若是仔细探查，便会发现，这些恐怖音波，居然全部都是骷髅头形状的能量。

　　所有的音波骷髅头，猛地钻入下落的星河之中，往林帆狂冲而去。

　　“给我碎！”

　　林帆右手一指，轮回针便从指尖飞出，针身被剑型能量笼罩，猛地射出，将那飞来的音波骷髅头，全部击得粉碎。

　　不过，轮回针上的剑型能量，也是骤然耗尽，失去了能量保护的轮回针，竟然被在下落的星辰的冲刷之下，往下落去。

　　林帆极力召唤，轮回针才勉强飞起，摇摇晃晃朝着他飞来，速度可以说慢到了极点。

　　“哈哈！”九星魔尊大笑不已，看着吃瘪，连自己最为擅长的武器，都无法轻易召唤回来，他心中极为高兴。

　　林帆冷哼一声，知道不能再拖了，要破这下落的星河，只有施展出更加强大的星辰之力，与其对冲才行。

　　这个念头一产生，林帆的星空识海之中，便是翻起滔天巨浪，天空中，那五千颗不断闪烁光芒的星辰，好似感受到林帆的心意，变得兴奋起来。

　　“星辰之力，听从吾之召唤，凝聚吧！”林帆的星空识海之中，响起他的声音，庄严无比，有着一种难以抗拒的力量在其中。

　　那五千颗闪烁着的星辰，开始绽放光华，一道道星辰之力，从星辰之上涌出，凝为一股，又从林帆星空识海之中冲出。

　　轰隆！

　　那下落的星河，蓦然一震，好似受到了无比强大的能量撞击一般，令方圆数十里的空间，都是猛地一颤。

　　那群远远观战的魔尊，只觉一股无形的能量撞击在自己身上，好似有着一种危险的气息，纷纷暴退。

　　林帆身体之上，涌出无穷无尽的星辰之力，直往天空冲去，那下落的星河，与这星辰之力一比，顿时便弱了一筹不止，能够下落的距离，越来越短。

　　“这怎么可能！这是星辰之力，木凡体内，怎么还有如此浓郁的星辰之力，而且，这星辰之力，似乎比我那星龙所释放的星辰之力，更加强大一般，居然对其有克制效果！”九星魔尊傻眼了。

　　这可是自己最强的手段呀！

　　自己之所以被天魔宫的人看上，钦点前往天玄界，便是因为自己有如此绝招。

　　在他心中，自己所召唤的星龙，那是无敌的，原本对上林帆，他自认根本没必要使用这一招。

　　之所以使用这招，无非是想以此为借口，在灭杀林帆之后，假装自己在这一战中受伤，无法再使用“九星阵图”，以此来躲避去天玄界之行。

　　这是下下之策，因为，“九星阵图”一旦使用，虽然强大，但在短期之内，是真的无法再使用第二次，相当于他的实力，大大下降。

　　当然，这代价虽然大，但比起去天玄界可能丢命的危险来说，算是极为划算的了。

　　但是，九星魔尊万万没有想到，自己所认为的必杀一击，居然在林帆身上失效。

　　“他的星辰之力，太强大了！那木凡究竟身上有什么宝物，这绝非单纯的身体可以释放而出的能量，哪怕是域主，体内也不可能凝聚着如此强大的星辰之力！”几乎在一瞬间，九星魔尊便是认定，林帆身上，定然有着一件极强的星辰魔器。

　　“怎么样，现在认输，我还可以再给你一次机会！”林帆冷笑着盯着九星魔尊，调侃着。

　　当然，也仅仅只是调侃，两人战斗到如此地步，可以说是已经杀红了眼，又怎么可能轻易放过对方。

　　九星魔尊仰头冷笑，道；“木凡啊木凡，真是愚蠢之人，你以为，你真的已经无敌了不成。你的星辰之力虽然强，但我的星龙，你认为，就只有这种程度吗？”

　　林帆闻言，眉头一挑，突然望向天空那一头星空，因为，它从那星龙身上，感受到了一种狂暴的气息。

　　九星魔尊身形骤然飞起，化作一道遁光，落到星龙之上，他的身体，竟然缓缓融入星龙的头颅。

　　星龙那原本散发着幽蓝光芒的眼睛，蓦然一动，竟然生出一双黑色恶毒的眼珠，那眼神，与九星魔尊的眼神，一模一样。

　　这双眼睛的出现，自然也就代表着，那星龙，拥有了神智。

　　“嗷……”

　　星龙狂吼一声，身躯竟然以肉眼可见的速度缩小，到了最后，缩小了不知道多少倍，已经只有十丈大小了。

　　不过，十丈大小，对比林帆如今的身形，也是一个庞然大物。

　　“哈哈，星龙缩小，它的能量，更加凝聚，你这星辰之力，已经奈何不得它了！”九星魔尊的声音，从星龙体内传出。

　　仿佛印证了他所说之话一般，星龙一个摆尾，速度飙升到了极致，居然直接冲入了林帆的星辰之力之中，游走驰骋，好似丝毫不受影响，朝着林帆，便是猛扑而来！


第五百六十八章 九星魔尊的实力

　　“什么？”林帆双眼一眯，“那星龙居然能够在我的星辰之力中自如快速地游走！”

　　林帆心中一动，从体内涌出的星辰之力，更加浓郁，往上空涌去，想试探一下，那星龙的速度，会不会减慢。

　　然而，并不如心中所想那般，迅猛冲来的星龙，速度连一丝减慢的迹象都没有，反而像是在水中游动的鱼一般，有一种如鱼得水的感觉。

　　“嗷——”星龙双眼闪过一丝浓烈的杀机，咆哮着，张开大嘴，便往林帆狠狠咬去。

　　这一咬之下，林帆所在的空间开始扭曲，巨大的撕扯之力，将他身上涌出的星辰之力都是打断。

　　林帆的身体，在这扭曲空间之中，同样跟着扭曲着，不过，他的脸色，丝毫没有变化。

　　“哈哈，还在死撑，身体被扭曲到如此地步，就算你实力再强，骨骼肌肉也会尽碎！”九星魔尊的声音，从星龙嘴里传出，星龙的眼神，显得无比兴奋，当然，更多的，则是猫戏老鼠般的残忍。

　　然而，还没等九星魔尊高兴多久，他的声音，便是突然一变。

　　“怎么可能？你的身体，根本不是被扭曲，而是你为了适应这扭曲的空间，而在不断扭曲！这究竟是什么炼体之术，竟然恐怖如斯！身体的柔韧性，居然能够被练到这种地步，简直不可思议！”九星魔尊的声音，兴奋全无，取而代之的，则是无比的震惊。

　　林帆不断舞动身躯，适应着这扭曲的空间，从头到尾，都是从容无比，身体没有受到丝毫的伤害，甚至，他有一种隐隐要突破极限的感觉，这《两仪炼体术》，已经达到了一个瓶颈。

　　只需再进一步，便能达到一个崭新的阶段，也就是《两仪炼体术》这门功法的第二重天，“不灭体”。

　　到时候，他这具身体，便可以任意改变形态，到时候，像这种空间扭曲的把戏，哪怕将空间扭曲的幅度再增强十倍，他都不会受到丝毫伤害。

　　当然，现在还做不到。

　　星龙双眼之中，满是怨毒之色，怒道：“哼，空间扭曲治不了你，我就不信，还吞不了你了！一旦被我吞进肚里，我会将你立刻放逐到遥远的域外星空，到时候，我看你死不死！”

　　话音一落，星龙的大嘴，张得更大，一口咬下，要将林帆以及那扭曲的空间一同吞进肚里。

　　“想吞我，做梦！破碎吧！”林帆身躯扭动之时，忽然一声暴喝，身体之中，一股凝聚到了极致的星辰之力，恍若一把光剑，忽然冲出，对准那扭曲的空间，便是狠狠一剑斩下。

　　一道道轮回规则，凝聚于剑意之中，释放出无比强势的剑芒。

　　“剑诛神魔！”

　　林帆眼中精芒一闪，那剑芒更是滔天，如同千万道光芒飞射而出，仅仅一击，便是将那扭曲的空间彻底刺破。

　　不仅如此，那原本四散的剑芒，居然在刺破扭曲空间之时，忽然凝聚起来。

　　“剑镇乾坤！”

　　又是《诀》中的一记杀招，被林帆轻易便是使用而出，他对于这套自创的剑法，现在已经到了随心所欲的地步。

　　剑意凝聚，又忽而射出，在空中划过一瞬的轨迹，狠狠刺中星龙的身躯。

　　强大的剑意，直接将星龙的身体洞穿，星龙身上的星辰之力，开始泄露，整个天空，顿时都充斥着星辰之力。

　　远处，数十名观战的魔尊，眼中都不由露出震惊之色。

　　“那木凡，怎么会强到如此地步，明明深处数十倍的重力空间之中，居然还能打败山主的星龙。难道说，九星山又要再次易名了吗？”一名魔尊叹息着。

　　“唉，想当年，我可是亲眼看见方寸山更名为九星山之人，没想到，这才过了没多久呀，九星山，或许又要变为木凡山了。”有一名魔尊感慨，眼中露出无比惆怅之意。

　　这数十名魔尊，虽然都是九星魔尊的属下，但脸上表情，却是各不相同，有的兴奋，这多是和九星魔尊有过节的，有些无比忧愁，这多是花了大代价讨好九星魔尊的。

　　“哼，山主的厉害，又岂是你们所能想象的。那星龙的能力，根本还没完全发挥！”一名魔尊，似乎听说过星龙的威能，不屑对着其余魔尊说道。

　　他是山主的心腹，他坚信，山主一定会赢！

　　好似在回应他的话一般，那重力空间之中的情况，再起变化。

　　那星辰之力不断泄露的星龙，头顶的五角星辰，忽然爆发出前所未有的光芒，所有泄露的星辰之力，又再次汇聚而来。

　　不仅如此，就连星龙身上那被一剑洞穿之处的大伤口，都在以肉眼可见的速度愈合，仅仅片刻，星龙又是原来那只星龙，却又有所不同。

　　形态虽然未变，但那一双眼神，却是更加恶毒，磅礴的杀意，在星龙身上酝酿。

　　“好！你很好！”星龙张口，又是九星魔尊那充满怨毒的声音，“居然能刺伤我的星龙，但是，很可惜，我的星龙，并非是真正的生灵，否则，刚才那一击，足以令它重伤。幸好，我的星龙，乃是能量体，这种程度的伤害，对它起不了任何作用。”

　　林帆冷冷望着九星魔尊，轮回眼中，隐隐有光泽流转，他的目力，在轮回之力的增强之后，似乎可以洞察一切。

　　星龙愈合时的能量流动，完全在他的洞察之下。

　　“这星龙，果然有绝妙之处。九星魔尊能够得到这套功法，比起一般魔尊来，幸运太多了。”林帆心中暗暗想着。

　　“凭你这套功法，你的战力更上一层楼，只是迟早之事。你本有大好前途，可惜，你不该和我对上。这是你的幸运，更是你的不幸。幸运的是，让你知道人外有人，不幸的是，你坐井观天的日子，也该终结了。”林帆冷冷望着九星魔尊，身上的气势，再次爆发。

　　一道道规则之力，已经在他身上之上不断围绕旋转，抗击着从四面八方而来的压力。

　　他的身体周围，重力压迫，立刻便是消失。

　　被这重力束缚的感觉，的确很不好受。

　　九星魔尊那冰冷的声音传出，道：“终结？接下来，的确会有人终结，不过，只会是你，而不会是我！而你之终结，唯有灭亡一途！我的星龙，是毁不掉，永不败的！”

　　九星魔尊狂妄地吼着，星龙在他的控制之下，身体爆发出强烈的光芒，一股毁灭的气势，从星龙体内爆发而出。

　　旋即，林帆只觉星龙所在之处，开始凝聚起一道道法则之力来，就连整个空间，都变得狂暴起来。

　　不仅仅如此，那狂暴的能量之中，蕴含着极为浓厚的毁灭之力，有一种毁天灭地的意味，好似要将这一片空间，都彻底毁灭一般。

　　林帆眼中露出凝重之色，星龙接下来的一击，恐怕是九星魔尊至强的一击，若是击中自己，甚至有可能将自己重创。

　　“这九星魔尊，恐怕平时还隐藏了实力。”林帆心中生出这个猜测，就凭九星魔尊现在使用的这一招，他的实力，便足够他取得更大的名声。

　　当然，其实林帆不知道，九星魔尊这一招虽然凌厉无双，但要付出的代价，也是极大的。

　　原本，一年内才能召唤一次星龙，还是在不使用终极绝招的前提下，现在使用了，恐怕至少要五年以上，才能再次召唤星龙，这对于以实力为尊的魔族来说，简直是要命。

　　若是敌人知道他功法的这个弱点，恐怕第一时间便会攻打过来。

　　不过，事已至此，九星魔尊虽然有苦难言，但星龙都召唤出来了，还无法打败林帆，反而被林帆伤了一次星龙，这是他完全没有想过的。

　　现在他的内心，可说已经完全被愤怒占据了，自己堂堂一个山主，要是还治不住一个洞主，这张脸往哪儿搁？

　　九星魔尊如今的心中，只有一个态度。

　　“一定要斩杀木凡！”

　　“迎接你的灭亡吧！木凡！”九星魔尊的声音，如若洪钟，震得天地都在颤抖，“星龙屠世！”

　　最后四字一处，一片光芒，瞬间从星龙身上爆发，这是凝聚到了极限的星辰之力，一寸光芒，便可粉碎一山，但如今，从星龙身上射出的，却是一大片光芒，那无穷无尽的毁灭气息，真的宛若要屠灭这整个世界一般。

　　而所有光芒攻击所向，正是林帆！

　　林帆眼神一凛，轮回眼的洞察之力，也是运用到了极限状态，他在眼中，那星辰之力，简直如同一座能量巨山凝炼而成，那其中蕴含的能量，就算是数十名魔尊联手，也未必能够抵挡得住！

　　“我周围的空间，已经被我的轮回规则所占据。”林帆眼中，丝毫没有慌乱之色，显得镇定从容，“轮回领域，开启！”

　　宛若一片白茫茫的光芒散开，轮回规则充斥之处，瞬间环境改变，整片重力空间，在这一瞬，似乎都陷入了混沌之中。

　　林帆抬头望着星龙，淡淡道：“欢迎来到我的领域，这里，将是你步入轮回之地！”


第五百六十九章 敢逃者，杀无赦

　　林帆两人的战斗，明眼人一眼就能看出，已经到了最后关头，正当远远观战的一众魔尊瞪大眼睛的同时，这两人，居然从所有人眼中，消失了！

　　“怎么回事？”有魔尊惊吼，“山主和木凡，怎么会消失？”

　　“不，不是消失，应该是那木凡发动了领域，在我们眼中，他们消失了，但实际上，却是进入了领域之中。”有眼力极高的魔尊分析道。

　　“领域？领域的作用，在这种级别的战斗之中，微乎其微。而且，山主与星龙融合为一，轻易便能破开那领域。那木凡张开领域，等同于将自己的行动限制在了领域之中，他不思逃出重力空间之法，却想利用领域那微弱的优势，这是自寻死路！”那名身为九星魔尊心腹的魔尊不屑说道。

　　听他这么一说，大多魔尊，都是轻松起来。

　　“听你这么一说，倒也真是如此。那木凡，看来已经到了末路呀。”

　　“不错，他这是自掘坟墓！哈哈。”

　　“山主不愧是山主，那星龙一出，我们这些魔尊加起来，都非他对手呀！”

　　这些魔尊，不管出于何种心态，都开始诋毁林帆，赞扬起九星魔尊来，毕竟，九星魔尊已经赢定了，出来之后，依旧是他们的山主，可不能流露出丝毫不敬来。

　　那名九星魔尊的心腹，一扫众人，露出得意之色，九星魔尊不倒，他的地位，便始终要高出这些人一头，心情哪有不愉悦地道理。

　　正当外界一众魔尊肆意猜测九星魔尊必胜之时，领域内的九星魔尊，心中同样抱着一样的态度。

　　不过，他对于林帆在数十倍的重力空间之中，还能够使用出领域这一点，还是发自由衷的感慨。

　　“真是不可思议，在如此强度的重力空间之中，你居然能够施展出领域，抵消了近半的重力。”九星魔尊快速传音给林帆，大笑道，“可惜，现在，一切都已经晚了，我的‘星龙屠世’，足以令你瞬间崩溃，你这领域，形同虚设！灭亡吧！”

　　九星魔尊的眼神，出现在星龙双眼之中，满目狰狞之色，更是蕴含着极度的兴奋，与无尽的杀意。

　　那足以毁天灭地的一片光芒，令林帆这领域，瞬间充斥满了毁灭的气息，这领域，在形成的瞬间，便已经不稳。

　　而这看似要毁灭一切的光芒，狠狠往林帆飞斩而去，威能还未袭至，已经令林帆周身空间，都刹那间完全碎裂，恐怖的毁灭之力，作用到林帆身上，令他感到一种足以将他的身体都撕扯成碎片的威胁。

　　不过，林帆的脸上，丝毫没有惧色，从他打算施展领域开始，他便算计好了一切。

　　那星龙的威力，完全在他的预想之中，这一刻，该他出手了！

　　星龙，乃是星辰之力所凝聚，要破解，最好的方法，自然也是星辰之力。

　　林帆的星空识海之中，足足五千颗闪烁着的明亮星辰，都涌出无尽的星辰之力，而这些星辰之力，以两枚轮回针为基点，凝聚出了一把巨大的星辰之剑！

　　这把星辰之剑，完全以凝聚到了极致的星辰之力作为剑身，刚一凝聚，便是在林帆的星空识海之中，惊起滔天骇浪。

　　一剑之威，还未真正显露，便已经恐怖如斯，仿佛要将整个识海都掀个底朝天一般。

　　林帆望向那挥斩而来的光芒，若毫无防备，被这光芒接触到身体，即便是他，也要受到重创，甚至陨落。

　　不过，这一切，根本不可能发生，这带着毁灭气息的光芒虽然恐怖，然而，从正面攻来，对他不会有丝毫威胁。

　　因为，他的星辰之剑，更加强大！

　　仅仅十分之一个瞬间，林帆星空识海之中的星辰之剑，便是从他眉心飞射而出。

　　星辰之剑一出，整个领域，似乎都被光芒照亮，一股更加恐怖的毁灭气息，从星辰之剑上释放而出，几近碾压一切！

　　一道道玄奥的规则之力，盘旋在星辰之剑剑身之上，就像是一道道迷你小龙一般，散发着大道的气息。

　　这是无上的剑道气息！

　　“一剑归墟，万法莫敌！”

　　林帆口中喃喃吐出这八个字，恍若八道梵音至理，令整片天空，都响彻起剑鸣之音。

　　整片天地，似乎都在这一刻，变得黯淡无光，而黑暗之中，有一瞬光明，正是星辰之剑！

　　星辰之剑划过一道玄妙至极的痕迹，引动无尽的天地之力，挟以无上的剑道规则，一瞬，便是斩向攻向林帆的那一片光芒！

　　那散发着毁灭气息，仿佛能够毁天灭地一般的光芒，在这一剑之下，却是如同天底下最为不堪的幻象一般，无声无息，便是彻底崩碎，根本没有能够形成丝毫的抵抗之力，便化作虚无。

　　这一刻，那星龙双眼，原本自信无比的眼神，瞬间变得呆滞起来，眼前发生的这一幕，太过于匪夷所思，简直要超乎他的认知了！

　　这一刻，他脑中一片空白。

　　眼前之人，究竟还是一名洞主吗？

　　别说是洞主，就算是让他当山主，都屈才了好吧！

　　林帆那一剑，彻底毁灭了星龙的攻击，但星辰之剑的攻击轨迹，继续朝着前方射去，斩向星龙。

　　一股死亡的气息，令九星魔尊立刻清醒过来，他脑中满是惊慌与后悔，他从未想过，林帆居然能够破解他最强的一击，而且，还是这般轻松的破解，甚至，毫发无伤！

　　“早知如此，我不该与他为敌！焱纹族，域主统领的一族，纵然受到再大的重创，也不是区区我等能够抗衡的呀！”九星魔尊，此刻无比悲凉，他的眼中，满是不甘，然而，却是没有一丝反抗的迹象了。

　　这一刻，他已经彻底认命，甚至，连自爆同归于尽的行动都没有。

　　不是他不想自爆，和林帆来个同归于尽，而是，他知道，自己已经做不到了，那星辰之剑的攻击速度，太快了。

　　陨落在即，九星魔尊眼中反而失去了怨毒之色，反而是深深的自嘲，枉自己自认为将一切算计在心中，到头来，却仅仅因为想要逃避被应征去天玄界，落到个如此下场。

　　早知如此，何必当初？

　　然而，世间不会有后悔药了。

　　林帆漠然盯着星龙，星辰之剑，没有一丝阻碍的狠狠斩在了星龙头部，那不断汇聚着能量的五角星辰，应声而碎。

　　星龙的头部，能量炸裂，并没有多大威力，九星魔尊的身体，也被这一剑当头劈成两半，煞是恐怖。

　　不过，这一分为二的尸体，形体仅仅维持了片刻，便是化作齑粉，簌簌落下。

　　星龙的身体，爆发出一道道光芒，化作一粒粒星点，消失在林帆这领域空间之中。

　　随即，领域开始缓缓消散。

　　星辰之力化作的星点依旧弥漫，遮挡了外界一众魔尊的视线。

　　“哈哈，战斗结束了，那木凡，定然已经魂飞魄散！山主的厉害，尤其是区区一名洞主可以抵挡的。”有魔尊眼见星辰之力漫天，认为必定是山主的绝杀之术，立刻便拍起了马屁。

　　“星龙果然厉害！那木凡想要与山主斗，那是以卵击石。哼！”一名魔尊赞叹着九星魔尊，对林帆表示出不屑之情。

　　尤其是那名九星魔尊的心腹，脸上的笑容灿烂无比，就差把嘴巴笑烂了，即便是他，对于九星魔尊最为了解，也从不知道，山主的实力，能够达到如今这种地步，今天算是开了眼界了。

　　当然，他更开心的是，山主越强，他的地位，也就愈发稳固，毕竟，山主的心腹，可不多，而在此的，也仅有他一人罢了。

　　轰隆！

　　就在一众魔尊为九星魔尊“大胜”而兴奋之时，一声巨响，整个山主行宫所在的山脉，都发生了剧烈的爆炸，整个九星山，碎石乱飞，被夷为平地。

　　“怎么回事？山主为何要毁掉九星山？”那名山主心腹一愣，脸上一片疑惑。

　　“山主不会毁掉这里，难道说……”

　　许多魔尊，很快便是反应过来，脸上表情大变，露出惊恐之色。

　　“不好，事情不对，快逃！”那名九星魔尊的心腹反应最为迅速，立刻便是猜到发生了什么事情，这次战斗，恐怕出现了他最不愿意看到的结果了。

　　身为山主心腹，别人可以活，他却是难活，谁成为山主，上一任山主的心腹，都必须杀，即便不杀，也会用尽各种手段加以控制，甚至最终落到个生不如死的下场。

　　他化作一道遁光，便要飞遁离开，同时不忘“提醒”其他人一起逃走，越乱，他才越有机会。

　　不过，一众魔尊都不是傻子，这种时候，可绝不能逃，他们都有退路，新任山主只要不是傻子，都不会赶尽杀绝。再说，现在能逃，但自己的基业，部落怎么办，还能带着一起逃走不成？

　　速度再快，也快不过那连山主都能击杀的木凡呀！

　　那名山主心腹眼见没有人跟着逃，心中立刻便是感到一阵悲愤，正欲燃烧生命潜力，加速奔逃，可惜，已经晚了。

　　林帆的身影，竟然不知道何时，已经挡在了他的前方，一指点出，便是一道剑芒，直接将九星魔尊那名心腹魔尊斩成了两截，尸首异处，往下方坠落。

　　“敢逃者，杀无赦！”林帆的声音，飘荡在天空之中，冰冷无比。


第五百七十章 无上山上无上宫

　　响彻天际的声音，飘荡在这一方天空。

　　星辰之力化作星星点点，随风飘散，像是漫天夜萤虫在翩飞，十分美丽，若是有女子在此，说不定立刻会感到沉醉。

　　当然，前提是她不知道方才发生的杀戮之事。

　　否则，哪怕再神经大条的女子，也不会在这时候露出花痴陶醉之色。

　　足足三十一名魔尊，在林帆面前，噤若寒蝉，连一丝声音都不敢发出，甚至，所有人都不自觉停止了呼吸，仿佛呼吸时产生的声音，都会令林帆注意到自己一般。

　　这一刻，林帆恍若一尊魔神，屹立虚空，傲视天地。

　　他的目光所过之处，就如一根针扎过，狠狠刺激着一众魔尊。

　　这群魔尊一边暗中观察林帆，迫切想知道林帆接下来会如何对他们表态，同时，也暗中做好了逃跑的准备。

　　虽然林帆发难的可能性极低，但是，此刻敏感无比的一众魔尊，还是未雨绸缪，林帆稍有不利于他们的举动，他们便会作鸟兽散。

　　可以说，这一刻，这群魔尊倒是前所未有的“齐心”，心里都是一个心思。

　　林帆心里不禁感觉好笑，不过，并没有立刻说话，而是继续装作一副高深莫测的样子，打量着众人，搞得众人心里一惊一乍，真心搞不懂，这位新任山主，究竟想搞什么名堂？

　　当然，实际上林帆心里并没有其他想法，他如今之所以不做声，仅仅是为了暗中调息一番罢了。

　　刚刚经历那么一番大战，即便他从头到尾都是在从容应对，但是，耗费的心神不可谓不大，消耗的轮回之力，同样不小。

　　这个时候，他其实也不清楚这群魔尊的想法，因此，只能一边调息，一边观察，他也不愿意这时候，与这群魔尊起冲突。要是他们真作鸟兽散，自己还真无法全部追回来。

　　而且，虽然区区三十一名魔尊，他并不放在眼里，但是，这好歹是一股十分强大的战力。自己成了山主之后，也得靠着群魔尊打理一山辖境之内各种事务，至少，表面上要这么做。否则，太惹人注目了，任何山主新上任，恐怕都不会自己把自己搞成光杆山主。

　　即便全歼这三十一名魔尊，他也不会眨一下眼睛，不过，若真的如此做，那可就是下下之策了。

　　林帆想到这里，脸上已经满是邪邪笑意，他有一个有趣的想法。

　　“若是以这三十一名魔尊为根基，组成一支军队，派去进攻其他各山，那才是上上之策呀，嘿嘿！”林帆心中如此想着，心情愉悦无比。

　　这就样，林帆和三十一名魔尊，在空中吹了半个时辰的冷风，林帆这才满意一点头，道：“很好，你们倒是很识相，算是勉强通过了我的考验。”

　　“考验，这算哪门子的考验！”

　　一众魔尊，只觉自己心惊胆战了足足半个时辰，简直傻透了，到最后，你居然说这是一个考验？

　　有这样考验的吗？这考验的是什么？闭气功吗？

　　当然，这三十一名魔尊心里虽然在抱怨，但是，脸上却是一副笑意盎然的样子，纷纷恭贺林帆成为新任山主，气氛倒是一下子缓和了不少。

　　林帆点头微笑，道：“刚才的事情，想必大家都看见了，我挑战山主成功，从现在开始，我便是新任山主了。大家在这里与我共处半个时辰，都没有离开之意，想必是很支持我这新任山主了。既然大家如此支持我，我也不会亏待大家，不过，一切等我完全了解九……不，无上山，从今往后，我统领这一山，就叫做无上山了。等我完全了解无上山之后，再做计较。”

　　一众魔尊嘴角直颤，你当谁想和你共处半个时辰不成，都快吓死本魔尊了好不好？

　　你挑战新任山主，你开始那作为所为，那是挑战的意思吗？挑衅还差不多！

　　你真以为我们支持你？我们只是怕你！

　　当然，这话只能在心底呐喊，嘴里该恭维的，还是得恭维，而且，林帆那句“不会亏待大家”，令一众魔尊心里都踏实起来，九星魔尊在世之时，已经极具剥削之能了，新任山主虽然更强，但论剥削手段，应该不至于比九星魔尊更残酷吧。

　　“山主英明呀，无上山，这可是霸气无比呀！”

　　“山主从此就会被人称作无上山主，无上魔尊，这听着，才更是霸气呀！”

　　一众魔尊，马屁都快拍翻天了，林帆虽然自诩脸皮极厚，也是有些受不了了。

　　不少魔尊察言观色，见到林帆不喜被拍马屁，当即一副心领神会的样子，趁着这机会，就把自己珍藏多时，连九星魔尊都舍不得孝敬的宝物来了出来，想要孝敬林帆。

　　其他魔尊见了，纷纷效仿，说得再“诚心”，总不如一件宝物能表真心呀，于是，足足三十一件宝物在林帆面前晃，几乎晃花了他的眼睛。

　　林帆不禁咂舌，不愧是魔族魔尊，这脑子就是转得快呀，旧山主刚刚陨落，就开始拍起新山主马屁来了，而且还是拿一件件魔器魔宝来拍，这谁都得中招呀。

　　不过，收礼物这事，林帆一琢磨，自然不能自己傻乎乎去一件件取，太落山主的面子了。当即将放在魔宠袋内的魔杵魔尊和魔陀魔尊放了出来，解除了冰封状态。

　　两人一从冰封状态被放出来，一扫眼前众人，一重重全是魔尊呀，这是被包围了呀，瞬间面如土色，连一战的勇气都没有。

　　不过，两人都还没有怂完，便是忽然发现，怎么这一个个魔尊，都是笑脸迎人，看向自己的眼神，居然还充满了尊敬与巴结。甚至，一位魔尊直接将两人拉了过去，道：“我与两人一见如故，小小礼物，不成敬意。”恨不能直说我们拜把子当兄弟从此有福同享有难同当了。

　　说罢，便是两件魔器塞了过去。

　　魔陀魔尊两人还在发愣，那名魔尊又是塞过去一件闪着邪异红光的一颗果子，魔气浓郁，甚至还有丝丝法则之力缠绕。

　　“红冥果！”魔陀魔尊大吃一惊，这种东西，论贵重程度，都相当于一件极为不错的魔器了，对魔尊来说，都是大补之物，若是魔皇服用，还是增加一成以上晋升魔尊的几率，极为罕见。

　　“咳咳！”就在这时候，林帆咳嗽了两声。

　　直到此刻，魔陀魔尊两人这才反应过来，那些小礼物，是自己的，而这些真正贵重的礼物，都是冲着“木凡大人”送过来的！

　　两人偷偷环顾四周，早已不见九星魔尊的影子，就连修建山主行宫的那座山，都已经夷为平地了。再加上这群魔尊热情地有些过分的样子，刚才那场战斗，谁胜谁负，一目了然。

　　当即，两人也不客气，抬头挺胸，但凡送过来的东西，来者不惧，可谓真正的收礼收到手发软。

　　尤其是剩下的九名洞主，那更是送出了九件重礼，意思不言而喻，洞主的职位，他们还想继续当下去，这可是有权有钱的肥差。

　　也不知道这礼收了多久，总之，离开的时候，魔陀魔尊和魔杵魔尊，只觉今天一天太刺激了，从差点陨落到如今的平步青云，地位陡升，简直就像是一场跌宕起伏的大戏呀！

　　不过，结局是圆满的。

　　现在，两人心中已经对林帆死心塌地了，以前他们在黄袍洞主手下混，地位不算高，黄袍洞主对他们并不看重。然而，如今情况却是不同了，两人俨然成为了林帆身前的红人，至少，是跟着林帆拼过命的，虽然也没出多少力，但好歹一起犯了险不是。

　　林帆又特意嘉许了两人几句，这自然是做给那三十一名魔尊看的，意思是，跟着我“木凡”混，只要忠心，听话，吃香的喝辣的，那是绝对少不了你们的。

　　原本的山主行宫，已经毁了，而且是连建立行宫的山都毁了，之所以毁得如此彻底，自然是因为，林帆的打算，是将无上山的山主行宫，建立到琥珀族部落去。一来方便自己，省得琥珀族山主行宫两处跑，二来，也是为了保护琥珀。

　　不过，想一想，还是算了，山主行宫将来必定人员来往复杂，保护琥珀的防御手段，难免会被人找出破绽，反而不利于琥珀的安全。

　　最终，林帆决定，将山主行宫建立到御兽族部落之外。

　　一有了决定，自有魔尊效劳，直接平地而起，建立了一座围绕御兽族而成的环形山脉，山主行宫，直接在这环形的山脉之上，连绵不断修了一圈，正殿无上殿，则是设在了与御兽族部落大门一条直线的山脉之上，十分壮观。

　　无上山脉，无上宫，从此正式建成！

　　这一切，从开始到结束，连两个时辰都不到，因为，一众魔尊为了讨好林帆，都自愿成了苦力，全部都动用了法则之力，这样修建起行宫来，速度想不快都不行。

　　当然，这群魔尊就算不“自愿”，林帆也会下令让他们做，他的时间，可不多，总不能在这样一件事情上浪费时间。刚当上山主，不过过当山主的瘾怎么行？

　　这样平地拔起一座环形山脉，修建一座连绵不断的环形行宫的方式，简直前无古人，御兽族，狐族，琥珀族一众族人，一个个眼睛都瞪得忘记眨了。毕竟，抛开这大得离谱的环形行宫不说，光是三十一名魔尊当苦力这事，都闻所未闻！当然，最重要的是，壮观呀！

　　用“惊天动地”四个来形容，都不为过呀！这可比他们自己修建部落宫殿的速度，快了不知道多少倍呀！

　　宫殿一建成，林帆嘴角便是露出一丝邪邪笑容，召集了那三十一名魔尊。

　　林帆这标志性的笑容，当然只代表了一件标志性的事情，那就是，这群魔尊，要遭殃了。


第五百七十一章 悲哀的古道魔尊

　　无上山脉，山主行宫正殿。

　　林帆高高坐在山主宝座之上，他现在，已经是无上山山主，派头十足。

　　左右两边，是魔杵魔尊和魔陀魔尊两人。两人如今的身份，那是水涨船高，头抬得比平时高了，背也挺得比平时直了，配合上故作严肃的表情，有一种小人得志的感觉。

　　下方，为首站着琥珀族族长安得利，狐族新任族长狐老二，御兽族族长公孙霸，大长老公太姜几人，俨然都是林帆的亲信。

　　接下来，才是那三十一名魔尊的位置。

　　光凭这站位顺序，在场所有人便是明白了一切，所有魔尊望着站在最前方的魔君安得利，魔帝狐老二两人，都是投以无限友好的目光与笑容。

　　狐老二还好，毕竟年轻，见过一些大世面，心脏虽然跳得厉害，但是面不改色，丝毫没有失态。

　　安得利却是有些手足无措起来，毕竟，在场的那一个个魔尊，洞主，平时都属于传说中的人物，一根手指就能灭掉自己的存在，今天居然齐刷刷站在自己身后，这种感觉，简直就像是做梦呀。

　　安得利后背都湿了，生怕一个梦醒，这些人的笑容变成怒容，那时候，自己就算长出几双翅膀，也是飞不掉的。

　　林帆看了看狐老二，不禁暗自点头，为自己的眼光点赞，狐老二的确是值得培养之人。

　　至于安得利，可能的确是老了，安享晚年，或许才是对他而言，最好的结果。

　　林帆示意安得利离开，安得利先是一愣，随即脸上流露出怅然若失的表情，告辞往外走去，但仅仅走了几步，心思陡转之间，脸上却又重新露出笑容来。

　　他明白，“木凡大人”已经放弃培养他了，因此才会失落，但是，放弃培养他，并不是放弃他，更不是放弃整个琥珀族，“木凡大人”将他叫来此处，便已经是对于他来说，最大的意义。

　　这种在三十多名魔尊面前露脸，而且站在最首位的机会，可不是人人都能够有的，过了今天，整个无上山辖境，谁还敢动自己，敢动琥珀族一根毫毛，那都得掂量掂量木凡大人的怒火！

　　安得利微笑离开，倒是令林帆有些意外，不过，安得利既然已经释然，也算是一件好事。

　　接下来，该进入正题了。

　　林帆淡淡淡了下方一众魔尊一眼，一挥手，宝座之下便是凝聚出一道光幕，光幕将大殿分为了两半。那三十一名魔尊，全部被隔绝在光幕另一边。

　　林帆“嘿嘿”一笑，道：“你们三十一人，依次到光幕这一边来，我会根据你们的实际情况，决定新的十位洞主。”

　　此言一出，一众魔尊，脸上表情都是各异，不知道林帆玩这么一出，是要搞什么名堂。

　　大多数魔尊，自然都是高兴的。

　　但那九名洞主，却是高兴不起来了，他们可是送了重礼呀，只求保住自己的洞主之位，但林帆这是说翻脸就翻脸呀，他们都开始后悔起来，早知如此，随便送一件礼物就得了。

　　“你，古道魔尊，先进来吧。”林帆随手一指，便指向了排在最前方那名魔尊。

　　古道魔尊原本就是洞主，见林帆点到自己，眼珠微微一转，便是迅速步入光幕的另一面，恭敬行礼，准备好应对可能发生的各种情况。

　　外面的三十名魔尊，心里难说高兴不高兴，不过，有古道魔尊打头阵，他们也都提起十二分精神，要看看，这位新任山主究竟想要搞什么鬼？

　　然而，令他们失望的是，古道魔尊刚刚进入光幕另一边，光幕之上便涌起阵阵迷雾，将所有人的视线，以及另一边的声音，都完全掩盖了。

　　做完这一切，林帆也不再浪费时间，直接干脆，身上涌出强大的气势，压向古道魔尊。

　　同时，一根轮回针，瞬间出现，抵在古道魔尊眉心正中。

　　一股死亡的威胁，立刻便是袭遍古道魔尊全身。

　　古道魔尊只觉得在这一瞬间，自己像是在幽冥界走了一遭一般，身上的魔衣，已经完全湿透。

　　并且，汗水还在止不住地往下淌。

　　“山主，您这是什么意思？我自问，一心一意想要效忠于你，心里别无二心呀？您若是看我不惯，撤我洞主之位，我绝无怨言。若是毫无理由便要杀我，您让外面三十位弟兄怎么看？”古道魔尊强自压下心中的恐惧，整理了下思绪，快速说道。

　　同时，他斜眼瞥了一眼外边众人的情景，希望有人见到他如今的样子，闹出些动静，这样，林帆才有可能投鼠忌器，不会对自己下杀手。

　　然而，外面一众魔尊，虽然面露疑惑之色，甚至窃窃私语，看脸上根本没有过多的异常，好似里面发生的一切，他们都不感到惊讶一般。

　　“不用看了，外面那些人的视线，都已经被我封锁。这里能看见外面，但外面，绝对无法看见里面的情景。”林帆微笑着，脸上带着一丝玩味之色。

　　古道魔尊脸色一变，暗骂自己愚蠢，山主又怎么会平白无故设立这么一道光幕出来，作用不是已经很明显了吗？

　　“那您，究竟为何想要杀我？总得让我做个明白鬼吧。”古道魔尊吞了口口水，知道自己的性命，已经完全掌握在这位新任山主手里，毫无反抗余地，却又十分不甘。

　　林帆似乎玩味够了，这才道：“你放心，我无意杀你，之所以这么做，也只是以防万一而已。你的性命，完全掌握在你的手里。我也不拐弯抹角，我初登山主之位，可没那么多功夫整顿一山事务，只好出此下策。”

　　林帆说到这里，顿了一顿。

　　魔杵魔尊和魔陀魔尊几人，原本有些疑惑的双眼，此刻终于恢复清明，脸上不禁露出一丝苦笑，对那三十一名魔尊报以无限的同情起来，他们已经猜到，林帆要做什么了。

　　果然，林帆很快揭晓了谜底。

　　“我要你，立下契约血誓，发誓效忠于琥珀族！”林帆提高了声音，紧紧注视着古道魔尊的脸色变化。

　　古道魔尊脸上露出愤怒之色，来这里这么久，他自然知道，琥珀族是怎样的一族，区区一个魔君作为族长的弱小部落，居然要自己效忠。

　　他心中极为不忿，难怪林帆要隔绝其他人，这事情若是被三十一名魔尊同时知道，恐怕立刻就会引起巨大反弹，纷纷叛乱也不一定。

　　显然，林帆不愿意当个光杆山主，不愿意看到如此叛乱。

　　“这不可能！”古道魔尊严厉拒绝。

　　林帆瞳孔一缩，冷笑一声，那枚抵住古道魔尊的轮回针，便是插入少许，一股轮回之力，从中注入古道魔尊体内。

　　一种几乎发自灵魂的战栗，令古道魔尊脸色大变，惊恐道：“你对我做了什么？那能量，究竟是什么？居然能够压制我的魔气？”

　　林帆咧起了嘴角，看来，效果出奇的好呀。

　　“现在，我帮你认清一些现实，若你不同意，我也不杀你，不过，这能量，会注满你的身体。你全身魔气，将会被它彻底压制，甚至，我也有办法，压制你的神识，压制你的灵魂，让你彻底成为废人。到时候，我可以放了你！”林帆说得平淡，却是威胁意味十足。

　　“你……”古道魔尊知道，林帆绝非说得空话，至少，光凭注入自己体内这能量，若是量再加大一些，布满自己的经脉，绝对会让自己生不如死。身为一名魔尊，宁愿死，也绝不愿意失去力量，那简直是对自己魔尊身份的亵渎。

　　“你没有多少时间考虑，外面，可是还有你三十个同伴呢。”林帆轻描淡写般说着，那轮回针之上的能量，同时不断注入古道魔尊体内。

　　古道魔尊根本动都不敢动，一反抗，就是死，他可不想死。可不反抗，这能量就不断往自己体内注入，时间一长，那就是生不如死了。

　　“我同意！”古道魔尊一咬牙，终究，求生的渴望还是占据了上风，当即立下了契约血誓，发誓绝对效忠琥珀一族。

　　“很好，我很满意，你的洞主之位，保住了。出去吧。”林帆“嘿嘿”一笑，出师便捷，这可是好兆头。

　　古道魔尊愁眉苦脸往外走。

　　“站住！”林帆忽然大喝一声，把古道魔尊惊了一跳，生怕林帆反悔了，铁了心要杀自己。

　　“要笑！你这样子，被人会怀疑的。别发愣，给我笑着出去，不然，本座一生气，后果很严重。”林帆下一番话，瞬间变了画风。

　　魔陀魔尊几人，差点忍不住笑。

　　古道魔尊嘴角颤抖着，勉强挤出一个笑容，“开开心心”走了出去。

　　“咦，出来了。”

　　眼见古道魔尊走出，不少魔尊便是围了上去。

　　“古道，你笑得如此灿烂，必然是有了好事呀，你的洞主之位，看来是保住了呀！”不少魔尊都在恭喜。

　　古道魔尊心里在滴血，灿烂？灿烂你妹呀灿烂！本魔尊这是苦笑好不好，这是被逼着笑的好不好！

　　古道魔尊“笑”着，将那名最先上来套近乎，笑得最灿烂，想打听消息的魔尊往光幕一推，道：“放心吧，进去肯定有好事，木凡大人，可不会亏待我们。刚才木凡大人让我叫你先进去，快去吧，蓬蒿魔尊！”

　　“好！”蓬蒿魔尊一喜，一头扎了进去。


第五百七十二章 炼制魔丹

　　蓬蒿魔尊的遭遇，可想而知。

　　刚刚进去，一张恭敬而谄媚的笑脸，立刻便变了颜色，最终，在林帆的威逼利诱之下，还是立下了契约血誓。

　　当他出去之时，一脸笑盈盈的样子，一眼便盯住古道魔尊，几乎是咬着牙道：“古道魔尊果然没有骗我，山主的确没有亏待我们。”

　　这语气中有着一丝不对劲，不过，他一张笑脸落在一众魔尊眼里，没人关注到这丝不对劲之处，都以为真有什么大好处，不然，怎么会一连进去两位魔尊，都是一脸笑意出来？

　　于是乎，每个人都是一脸笑意进去，一脸笑意出来，仅仅一个时辰，这三十一名魔尊，便是进入光幕走了一遭，不过，最后一个走出光幕的魔尊，是铁青着脸的。

　　当然，这也不怪他，毕竟，他受到的伤害，才是最大的，前面每个人都有骗人的快感，但只有他没有。

　　“很好，你们三十一人，从此以后，可都算作琥珀族的守护者了。”林帆看着三十一人，脸上露出一丝笑容。

　　到现在，必须共同保护琥珀族的，已经足足有三十多名魔尊了，整整一山之力！再加上自己留下的诸多布置，就算是星空真的打过来，短时间之内，也别想伤到琥珀一根毫毛。

　　这样一来，他才能放心回到天玄界。

　　下方一众魔尊，脸上都隐隐带着苦笑，万没想到，自己英明一世，到头来，居然要落到个效忠一个小型部落的地步，这简直比死还难受呀。

　　狐老二看着眼前这群人，脸上有着淡淡的笑意，心里对于木凡，更是由衷地佩服。

　　想当初，他被迫立下契约血誓之时，心中也是不忿，但现在，如此多的魔尊，同样被逼得发下契约血誓，而且，地位还连他都不如，心中顿时有一种说不出的优越之感。

　　林帆心中，也是感慨无比。这些魔尊中，不怕死的，绝对大有人在，就在刚才，一听要立下契约血誓，有几人当场便是发作，想要和林帆拼命，不过，都被林帆的轮回之力给吓住了。

　　轮回之力，可以压制他们的魔气，他们不怕死，但怕生不如死。一名高高在上的魔尊，突然变成普通魔族，这份落差，可不是谁都能承受得了的。

　　林帆虽然高兴，不过，下方一众魔尊的样子，却是有些萎靡不振，这可不是好兆头。林帆深知，这群魔尊虽然被套上了枷锁，但仅仅是不敢反抗而已，至于忠心，那是丁点不会有。

　　甚至，每个人，恐怕都有着极度的恨意。

　　林帆脑中微微思索，淡淡道：“我知道，你们心底，肯定不服，不过，我向你们保证，只要你们尽力守护琥珀一族，百年之后，我必定还你们自由。而且，这百年时间，也绝对不会亏待你们。”

　　“百年？此话当真？”

　　一听林帆这话，所有魔尊，都是一脸诧异的样子，他们本以为，这一生一世，都要受到林帆的盘剥了，没想到，林帆却是放出这么一句话，他们又怎会不诧异，简直认为自己听错了。

　　百年时间，对于这些活了不知道多少万年的魔尊来说，不过就是弹指一挥间罢了，甚至，随意一个闭关，都可能不止百年时间，这实在是太短了。

　　因此，所有魔尊，都是沸腾起来。

　　林帆嘴角微微一扬，道：“放心，本座说一不二，说百年，那就是百年。”

　　对于他来说，百年时间，已经够长了，毕竟，他这一世的年纪，连二十岁都不到，百年之后，他的实力，会达到一个什么样的地步，连他自己都难以想象。

　　林帆的想法是：“到时候，本少爷放你们走，你们敢不敢走，那还是二话！”

　　当然，最关键的是，天玄界与魔界的最终决战，恐怕，要不了几年，便是会有最终结果了。

　　一众魔尊见到林帆再次确认，心中都是一阵轻松起来，脸上真正有了笑意，大赞林帆英明。

　　“现在，先让我送给大家一点见面礼！”林帆忽然又道。

　　话音一落，他身前便是出现一只魔气滚滚的丹炉，丹炉之上，有着八只蛇头，吞吐着蛇信，极为诡异。

　　“八蛇丹炉！”古道魔尊极为识货，眼睛一眯，道，“这可是九星魔尊的珍藏，曾经有一名大祭祀愿意效忠百年，只求换取这只丹炉，他都没有同意。山主将它拿出来，莫非是要赏赐给谁？”

　　一众魔尊听到古道魔尊自言自语的话，都是眼神炙热起来，那丹炉，可是能够换到一名大祭祀效忠的呀！

　　当然，林帆可从来没有想过，要把这丹炉赏赐给谁。这可是他从九星魔尊空间戒指中得到的东西，原本便是想要用来炼制魔丹的。

　　为了让一众魔尊对他稍微死心塌地一些，最快见效的，自然是暴露他身为“大祭司”的“真正身份”了。

　　林帆“嘿嘿”一笑，轮回之力便化作火焰，一边吸收着周围的魔气，一般在丹炉底部升起熊熊火焰。

　　一众魔尊，不由面面相觑，不知道山主大人这是要唱哪出？

　　不过，当林帆当着他们的面，往“八蛇丹炉”之中，扔进去一株株魔界各种珍稀药材之时，他们的脸色，终于有了不小的变化。

　　“这架势，无上山主是想炼魔丹呀！真是没有想到，山主竟然还是一名大祭祀，能轻易驱使这‘八蛇丹炉’的，至少也要大祭祀的实力才行呀！”蓬蒿魔尊死死盯着丹炉，脸上满是惊叹。

　　一名普通的祭祀，对于一个部落来说，是十分珍贵的存在，而一名能够炼制魔丹的祭祀，已经可以在一座大部落之中，成为座上宾了。

　　一名大祭祀，则可以在一洞之中，成为座上宾，而一名能够炼制魔丹的大祭祀，连山主都会躬身邀请。

　　就连魔陀魔尊和魔杵魔尊，都是擦了好几次眼睛，乖乖，没看错吧，山主竟然还是大祭祀！

　　“嘘，山主大人炼丹，大家安静！”古道魔尊两眼放光，赶紧招呼众人安静下来，大祭祀炼制魔丹，最怕别人打扰。

　　当然，林帆是不怕的，人多人少，对于他来说，并没有任何区别。

　　对于众人将他看作是大祭祀，他并未解释，只是一笑，暗道：“睁大你们的眼睛吧，仅仅只是大祭祀这么简单吗？”

　　当然不是！

　　林帆双手打出一道道玄妙至极的能量，不断注入“八蛇丹炉”之中，只听噼噼啪啪之声，那丹炉中，竟然开始传出一阵阵清香来。

　　香味扑鼻，闻之令人精神一振。

　　蓬蒿魔尊不愧见多识广之辈，他的脸色，再一次变了。

　　“不对，不是大祭祀！我曾经见过大祭祀炼魔丹，大祭祀的速度，绝不可能如此之快。而且，这丹香之气，竟然还未成丹，便是散发了出来，这种情况，只有祭司能够做到！”蓬蒿魔尊惊道。

　　“什么？祭司？那可是比大祭祀还高出一个境界的存在呀！平时我等，连见都没资格一见呀！”所有魔尊，都是倒吸了一口凉气。

　　祭司，还是一名能够炼制魔丹的祭司！那可是在域主那里，都能得到极高礼遇的大人物，只有山主层次的强者，才有资格递上名帖拜访的人物，至于人家愿不愿意见，那就是后话了。

　　一名能够炼制魔丹的祭司，所能凝聚的能量，可是远远超越一名山主的。他若是要对付一名普通山主，那就是一句话的事。

　　噼啪。噼啪。

　　一声声脆响过后，“八蛇丹炉”之中，竟然冒出蓝色光芒，光芒直冲九霄，足足六十六颗魔丹从中飞出。

　　到现在，离林帆开始炼丹，仅仅过了半刻钟不到！

　　一众魔尊，眼睛都瞪圆了。

　　林帆看着这些魔丹，也是点了点头，颇为满意，耗费了那么多在魔界都颇为珍贵的药材，也算是值了。

　　这些药材，乃是林帆从九星魔尊的空间戒指中取出来的，为了炼制这六十六颗魔丹，已经耗尽大半，若炼制的魔丹不好，他可没足够材料炼制第二次了。

　　“怎么可能，这也太快了！”一众魔尊纷纷惊呼不已。

　　没吃过猪肉，总见过猪跑，虽然他们没见过祭司炼丹，但也听过种种充满了传奇色彩的描述。一般祭司炼丹，少则几月，多则几年，就从没听过，有这么快的！

　　“难道是废丹？”魔陀魔尊疑惑。

　　啪！

　　魔杵魔尊一巴掌便是拍在他头顶，骂道：“废丹？你没见到那冲天的蓝光吗？好吧，就算你瞎了，这扑鼻的清香，你也闻不到吗？这何止是成丹，而且恐怕是品质好得不得了的成丹！”

　　“何以见得？”魔陀魔尊揉着脑袋。

　　“笨呀！你睁大眼睛看！”魔杵魔尊一副恨铁不成钢的样子，指着那些飞出的魔丹。

　　这些魔丹之上，居然隐隐有着一张张稚气的面孔，像是一个个小孩的脸，在嘻嘻哈哈笑着，到处乱飞。

　　一旁的古道魔尊，浑身都激动得颤抖，大呼道：“这……这……魔丹生智，这是大祭司才能做到的呀！”


第五百七十三章 命运齿轮，开始转动

　　这一刻，整个大殿，鸦雀无声。

　　林帆微微一笑，一扫下方众人，全是一张张惊讶莫名的脸庞，不禁点了点头。

　　很好！这就是他要的效果！

　　“天呐！山主居然是大祭司！这，这简直……”魔陀魔尊那肥胖的脸上，肥肉一颤一颤，惊讶地捂住了嘴巴。

　　魔杵魔尊也是瞪大了眼睛，整颗心都在颤抖，说不清是被惊得，还是兴奋得。

　　短暂的寂静之中，整个大殿，又开始沸腾起来。

　　大殿之上，一众魔尊眼放光芒，与原来因为立下契约血誓的颓势形成鲜明的对比，看向林帆的眼神，已经变得炙热无比。

　　“大祭司！居然是大祭司！”

　　这是每一位魔族心里都在兴奋狂吼的两句话。

　　一名大祭司，那可是在魔界都能横着走的存在，在大祭司眼里，洞主？山主？他们算什么！人家只要对你竖一根中指，那一域之中，恐怕一半的魔尊都要琢磨对你出手。

　　能得到大祭司一个人情，那比起域主的一个人情，都逊色不了多少了。

　　魔族好战，每天陨落的人，数都数不过来，就算是魔尊层次的强者，也时常陨落，毕竟，魔界太大了，普通魔尊在魔界，根本算不上什么。

　　而大祭司一枚魔丹，往往便能改变一名魔尊的命运，甚至生死，想要拥护投靠他们的人，简直难以想象，究竟有多少？

　　若在平时，整个无上山的人，除了山主以外，恐怕都没人有资格可以见到一名大祭司，但现在，一名大祭司，居然就在自己眼前？

　　这简直就像是做梦一般呀！

　　一众魔尊的态度，自然是一百八十度大转变了，早知道您是大祭司，您一声令下，我们亲手替你逼九星魔尊下台都行呀！

　　一名大祭司，想要当个山主，那还不是一句话的事情？只要您一句话，大有山主愿意让位，大有强者愿意帮您打下一山之地，您犯得着亲自动手吗？

　　现在，不但没有人替九星魔尊惋惜，反而一想起当初的战斗，都要大骂九星魔尊大胆，居然敢使出那么危险的招数攻击大祭司大人，万一伤了大祭司，那他的守护者们，不把一山之境全屠了才怪。

　　总而言之，林帆漏了这么一手之后，一众魔尊，都是下定决心，要跟随林帆了，至于什么百年之约，见鬼去吧！打死他们，他们都不想走了！

　　林帆一个念头，空中不断嬉戏的六十六枚魔丹，便是飞入在场之人手里，一人一颗。除了下方那三十一名魔尊，还有魔杵魔尊和魔陀魔尊两人，加上公孙霸，公太姜，狐老二三人，足足便是发出了三十六枚，还剩三十枚，林帆收了起来。

　　林帆笑道：“这枚魔丹，名为‘魔王丹’，只要服下，就能在一个时辰之内，增强你们两层实力。而且，绝对没有副作用！”

　　林帆此话一出，一众魔尊，眼睛立刻放光了。到了魔尊境界，提升实力之难，简直难以想象，这枚丹药，居然能令他们提升两成实力，这令他们的保命能力大大增强，最关键的是，没有副作用这一点，简直逆天！

　　这绝对是大祭司才能炼制出来的魔丹呀！

　　闻着那魔丹散发出来的清香，每个魔尊都是精神一振，他们都是识货之人，自然看得出，这丹药对他们短期内实力的提升，的确有巨大的作用，都是一脸喜色，感谢林帆，然后将丹药小心翼翼珍藏了起来。

　　关键时刻，这可是杀敌逃命的一大杀手锏呀！

　　狐老二更是高兴，他没料到，他一个魔帝，居然还能得到这等级别的魔丹，简直可以作为狐族镇族之宝了，若是用来交易，那可是能换到魔尊人情的东西。

　　而林帆下一句话，乃是传音给他的，更令他振奋。

　　“这枚丹药，是我特意为你炼制，不只是普通的‘魔王丹’而已，你晋升魔皇境之时服下，到时候，会有你意想不到的效果。”林帆道。

　　狐老二更是欣喜，双眼放光，恨不能立刻便提升至魔皇境，乐滋滋将丹药收进了空间戒指之中。

　　接下来，林帆做了简单的安排。

　　首先，他是大祭司这件事情，所有人，必须守口如瓶，违令者以背叛处置，魂飞魄散！

　　然后，令这三十一名魔尊，至少派出二十四名魔尊，日夜轮流守护琥珀族。

　　不过，到了现在，谁还愿意走？所有魔尊，都是给自己所在洞府，或者部落发了传讯符，便是留了下来，镇守在琥珀族四周，那殷勤劲儿，就是一只魔蚊飞进琥珀族，都要受到三十一道神识扫过。

　　林帆这才彻底放下了心，琥珀的安全，暂时可以保证了。

　　接下来的一天，林帆回到琥珀族，召集了琥珀，岚岚，木一等人，各自检查了一下大家的修炼进度，又教了许多新的东西。

　　林帆现在已经知道，琥珀乃是他货真价实的亲儿子，只不过，不是现在的，而是以后的而已。

　　他有将琥珀的身世告诉琥珀的冲动，不过，想了一想，还是忍住了。作为一名父亲，未来的危险，他要自己全抗！即便是拼着这条老命不要，也要将琥珀守护周全，太多的话，不必说。

　　让琥珀无忧无虑成长，是他身为父亲的责任！

　　更重要的是，他并不想琥珀终日生活在惶惶之中，他必须以最快的速度，强大起来才行。

　　“天生拥有轮回眼，拥有轮回血脉，将来，你的成就，或许，还能够超越我！”林帆看着琥珀，眼中满是坚定之色。

　　“而让你成长到那一天，便是我的责任！义不容辞的责任！”一天时间，便在林帆对众人的教导之中过去。

　　林帆成为无上山新山主的消息，传播极快，仅仅第二天，他便接到来自天魔宫为他铸造的山主令。邪森魔域的域主，自从失踪之后，天魔宫作为三域的最强势力，名义上接手了邪森魔域。

　　当然，也仅仅只是名义上的，实际控制权，那是压根没有。

　　毕竟，这次魔界进攻天玄界，虽然三域都出了力，但终究是以天魔宫为首的。而光这一件事，就已经将天魔宫搞得焦头烂额了，哪有多余精力来雷厉风行，控制整个邪森魔域。而且，就算真想那样做，也要考虑下堕落魔原的态度。

　　因此，无论是天魔宫，还是堕落魔原一方，默契地选择了慢慢渗透的方法。不过，这种方法，天魔宫无疑会占据巨大的优势。

　　因为，天魔宫向来势强，即便远在暗黑山域，但一直以来的地位，无论是在邪森魔域和堕落平原之中，都有着很大的影响。

　　就例如颁布山主令这一点，也就只有天魔宫才能去做，因为只有他们做，大家才都服。

　　这自然也是渗透邪森魔域的一个极佳方法。天魔宫认可的山主，或多或少，都更加倾向于天魔宫一些。对于这场无声无息的渗透，天魔宫，远远要领先于堕落魔原。

　　林帆得到山主令，也就意味着，他受到了天魔宫的认可，无上山，从此以后，便会正式成为所有魔界之人对他所统辖之境的称号，和之前的方寸山，九星山一样，若没有什么变故，这个称呼，很可能延续千年甚至万年之久。

　　当然，之所以天魔宫的响应速度如此之快，林帆猜测，必定与即将到来的征召有关系。

　　“根据不死老人的消息，明天，便是天魔宫征召各山山主之日。我这便宜山主，看来，在自己这辖境之内，待不了几天了呀。”林帆不禁一笑，心中却是升起无限豪情。

　　“魔界又如何？终将被我林帆，掀起一阵腥风血雨！”林帆自信一笑，便是闭上了眼睛，身上立刻涌起一股玄妙的气势，每时每刻，都要抓紧修炼，绝不懈怠。

　　这一夜，天空之中，满是星辰。

　　夜幕无边，一座屹立于山巅的山主行宫之内，一名看似矮小的老者，抬头望天，脸上满是邪异的笑容。

　　这笑容，和林帆那标志性笑容，有的一拼，不是不死老人，又会是谁？

　　“明日开始，命运的齿轮，便将开始转动，无人可以阻挡，真是期待呀！我不死老人，在不久的未来，终将成就真正的不死之身！哈哈哈！”不死老人仰头大笑，整个天空，似乎都飘荡着他这慑人的笑声。

　　行宫内外，一众守卫听了，都觉得头皮发麻。他们永远记得，这个其貌不扬，却是记得邪异强大的男人，将他们原本的山主残忍吞噬。老山主，在他们心中，那可是无敌的存在，统领这辉暗山，足足五千多年了。

　　这些年来，来挑衅的魔尊强者，也不是一个两个了，但没有一人，可以动摇老山主的位置。然而，新山主一来，老山主竟然毫无还手之力，就那么被残忍的吞噬了，这新山主，太可怕了！

　　天魔宫，这一夜，无眠。

　　天空中，一座辉煌无比的宫殿之内，灯火通明。

　　宫殿之上，坐着一名身材一场高大的男子，一身黑色盔甲，他，正是天魔宫宫主，三大域主之中，最强的存在！

　　“吾之名，为永恒！天玄界，吾势在必得！”男子端坐宝座自上，如同一尊亘古便存在的魔神，身上的气势，无穷无尽，压得下方三人，抬不起头颅。

　　但仅仅片刻，他的身体，便是突然消失，没有一丝预兆。

　　“遵命！”

　　三道遁光，从大殿之中一闪而逝。


第五百七十四章 绿魔尊使的考验

　　三道遁光，同时从天空中那巨大的浮岛之上飞出，落于一座高山之巅。

　　山巅入云，好似伸手可摘星辰。

　　这三人，正是天魔宫中完全处于传说级别的三名护法，其实力高深莫测，与四方魔尊，都有一拼之力，他们中的任何一位，哪怕是山主级别的魔尊，恐怕都一辈子都难以见到一面。

　　而现在，这三名护法，却是同时出了天魔宫，齐聚于这山峰之巅，又怎么不让人震惊？

　　三人都是脸色淡然，一副超然出尘的样子。三人身上的魔衣，也是颇有特色，一人一色，浑身统一。

　　“没想到，这一次，居然会同时出动我们三人。绿魔尊使，红魔尊使，再加上我蓝魔尊使，三色尊使的名号，已经足足数万年，没有同时出现过了吧。”蓝魔尊使淡淡一笑。

　　绿魔尊使微一皱眉，道：“的确是没想到，区区一个天玄界，比我魔界不知道小了多少倍，但却是久攻不下，真不知道，若宁魔主带了什么样一群废物去。”

　　红魔尊使冷冷道：“也不必如此说，魔界派去天玄界的战力，你我都清楚，正常情况，就算比天玄界再大两三倍的世界，也早该攻下。之所以攻不下，必然有其他原因。”

　　蓝魔尊使点了点头，笑道：“我听到风声，那天玄界的确有古怪，出了许多惊才绝艳之辈。不过，等我们召集三域精英魔尊，前往天玄界，将那两界通道，彻底打通之后，要占领天玄界，还不是易如反掌之事，轻而易举，便可做到。”

　　绿魔尊使冷哼一声，不知道是对蓝魔尊使这话有意见，还是对天玄界不屑，一声不吭，便是化作遁光，往外飞射而去。

　　“真是无趣，本想我三人小聚一番，这蓝魔还真是不给面子。”绿魔眼中闪过一抹寒意。

　　红魔尊使依旧冷冷道：“他的脾气，你我都清楚，他要是给你面子了，那就不是他了。域主亲自交代的任务，不容有失，等将那些山主征召齐，还有一场更加严酷的选拔等着他们，若是耽搁了，惹得域主发怒，那可就不好了。”

　　话音一落，红魔尊使同样化作一道遁光，瞬间消失在天际。

　　绿魔尊使冷冷一笑，好胜之心升起，道：“哼，那就看看我三人，谁速度最快，最先赶回来吧。这次的征召名单，也着实有些多呀！”

　　绿魔尊使同样消失在这山巅之上。

　　而在三人消失之后，一道身影，突然在原本三色尊使站立的区域出现，这是一名女子，倾国倾城的女子，但一张脸，却是冷若冰霜。

　　她的身体之上，无时无刻，不在散发着冰寒的气息，好似一尊冰雪魔神，所到之处，万里寒霜。

　　而在女子身旁，原本空无一物的空间，突然产生了一阵波动，但是，并没有任何东西出现。

　　女子斜眼一瞥那空间波动之处，冷冷道：“轮墓，若非看在弑神盟盟主加百列的面子，就凭你鬼鬼祟祟出现在我旁边，我立刻让你魂飞魄散，永不超生。滚回你的弑神盟，那木凡，是我的猎物！焱纹族的人，都要死！”

　　那空无一物的空间，又是一阵波动。

　　“哼，冰堡瑶池，别人怕你，我弑神盟不怕。我墓，乃是天级杀手，就是三色尊使见了我，也不敢在我面前放肆！”轮墓那充满杀意的声音，从虚无处传来。

　　瑶池冷哼一声，道：“我话已至此，想要找死的话，随你的便！”

　　话音一落，身体便是化作一片雪花，消失在原地。

　　“哼！原本还想见识一下，冰堡瑶池，是不是真如传闻之中那般厉害，没想到，如此激她，居然都不动手。又是一个欺世盗名之辈罢了。”顿了一顿，轮墓又是自言自语道，“倒是那三色尊使，居然同时出动，倒是令人意外，难道说，派去天玄界的魔界大军，发生了什么变故吗？如此有意思，不跟去看看，岂不可惜？”

　　虚空处又是一阵空间波动，便恢复了平静，由始至终，轮墓居然从未显露过身形，这份隐匿之术，简直堪称恐怖。

　　而此刻，三域之中，三色尊使，已经各自开始征召起人马来。

　　红魔尊使，在暗黑山域，也就是天魔宫所在的一域奔波着。

　　绿魔尊使，则是去了邪森魔域。蓝魔尊使，自然是在堕落平原了。

　　林帆早早便安排好一切，独自伫立于无上行宫上空，等待绿魔尊使的到来。

　　早在一刻钟之前，绿魔尊使的讯息，便已经传递到林帆的山主令之上，命他做好准备，交代好一切。

　　而且，重点提了这次被征召期间所能得到的待遇，那绝对是空前级别的。

　　其中有三条，哪怕是一众山主，都是极为激动。

　　一，被征召期间，山主位置虚位以待，无人敢动。若是陨落，其后代，部落，都能得到天魔宫万年庇护。一山辖境，也能得到诸多优待。

　　二，可以得到进入魔界排名前三的秘境，天魔秘境修炼的机会两次，一次在前往天玄界之前，一次在归来之后。

　　三，若能立下大功，可以得到天魔宫宫主，永恒魔尊的接见，以及一个承诺。

　　不谈其他，光这三条，便令人疯狂，尤其是第三条，看似玄乎，却是最吸引人的一点，天魔宫宫主，可是魔界名义上第一强者，是最强的域主，得到他一个承诺，整个魔界，都能横着走了。

　　当然，第三点，对林帆来说，可是毫不吸引，若真的见到永恒魔尊，天知道会不会被他识破身份。这可是大冒险之事，绝不可为。

　　最吸引林帆的，还是第一点，他打算利用这一点，来庇护琥珀族。至于第二点，林帆虽然有兴趣，不过，可不高。

　　林帆思考之时，又想到这次征召，竟然如此之急，其中必定有所猫腻。

　　因为，根据以往的经验，都是征召令发出之后，他们这些山主，还需要待上几天，才会前往天魔宫的。

　　“如此急迫，究竟是什么原因？”林帆心中猜测着。

　　绿魔尊使的速度极快，说好一个时辰，却是半个时辰不到，便是来到邪森魔域。

　　一艘恢弘大气的战船，从虚空中穿梭而出，竟然是传送而来。

　　林帆立刻郑重起来，毕竟，来人可是传说中天魔宫的三色尊使，比起富有盛名的四方魔尊，名声都不逊色。

　　要知道，那北魔尊妖千陌，可是连迷蝶天尊，都是被逼得陨落的存在。面对与之几乎齐名的绿魔尊使，林帆又怎敢露出什么马脚？

　　船头，一身绿衣的绿魔尊极好辨认，林帆一眼便是看见，微一拱手，算是行礼，随即，身体倏然一动，便是往那恢弘的战船之上飞去。

　　战船之上，已经站着足足上百位魔尊，看着林帆飞来，脸上表情各异，但大多都是带着一丝不屑与嘲笑。

　　林帆身上的气势，已经被他完全隐匿起来，在其他魔尊眼中，这看起来年轻得有些过分的青年人，能当上山主，完全是因为这一山辖境之内，那些真正的强者太少了。

　　当然，他们嘲笑的，不仅是这一点而已，绿魔使的战船，是这么好上的吗？这一路上，已经不知道多少不自量力，以为可以安然上船的魔尊，被击飞出去，丧失登船的资格了。

　　林帆一靠近战船，便是心生感应，那战船竟然带给他一丝若有若无的危险感觉，几乎是一瞬间，林帆便是想通，为何下方那一众魔尊都是一副看好戏的眼神了。

　　“要登上这战船，恐怕其中还有玄机！”林帆几乎是生出这个念头的同时，便是全神贯注，戒备起来。

　　果然，几乎在这一瞬间，无数黑色的触角，从四面八方涌来，每一只触角之上，都带着极为浓郁的魔气，而魔气之中，又隐藏着一股淡淡的毁灭气息。

　　“这毁灭气息，恐怕是一种极为厉害的毒素！”林帆身为灵士，对剧毒的感应，十分敏感。

　　“看来，是不能碰到这四面八方而来的触角了。”林帆嘴角流露出淡淡的笑意，这再简单不过了。

　　眼看那些触角即将接触到林帆，他竟然一动不动。

　　下方一众魔尊，脸上的笑意更甚了。

　　“这个蠢货，到了现在，居然还不出手，被那触角近身，可就完了！”

　　“太托大了，真是狂妄之辈。他真以为，可以在最后一刻出手，击退这些触角吗？这触角的剧毒之强，简直难以想象，稍微被接触，就算绿魔尊使大人出手相救，五脏六腑也会眼中受损，至少百年才能恢复过来。”

　　就连绿魔尊使，都是皱了皱眉头，原本听说，这木凡可是打败了九星魔尊的强者，本以为有什么独到之处，看来，传闻终究是传闻，以“虚空千脚兽”的速度，这木凡，已经逃无可逃了。

　　“这邪森魔域，废物真多！”绿魔尊使已经准备救人了，虽然认定林帆是废物，不过，好歹是一名山主，可不能因他这次征召而死。况且，这考验，本就是他私自加进去的。

　　当然，对于这种种嘲笑，看轻的眼神，林帆并未在意。要成功登船，他轻易便能成功，不过，一开始就暴露实力，那可不好。

　　林帆感受着伸来的触角，眼中忽然精芒爆射。

　　“就是现在！”


第五百七十五章 神蝠血脉

　　林帆身形猛地一动，竟然化作一道流光，消失在远处，仅仅一瞬，便已经落到了战船之上。

　　而天空中，那一只只触角，竟然愣了一愣，似乎完全没有搞懂，究竟发生了什么情况，那原本被自己包围的魔尊，怎么就瞬间没影了？

　　林帆嘴角微微一扬，看着天空中那还在疯狂舞动的一只只触角，不屑一笑。就在刚才，那些触角即将接触到他时，他的身体，立刻变得柔韧起来，做出常人难以做到的种种极限动作，以极快的速度，从那些触角的缝隙之间穿过，安然落下。

　　直到此刻，战船之上站立的一众魔尊，都还保持着嘲笑的姿态，看向天空。

　　除了少部分魔尊，其他大部分魔尊，都没有第一时间发现，林帆竟然已经站立在甲板之上了。等他们反应过来，眼中都是露出茫然之色，刚才，他们仅仅看见一道流光，林帆便消失了。

　　“这怎么可能？那些触角与触角之间的缝隙如此之小，就算他的炼体之术将身体的柔韧性练到了极佳的地步，那也不至于如此轻易便穿过来呀！”一众魔尊，都是惊叹不已，对林帆的态度，也是微微改观了。

　　不过，依旧有魔尊十分不屑，冷冷道：“靠着速度与身体柔韧性，投机取巧落到这战船之上，还真是令人佩服。将来去到天玄界，与敌人战斗，你落荒而逃之时，希望这速度，还能救你的性命。”

　　对于这些不屑的声音，林帆只是微微一瞥那说话之人，暗中记下罢了，也不予理会。

　　绿魔尊使依旧面无表情，不过，眼神之中，却是流露出一丝异色。

　　“真是没想到，这木凡的炼体之术，居然如此之强，能将身体扭曲到那种地步，简直难以想象。若换做一般魔尊，恐怕早就重伤，骨骼尽碎了。而且，他的速度，也是极快，恐怕，在这一众山主之中，也是数一数二的。难怪他能击杀那九星魔尊，看来也的确有两把刷子。而且，他居然是焱纹族的人，更是令人意想不到。”绿魔尊使将林帆的动作完全看在眼里，暗自想着。

　　“好，继续下一地，辉暗山！”绿魔尊使的声音，震耳发聩。

　　他话音一落，天空中那招摇的触角，便是消失在虚空之中。

　　随即，战船启动，一道包裹整个战船的光芒绽放，若是从上往下看，便能发现，整个战船所在的空间，竟然出现了一道巨大的星图，星图所勾勒的，正是一道传送阵。

　　传送阵启动，战船进入了空间通道之中，飞速前行。

　　林帆随意站在一处角落，周围魔尊，都是三三两两抱着团，也没人跟他打招呼，他也乐得清闲。

　　“辉暗山，那可是不死老人的地盘。看来，这绿魔尊使，是从东往西前进，这样一来，等征召完所有山主，也就刚好在邪森魔域边境，靠近暗黑山域所在了。”林帆暗暗想着。

　　仅仅过了几分钟的时间，便是从一处空间薄弱处冲出。

　　“辉暗山山主不死老人，见过绿魔尊使！”不死老人早已等候在辉暗山上空，看见战船，脸上露出一丝不易察觉的笑意。

　　当然，这一丝笑意，却是原原本本落到了林帆眼中。

　　林帆不禁暗笑：“这不死老人，恐怕是已经将这战船之上的一众魔尊，当做自己的补品了。”

　　林帆所猜，不得不说，猜得极准。

　　“嘿嘿，找个机会，将这些魔尊一个一个吞噬了，我的实力，又能够大大增强了。这些魔尊的味道，一定比魔皇好多了。魔界呀魔界，还真是一个天堂呀！”不死老人微微一舔嘴唇，心中谋划着，在他眼里，没有什么魔尊魔皇之分，有的只是大补品和小补品。

　　“上船吧！”一名魔尊对着不死老人打了一个招呼，显然是嫌不死老人发呆太久，迟迟没有动作，简直是在耽搁时间。

　　不死老人眼睛一眯，便是注意到了林帆，身形一动，便是落了下去。他需要装作和林帆是初次见面，“再”重新认识一次。

　　林帆嘴角带着些许笑意，随着一众魔尊一起，摆出一副看好戏的样子。

　　一众魔尊在船上闲来无事，看这些新任的愣头青山主上绿魔尊使的战船，无疑是一件乐子，已经有不少人开始悄悄打赌，赌不死老人能不能上船，或者要花多久才能上船了。

　　不死老人刚刚靠近战船上空，一只只触角，便是突然出现在虚空之中，比袭击林帆之时，数量更加密集，几乎不留一点空隙，显然是吃了刚才林帆的瘪，想要在这新来的山主身上报复回来。

　　“啧啧，真是倒霉，那‘虚空千脚兽’，看来是被那木凡刺激到了。居然擅自增加了考验的强度，这可危险得紧，这不死老人若是不拿出真本事，看来是登不了船了。”一名魔尊幸灾乐祸般笑道。

　　天空中，那密密麻麻的触角几乎不留一点缝隙，瞬间朝着不死老人袭击过去，简直避无可避。

　　然而，不死老人却是连躲都不躲，冷笑一声，两双手上魔气滚滚，化作两道掌刀，竟然劈出百丈刀芒，攻击那些触角。

　　“愚蠢至极，居然敢攻击‘虚空千脚兽’的脚，那些脚，一旦被斩断，瞬间就会化作毒液，连魔气都可以腐蚀，他这是在找死呀！”又是那名幸灾乐祸的魔尊，不禁吼道，声音直透云霄。

　　周围的魔尊盯了他一眼，说话就好好说话，吼这么大声，是担心绿魔尊使听不见吗？这些魔尊默契地稍稍退却几步，不与这傻子站在一处，生怕拉低了他们的形象。

　　林帆却是不禁眼睛一眯，循声望去，只见一名脸上满是斑驳印记的魔尊，一脸嘲笑的样子，望着天空的不死老人。

　　“居然是女的？那脸上的斑驳印记，应该是假的，遮挡了本来的样貌，这是什么情况？”林帆神识扫过那名魔尊，便是发现了端倪。

　　他有一种直觉，那女扮男装的魔尊，并非是真的在嘲笑不死老人，反而像是一种善意地提醒。

　　“这又是什么情况？”林帆更加摸不着头脑了，他可是记得，在他登船之时，这女魔尊，可没提醒过自己。

　　“难道说，这名女魔尊，和不死老人认识？”林帆思索着，这事情，还真说不准。要知道，初见不死老人之时，他可是在通魔空间之中。认识几个魔界之人，倒也说得过去。

　　也就在这时，不死老人两道掌刀的威能，完全爆发，那密密麻麻的触角，根本没有产生丝毫抵抗之力，便被斩成一段段。

　　“咦？居然可以液化？”不死老人一击建功，正准备落到甲板之上，却是猛地发现，那一段段触角，竟然完全液化，形成漫天黑雨。

　　但这黑雨，像是被什么控制住了一般，并未下落，而是骤然凝为一圈黑色水幕，像是一个圆球，将不死老人完全包裹其中。

　　“逃无可逃了。”那刚才出声提醒的女魔尊，不禁暗暗叹息一声，她的目光，从不死老人身上，移向绿魔尊使。

　　绿魔尊使微微摇头，也是对不死老人的表现感到失望，虽然“虚空千脚兽”擅自加大了考验难度，但他并不以为意，若连这点程度的敌人都对付不了，去了天玄界，也是送死，还不如不去。

　　更何况，在去天玄界之前，还有一次严苛的选拔，危险程度，可比这“虚空千脚兽”高多了。

　　眼看那圆球似的黑色水幕，不断收拢，绿魔尊使终于发话，道：“放了他，不死老人，你不用登……”

　　然而，绿魔尊使的话，还未说完，便是说不下去了。

　　因为，不死老人一脸笑意，一拳砸出，竟然将那圆球似的黑色水幕完全击溃，大嘴一张，又将其全部吞噬进了嘴里。

　　随即，不死老人一步踏出，便是落到了甲板之上，神态自若，没有一丝不适。

　　“什么！”一众魔尊瞪大了眼睛，又擦了擦眼睛，这才确认，自己眼前所见，是真的！

　　“竟然……竟然连‘虚空千脚兽’的毒液，都敢吞，那可是连山主级别的魔尊，都能毒死的剧毒呀！而且，还一点没事，这不死老人，究竟是什么怪物？”一众魔尊，下意识远离了几步不死老人。

　　在他们心中，不死老人，恐怕全身都是毒呀！跟他站近了，被毒死了都不知道是怎么死的。

　　绿魔尊使嘴角颤了几颤，淡淡道：“不死老人，你很好！”也不知道，这是夸奖还是其他什么意思。

　　说完，便是继续指挥战船，前往下一山了。

　　不死老人望了林帆一眼，见林帆和自己一样，都是孤零零一人站在一处，不禁一笑，便是走了过去，准备“结识”一番，不过，还未开口，身边便是突然闪过一道轻风，一名魔尊，站在了两人面前。

　　林帆定睛看去，正是刚才出声提醒不死老人的女魔尊。

　　女魔尊看着不死老人，微微一笑，道：“在下黑莲魔尊，敢问阁下，本体可是神蝠血脉？”

　　“神蝠血脉？”林帆一愣，随即微微一笑，一副自来熟的样子，道，“没想到，这里居然能够见到神蝠血脉的传承，真是幸运！黑莲山主，难道说，你也是神蝠血脉？”


第五百七十六章 三人结盟

　　林帆这副搭讪的样子，令黑莲魔尊微微皱了一下眉头，冷笑道：“哼，投机取巧的家伙，就不要妄谈神蝠血脉了，我敢说，当世了解神蝠血脉的，除了拥有神蝠血脉传承的人，绝对不超过十个。而且，这十个，绝不包括你！”

　　说完，黑莲魔尊又是白了林帆一眼，才看向不死老人，眼中隐隐有着希冀之色。

　　不死老人闻言，也是脸色变了几变，紧紧盯着黑莲魔尊，上下打量了几番，才道：“不错，我身上的确有神蝠血脉的传承。这里不是谈话之地，待此番事了，你我再好好详谈一番。”

　　黑莲魔尊点了点头，虽然神蝠血脉说出来，被人听见也没什么忌讳，不过，只有真正得到神蝠血脉之人，才能够知道的一些秘密，他们便绝不能向外人泄露了。

　　否则，恐怕会引起弥天大祸。

　　周围一众魔尊，眼见这三人混在一起，都是露出疑惑之色，不过，以不死老人刚刚展现出来的实力，几乎所有人都认为，不死老人乃是用毒高手，一个个都不自觉离不死老人远了些。

　　至于林帆，已经自动被忽略了，一个投机取巧才进入这战船的人，几乎没人给过他一个正眼。

　　不死老人和黑莲魔尊传音几句，两人脸上都露出笑容。

　　林帆虽然不知道两人谈了些什么，但大概也能猜到，两人应该是想联手。

　　不死老人与黑连魔尊交谈完，便是饶有兴致看着林帆，道：“阁下刚才所言，似乎也对神蝠血脉颇有了解？不知是真是假？”

　　黑莲魔尊不屑冷笑，道：“不过是怕被孤立，想抱大腿罢了，不死兄不必理会。”

　　她再次白了林帆一眼，竟然拉着不死老人，想往一旁走去。

　　不死老人微笑着走开，不过，临走之际，竟然神识传音给林帆，道：“告诉她，‘神蝠之秘，不死不灭，通天魔路，蝠神传承’。”

　　林帆眉毛微动，虽然不知道不死老人在搞什么鬼，不过，他既然故意将这句话告诉自己，必然有着自己的打算。

　　于是，林帆立刻跟了上去，走到黑莲魔尊身侧。

　　黑莲魔尊冷笑一声，正欲怒斥，林帆嘴唇微动，便将那句话说了出来。

　　顿时，黑莲魔尊的嘴张得能吞下一个魔鸡蛋，已经到了喉咙口的怒斥之言，也是生生吞了回去。

　　“这怎么可能，你身上没有魔蝠血脉，怎么可能知道这句话？这不可能！”黑莲魔尊一脸的诧异。

　　不过，林帆没有表态，只是一副神秘莫测的样子，微微一笑。

　　不死老人倒是“嘿嘿”一笑，一副解围的样子，道：“听黑莲山主提起过，木凡山主的炼体之术，那可是极为不错，速度也是够快。此次征召，可绝不简单，不知道木凡山主，有没有兴趣和我二人结盟？”

　　黑莲魔尊这一次，没有再反对，静静盯着林帆，虽然林帆没有“神蝠血脉”，不过，他既然知道那句只存在于传承之中的那句话，其中定有什么缘由，必须调查清楚。

　　林帆微微点头，笑道：“不死兄刚才所展现出的实力，才是真实力，与我那取巧的方法比起来，更彰显气概。结盟一事，只要黑莲山主同意，我自是求之不得。”

　　黑莲魔尊几乎是不假思索，便是道：“我同意！不过，如不死兄所说，此地不宜再谈隐秘之事，等到此间事了之后，我们再行商议。另外，提醒两位一点，这次竟然出动了三色尊使征召我们这群山主，这件事情，透着种种不寻常。一切都需小心小心再小心才行。至少，在回到魔界之前，我可不希望两位中任何一位出事。”

　　不死老人郑重点了点头，道：“这是自然。所以这一次，我三人务必精诚合作才行。”

　　说完，立刻又给林帆神识传音，道：“这黑莲魔尊，无论发生什么情况，不惜一切代价，也绝不能让他有事！”

　　林帆脸上笑容不变，心中却是猛地一震，能让平时玩世不恭，将魔族当补品的不死老人说出这句话，看来，这黑莲魔尊，必定是掌握着对不死老人极为重要的隐秘了。

　　不过，林帆也没有多问，对待不死老人，他有着绝对的信任。而且，他相信，不死老人对他也是，否则，刚才那句话，也不会告诉他。

　　看黑莲魔尊的表情便知道，那是一个极为重要的隐秘，至少，对拥有“神蝠血脉”的人是那样。

　　三人凑在一起，站在一隅，除了正常的交谈以外，并没有多说什么。

　　战船依旧穿梭于空间通道之中，林帆发现，绿魔尊使所征召之人，可不止一众山主，一些洞主，或者没有担任任何职务的闲散魔尊，都在他召集之列。

　　不过，这些魔尊，都有一个共同点，那就是，实力远超一般魔尊。

　　这一次，战船足足停了数十次，却是只有七八名魔尊加入到战船之上。

　　天空中，那“虚空千脚兽”的触角，就跟发了疯一般，从林帆投机落到战船之上，又被不死老人生吞了大量毒液之后，它已经彻底愤怒了。

　　“虚空千脚兽”一怒，后果自然可以想象，许多本来有资格登船的魔尊，都被狠狠一脚踢了出去，有几名山主，甚至受了不轻的伤，苦不堪言。

　　绿魔尊使纵然不允许“虚空千脚兽”杀人，但伤人，还是默许的，只要不是陨落的危险，他可不会出手。

　　许多早已在甲板之上的魔尊，看着乱舞的那无数触角，都是一副庆幸的样子，要是它早如此凌厉，那这里能登上船的人，怕是还会减少三分之二。

　　经过短暂相处，林帆两人，和黑莲魔尊，也算是熟悉了一些。最大的证据就是，黑莲魔尊已经没有动不动就对林帆黑脸和翻白眼了。

　　也不知道是不是因为不死老人教的那句话的原因，黑莲魔尊对待林帆，也是颇为真诚，将自己女扮男装的事情，也说了出来。

　　林帆早就看出来了，倒是没有显得多吃惊，倒是不死老人，大吃了一惊，刚刚还拍在黑莲魔尊肩膀上的手，赶紧拿了下来，引得黑莲魔尊自己都哈哈大笑起来。

　　林帆也不由感到好笑，对男女关系方面，不死老人似乎连他都不如。不过想想也是，以不死老人那副猥琐的样子，相信想遇到“真爱”，那几乎是不可能。

　　“不会还是个万年老处吧？”林帆恶意地想着。

　　经过这个小插曲，三人之间的关系，更显融洽。

　　而且，据林帆观察，那黑莲魔尊，似乎从一开始，就对不死老人没有什么戒备之心，虽然自己和她话说得最多，不过，她看向不死老人的眼神，却是更加柔和一些。

　　这次征召，足足进行了两天两夜。

　　一众魔尊也就站在战船甲板之上，足足待了两天两夜。

　　当然，这点时间，对他们来说，也就是弹指一挥间罢了。

　　而现在，战船之上的人，也仅仅是刚刚一百五十人，不多不少。

　　“一百五十人？”绿魔尊使看着甲板上三五成团站着的一众魔尊，脸上没有一丝表情，但眼中明显露出一丝失望之色，要知道，战船可是停了好几百次呀。

　　显然，对这个人数，他并不满意。

　　不过，事已至此，他也没有再去多拉几个人上船的打算。

　　因为，绿魔尊使已经控制战船，穿过了邪森魔域的边境，进入了暗黑山域辖境，往天空飞去。

　　战船冲过重重乌云，像是穿越了几层空间一般，速度提升到了极致，但仅仅片刻，便是停了下来。

　　一众魔尊，眼中都是露出惊喜的表情，在他们眼前的，是一座巨大的天空之城，像是一座漂浮在空的浮岛一般。

　　这座天空之城，对他们来说，可是梦寐以求都想要到来之处，没想到，绿魔尊使居然将他们带到了这里。

　　“天魔宫，那浮岛之上的巨大行宫，宛若城市一般，除了天魔宫，还会是哪里？真没想到，今世还有机会，来到这天魔宫！”一名魔尊激动莫名，惊呼道。

　　其余魔尊，也是不禁兴奋得吼叫连连。

　　在魔界，天魔宫的地位，与天玄界中圣殿的地位，也相去不远。

　　对于许多魔族来说，天魔宫的存在，就如同一个圣地一般。

　　“哈哈，绿魔尊使，你可是来迟了呀。我和蓝魔尊使，可是早就到了。”红魔尊使大笑着踏空而来，降落到战船之上。

　　绿魔尊使冷冷一笑，道：“早来迟来，有何关系？赶在天魔秘境开启之前，不就行了。”

　　红魔尊使并不接话，看了几眼战船之上的一众魔尊，不禁皱了皱眉，道：“你这船上的人，比起名单来，可是少了三分之二不止呀。”

　　绿魔尊使冷哼一声，道：“那又如何？我只不过进行了一番考验而已，连我这点考验都招架不住的人，你还指望他们能进到天魔秘境中去吗？至于那天魔秘境之中的宝物，他们更是别想了。早点淘汰，保住一条命，总比进入秘境之中，连命都丢了的好。”

　　红魔尊使冷笑道：“宫主的意思，恐怕可不是如此，而且……”

　　“哼！”绿魔尊使怒道，“少拿宫主压我，就是当着宫主的面，我也这么说。我倒要看看，你那战船那么多人，能有几个进入天魔秘境。”

　　红魔尊使被绿魔尊使呵斥，也是动怒，道：“那就走着瞧！”

　　话音一落，便是化作一道遁光，飞到了自己的战船之上。

　　“准备好！天魔秘境，立刻就会开启！你们，可不要丢了我的脸！”红魔尊使突然对着一众魔尊暴吼道。

　　林帆眯了眯眼睛，忽然生出一种不好的预感。


第五百七十七章 五行空间，考验开始

　　“不死老人，有没有感觉到不妥？”林帆微微打量四周，心中有着一丝极为危险的感觉，却是怎么也无法确定这感觉的源头。

　　不死老人眉头一皱，他并未感到任何异常，不过，以林帆那堪称恐怖的洞察力，产生这种感觉，绝不会是无的放矢。

　　他仔细探查了一阵，没有任何收获，这才微微摇了摇头。

　　“连你都没有察觉，看来，这危险的气息，是冲我来的呀。”林帆立刻猜测起来。

　　他在魔界，并没有主动竖立什么强敌，然而，至少有三方势力，可能会对他不利。

　　其中最危险的，自然是那对焱纹族有着仇恨的冰堡，虽然不确定，邪森魔域域主的失踪，与她有没有关联，但是，在域主失踪之后，大量的焱纹族人或是陨落或是失踪，都确定与她有着极大的关系。

　　其次，则是弑神盟的人。他曾经杀过弑神盟的魔尊，对方可是魔界第一的杀手联盟，不可能不报仇。

　　最后，自然是身为林帆神识分身的星空，不过，星空一心想杀的是琥珀，对于林帆来说，没有生命危险。他与星空，严格来说，是本尊与分身的关系，他若一死，星空也活不了。

　　一边猜测，林帆一边打起了十二分精神，离回到天玄界，已经只有一步之遥，可不能阴沟里翻了船。最重要的是，他已经知道，自己要寻找的那几枚轮回针，全部在星空手中，终有一天，他与星空正面遇见之时，会做出一个了结。

　　或许，这一天，已经并不远。

　　林帆的思绪，被一声惊天鼓声所打断。

　　咚！

　　鼓响之后，绿魔尊使打出一道法则，正落在战船之上，那巨大的星图，又是出现，一阵空间波动之后，整艘战船，便驶进了一片黑暗之中。

　　一众魔尊，都是微微一惊，开始轻声议论起来。

　　这黑暗中，好似有着无数双隐藏至深的眼睛，在恶狠狠瞪着他们，只要一有机会，就会扑出来，将他们一口吞噬。

　　“这是要去哪里，难道说，天魔秘境，不是在天魔宫之中吗？”有魔尊惊讶道，声音中带着些许失望。

　　大多数魔尊亦是如此，他们原本以为，能够进入做梦都想进去的天魔宫之内，没想到，最终仅仅是在浮岛外围看了一眼，便是离开。

　　失望之后，伴随着的则是不安，这几乎漆黑一片的通道，实在是太诡异了，通道的那一头，究竟是什么地方？

　　答案很快便是揭晓。

　　仅仅过了片刻，黑暗之中，便是露出一丝微弱的光明，战船从中驶出，居然进入到一片热气蒸腾的残破世界之中。

　　这残破的世界，似乎连规则之力，法则之力都是显得极为紊乱，魔气更是稀少，处处都像是有着陨坑一般。而陨坑之中，是不断冒着气泡，沸腾一片的岩浆，好似一个个火山口一般。一具具骸骨，有大有小，有残破有完整，漂浮在岩浆之上，显得极为慑人，宛若炼狱之景。

　　林帆皱了皱眉头，这里，可是一处大凶之地！

　　“看，另外两艘战船，也在不远处！”黑莲魔尊忽然说道，“而且，那两艘战船之上的魔尊，简直数倍于我们。”

　　林帆循声望去，那红魔尊使和蓝魔尊使的战船之上，可谓人头攒动，每一艘船上，怕是都有四五百魔尊保底。

　　而且，林帆发现，那两艘战船之上的人，都是不怀疑好意看着绿魔尊使这一艘战船，那一张张脸，可都写着贪婪两个字。

　　也就在这时候，绿魔尊使发话了，厉声道：“给我安静！听好了，你们现在所在之处，乃是一座残破的五行空间，不过，虽然残破，却依旧凶险无比。而天魔秘境，便在这五行空间的另一端。你们要做的，不用我说，你们也知道了！”

　　绿魔尊使还未说完，许多魔尊，已经变了脸色，这里的危险程度，以他们的感觉之敏锐，又岂会观察不出。

　　那岩浆之内，漂浮着的一具具尸骸，那可都是魔尊境界的强者呀，依旧陨落在了这里，而且，这里还仅仅只是入口而已呀！

　　天知道往里走，会有怎样的凶险？

　　绿魔尊使眼见一些魔尊变了脸色，不禁冷笑一声，道：“若连这点勇气都没有，如何去得天玄界？如何追求大机遇，如何成就至强之路？”

　　一连三个反问，将一众魔尊问得哑口无言。

　　“不怕告诉你们，这残破世界，乃是我天魔宫的历练之地，我曾经，也是从这里走出去的。当时进入这五行空间的人，不少于如今这三艘战船之上的魔尊，但最终，活着出去的，仅有三人。那就是我们三色尊使！想要活着出去，进入天魔秘境修炼，你们如今这副胆小怯懦的样子，可不行！”

　　绿魔尊使这番话，已经令一众魔尊的脸色，变得铁青，只觉阵阵寒意升腾而起，心中恐惧得要命。

　　“不过，你们也不必如此害怕。我们那次，是发生了意外，只要你们小心一些，不惹到五行空间内的‘五行龙’，你们能活着到达天五行空间另一头的人，可绝对不会少。”绿魔尊使脸上满是戏谑的笑容。

　　一众魔尊，这才松了一口气，心底纷纷提起些勇气。

　　但林帆却是皱了皱眉头，刚才，他从绿魔尊使的话中，感受到了一丝异样。绿魔尊使说得是，“能够到达五行空间另一头的人”，而不是能够进入天魔空间的人，这可有着大大的不同。

　　绿魔尊使也没做出什么解释，轻轻一挥手，他的空间戒指中，便是飞出足足一百五十枚绿色的珠子，落到每一名魔尊的手里。

　　林帆打量着手中的绿色珠子，发现其中并没有什么特殊之处，只不过质地极硬，一般魔尊，使出全力，恐怕都捏不碎。

　　“这颗绿色珠子，名为‘绿魂珠’，每一颗，都关系着你们的生死。每一个时辰，这绿魂珠，都会消耗一颗，而失去绿魂珠者，将会被这空间之中的法则之力直接杀死。而这里距离五行空间的另一头，至少有着十二个时辰的路程，也就是说，要想安然通过这里，你们至少需要十二颗绿魂珠。等到达另一头之后，绿魔珠还有大用，所以，这一路上，你们的绿魂珠，是越多越好，明白了吗？”绿魔尊使一脸冷酷笑容。

　　大多数魔尊，都是倒吸一口凉气。

　　这规矩，分明就是想让他们自相残杀呀，照这样下去，不被这五行空间中原本便有的危险杀死，也可能因一众魔尊自相残杀而陨落呀！

　　而且，恐怕最终，自相残杀，才是导致魔尊陨落最大的原因。

　　终于知道，另外两艘船上的那些魔尊，为何要往自己这一艘船看了，恐怕，是认为他们人少好欺负，想一口气，将这艘船上的绿魂珠，全部抢走。

　　许多魔尊都是苦着脸，早知道，不上这艘船就好了，原本是想证明自己，现在却是把自己往火坑里送呀。

　　当然，也有些实力真正强大的魔尊，根本不把这所谓的选拔，所谓的考验，当做一回事。不就是杀人吗？简单！

　　林帆三人，在听到如此考验之后，除了黑莲魔尊之外，另外两人，都是露出一丝玩味的笑容。

　　尤其是不死老人，一双眼睛之下，完全是兴奋之情，魔界之内，还真是到处都有天堂呀！

　　“好了，准备，一刻钟之后，战船将会离开！”绿魔尊使再次厉声吼道，声音中充满了威严。

　　战船之上，一众魔尊立刻便是沸腾起来，纷纷开始四处攒动，寻找着自己认为强大可靠的盟友，准备先结盟了。

　　这可是一场你死我活的大混战，一开始不结盟，落单的话，那可就是会移动的“绿魂珠”，分分钟被人杀人越货。

　　尤其是绿魔尊使那一句“你们的绿魂珠，越多越好”，更是激起了一些凶人的凶性，这简直就是在暗示他们，要多杀人，多抢绿魂珠，有大用！

　　可想而知，接下来的战斗，会有多惨烈。

　　在这繁忙的甲板之上，林帆三人虽然是三人站在一起，却是依旧显得有些孤零零的感觉，一众魔尊，居然没人过来搭理他们。

　　黑莲魔尊也是张望了几番，每当想朝着一群魔尊走过去，人家便是纷纷转身，居然不搭理他。

　　当然，之所以出现这种原因，与林帆和不死老人的存在，有着莫大的关系。

　　林帆被认定为没实力，靠投机的弱小魔尊，与他结盟，简直就是找个拖后腿的，逃命再厉害，有个屁用。

　　不死老人被认定为擅用毒的魔尊，跟他结盟，那是嫌命长，万一他起个歹心，那可是防不胜防呀！

　　至于黑莲魔尊，和这两个奇葩走得太近，谁敢和她结盟？

　　总而言之，一众魔尊纷纷联合，或是十几人，或是数十人，只有林帆三人，被孤立在一旁。

　　“祝你们好运！”一刻钟刚刚过去，三艘战船之上，几乎是同时响起三位三色尊使的声音。

　　于是，战船瞬间隐入空间之中。

　　三方人马，便齐聚在虚空之中，你看看我，我看看你，都没有立刻动手。


第五百七十八章 黄金魔龙三太子

　　不过，虽说是三方人马，但是，红魔尊使和蓝魔尊使战船之上下来的人，目光都很统一，那就是绿魔尊使这艘战船的人。

　　“看来，绿魔尊使所言非虚呀，这绿魂珠，在战船消失后，居然会提供一层淡淡的保护膜。不过，绿魂珠的能量，也一直在消散，一个时辰，应该正好消散完。这样说来，越往后，抢到的绿魂珠，可能仅仅只是半颗，甚至是小半颗，时间，比起我们原本预计的，还要少呀！”林帆忽然分析道。

　　不死老人接话道：“不仅如此，这里的魔气十分稀薄，就连规则之力与法则之力，都显得十分紊乱。规则之力还好，比起法则之力的紊乱来说，好得多。但是，这里全都是魔尊，法则之力的紊乱，会使大多数魔尊的战力受到影响。据我估计，能发挥十分之一的战力，已经是极限了。”

　　不死老人的分析，令在场众人更是骚乱。

　　许多魔尊，脸色都变得很不好看。

　　红魔尊使和蓝魔尊使所率领的两方人马，已经开始蠢蠢欲动了。

　　黑莲魔尊看了一眼林帆，道：“情况不妙，我们人少，他们的目标，一定都在我们身上。我三人虽然结盟，但人数实在太少，逃跑起来，恐怕很困难。木凡，你速度最快，待会儿不用管我们，自己混入人群，先走便是，我和不死老人殿后！”

　　林帆微微诧异，没想到，这黑莲魔尊，倒是很讲义气，这在尔虞我诈的魔族，可不多见呀。

　　当即微微一笑，道：“如你所说，我三人已经结盟，自然要共同进退！”

　　“但是，你……”黑莲魔尊皱了皱眉头，自己好心一片，这“木凡”竟然不领情，若三人一起，混战起来，遇到强敌，根本没有功夫护住他。

　　由自己和不死老人殿后，已经是最好的方法了。

　　“不用再说了，已经来不及了。”不死老人忽然说道，因为红魔尊使，蓝魔尊使那两艘船上下来的一众魔尊，竟然已经开始行动，几个瞬间的功夫，便是将红魔尊使这艘船上之人，一左一右，夹在了中间。

　　“趁他们还没包围过来，立刻跑！不然，待会儿想跑可就跑不了了！”不知道哪里传出一声大吼，顿时，一众魔尊作鸟兽散，朝着前方飞速逃去。

　　一道道遁光，挟以滚滚的魔气，几乎充斥这一方空间。

　　“拦住他们！”另外两方人马，又岂会放走这一百五十块肥肉，要知道，除了绿魂珠以外，这些魔尊身上原本便拥有的财富，那也是惊人的。

　　顿时，又是一道道遁光，开始了追击，许多还没来得及逃得魔尊，立刻便是被围了起来。

　　“挡我者死！”十多名被包围的魔尊，都是大怒吼道。

　　“死到临头，还在做梦吗？杀了他们，先将绿魂珠夺到手，然后再分！”

　　“杀！”

　　数十名魔尊，都是红魔尊使船上的人物，狰狞着脸，冷笑着攻向绿魔尊使船上那十多名魔尊。

　　不仅是这里，现在可说处处都是混战，不过，被围起来的，几乎都是绿魔尊使战船上之人，其他两艘船的人马，好似商量好了一般。尤其是红魔尊使船上的人马，一见绿魔尊使船上的魔尊，便是杀上去。

　　爆炸，轰鸣，能量横飞，残肢断臂四落，血如雨下。

　　整个五行空间，似乎都被杀戮所充斥。

　　林帆三人，路过一片山丘之时，那山丘竟然如火山一般。喷发出炽热无比的岩浆，将三人前进的道路阻断。仅仅刹那，早已追踪着他们的十人，在岩浆落尽之后，将三人完全围了起来。

　　“识相的，交出你们的绿魂珠，这五行空间内的法则之力，会给你们一个痛快，若是负隅顽抗，我不介意让你们生不如死！”一名魔尊，身穿金黄魔衣，上秀一条巨龙，浑身散发着一股上位者气息。

　　“黄金魔龙族的三太子！”黑莲脸色微变，随即冷静下来，道，“真没想到，黄金龙族居然也参与这次考验，以你族的实力，要去天玄界，直接便可加入军队进入，根本不用参加这考验。”

　　三太子仰头大笑，道：“居然认得我三太子，你还真是不赖。我三太子参加考验，自然不是为了去天玄界。你们这群小人物，或许还不知道，在那天魔秘境之中，有着重宝吧，我来此，自然是为了那重宝。所以，为我三太子宏图霸业而亡，你们三人，也算死得其所，交出来吧！”

　　三太子右手掌心向上摊开，意思很明显。

　　林帆眼中闪过一丝亮光，道：“真不愧是黄金龙族的三太子，你还真是不赖。居然连那天魔秘境中有重宝的事情也告诉了我们。不如再顺便告诉我们，那重宝是什么，该如何得到，不是更好？”

　　三太子勃然大怒，道：“放肆！敢套我话！哼，既然你选择生不如死，那我就成全你！不过，你放心，很快，我一定会仁慈的杀了你！毕竟，一个将死之人，没必要浪费我的绿魂珠！你们，给我上！”

　　三太子一声大喝，身旁九名魔尊，竟然同时出动，脚踏九方，形成一套威力绝伦的战阵，竟然将林帆三人包围在其中。

　　三人只觉眼中景色剧变，围住他们的那九人的身体，竟然同时化作一条条巨龙，龙身都是闪烁着金黄色光芒，但身体周围，又围绕滚滚魔气，与金光色光芒交错互融，威势慑人无比。

　　林帆和不死老人，都是嘴角一扬，露出一个轻松的笑容，准备展开一场屠杀了。

　　黑莲魔尊没空注意两人，只是紧紧盯着那三太子，咬牙道：“这阵法太强，我三人恐怕不是对手。你们掩护我，我直接冲上去，将那三太子挟持，或许，还有一线生机！”

　　他话音未落，一道龙息，如同一颗被熊熊火焰包围的陨石一般，朝着林帆三人便是射来。

　　黑莲魔尊身形一动，一朵巨大的黑色莲花，便从他头顶显现，那黑莲绽放，释放出一种黑暗气息十足的能量，几乎将这一方空间，都变成黑夜。

　　同时，巨大的黑莲之上，飞出一颗莲子，莲子仿佛蕴含着世间最为精纯的黑暗能量，化作一道黑线，几乎是在一瞬之间，便与那龙息狠狠相撞。

　　轰！

　　火焰炸飞，能量四散。

　　这场爆炸，可以说，威能在双方的想象中，都要小得多，连空间都没震破，原因自然是这里魔气残缺，法则之力紊乱的缘故。

　　不过，这爆炸之声依旧惊动了许多魔尊，却是没有人赶过来，黄金魔龙那金光灿烂的身体，是他们的身份象征，同时，更是强大的象征。

　　尤其是黄金魔龙三太子，颇有名气，乃是公认的天才人物，实力极强，远超一般山主，没人不识相敢来跟他分一杯羹，况且，林帆三人，只能算是蚊子腿，人数太少了。

　　“退！”黑莲魔尊一声大喝，头顶那黑莲之中，瞬间飞出三颗莲子，轰然爆炸，竟然将九条黄金魔龙所结的战阵炸得一滞，露出一个大破绽，立刻便招呼林帆和不死老人两人从那破绽之处飞走。

　　然而，三太子却是冷笑一声，一步踏出，便是挡在了那破绽之处，一股强大的能量瞬间爆发，如同惊涛骇浪奔腾向黑莲魔尊。

　　这一切，从开始到现在，全部发生在电光火石之间，太快了。

　　“遭了！”黑莲魔尊脸色一变，万万没想到，在这实力受到压制的地方，三太子竟然能爆发出如此强大的实力，这一击，足以瞬间杀死数名魔尊。

　　“死吧！”三太子咆哮着，九条黄金魔龙，也重整旗鼓，围拢过来。

　　黑莲魔尊脸色变得一片惨白，脑中几乎一片空白，空白到，竟然忘了身后，还有两名一直被她“保护”着的男人。

　　林帆挠了挠脑袋，身形一动，便是出现在黑莲魔尊左前方，道：“黑莲姑娘，不得不说，你出手实在是太快了！”

　　说话之间，林帆手中，爆发出千丈剑芒，一剑斩出，有神鬼莫测之威，剑气好似侵袭了这一整片天空，三太子那攻击而来的强大能量，在这剑芒之下，直接被斩得粉碎。

　　不死老人一脚踏出，嘴角微微一扬，冷笑一声，便是挡在黑莲魔尊右前方，道：“的确，快到都忘了我的存在。我可不习惯躲在女人身后呀！”

　　黑莲魔尊一滞，自己刚才，的确是太冲动了。

　　“但是，我冲动而已，并不是眼花呀，刚才出剑的，是木凡吗？”黑莲魔尊露出一脸不可置信之情，那只会投机取巧的木凡，有这么强？

　　黑莲魔尊还没惊讶完，不死老人已经出手，他身体猛地消散，化作漫天血海，无论是三太子，还是那九条黄金魔龙，都完全被他这血海所包裹。

　　“什么鬼东西？”三太子眉头一皱，正要发号施令，令九名手下全力打散这血海，却是听到了几声凄惨痛苦的龙吟之声。

　　那九条黄金魔龙，完全被血海所包裹，痛苦地挣扎着，然而，无济于事，他们的身体，在快速缩小，眨眼之间，便被吞噬殆尽。

　　黑莲魔尊，整个人都呆滞了。

　　林帆冷眼一瞥同样震惊的三太子，道：“你杀了那九条龙，那我就来取这三太子的命吧！”


第五百七十九章 五行使灵

　　林帆身上，突然之间，爆发出强大无比的气势。

　　他的速度，更是快到极致，如同一道光芒一般，一闪，了无痕迹，便是飞至黄金魔龙三太子身前，一拳便是打出。

　　这一拳，已经使用了《霸王惊涛诀》的半招，顿时拳影重重，连绵不尽，有着如同无尽浪涛一般的威势，就算挡在林帆面前的是一座大山，他都能将其夷为平地。

　　魔龙三太子同样脸色大变，原本是见这三人离己方最近，想来个速战速决，将几人的绿魂珠首先夺来，但没想到，虽然过程的确是速战速决，然而，被速战速决的，却是他们！

　　九名强大的黄金魔龙，每一头都是山主级别的存在，然而，没想到，仅仅一招，便是被那矮小老者吞噬。

　　而这青年，同样不凡，这一拳之威，魔龙三太子深知，自己是决计挡不住，只能逃，哪怕会受到重创，也只能逃。

　　“不过，你们给我等着，在这残破的五行空间，我是无敌的。真希望你们能够来到终点处，到时候，就是你们的死期！”魔龙三太子恶狠狠想着，手中捏碎一道魔符，身前便是出现一个漩涡，瞬间便要将他吞噬进去。

　　林帆眼睛一眯，惊讶道：“真不愧是黄金魔龙一族，底蕴还真是雄厚，这可是只有大祭司才能炼制的‘传送魔符’，他身上居然有！不过，就算你能逃脱，我也要你付出应有的代价！”

　　林帆心念一动，手中又是一掌推出，那原本几乎已经要砸中魔龙三太子的一拳，竟然瞬间加速。

　　就在魔龙三太子冷笑着，心里盘算怎么折磨这三人的同时，林帆那一拳，已经狠狠击中他的后背。

　　“怎么可能？他的攻击，速度竟然加快了！”魔龙三太子又惊又怒，奋力想要躲进空间通道之中，可惜，他的速度，终究是慢了。

　　那如无尽浪涛一般的拳势，狠狠击中了他的后背。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，魔龙三太子只觉浑身一颤，已经受了重伤，眼前一阵眩晕，昏死过去。

　　不过，他的身体，也在这一刻，被空间中那道漩涡完全吞噬，后续的攻击，没有击中他，反倒是嚯嚯向前，竟然打中一座如同火山爆发一般的山丘。

　　那喷涌而出的岩浆，被这一拳打散，落下漫天岩浆雨。

　　血海收拢，不死老人凝作人形，舔了舔嘴唇，狰狞一笑，道：“还没有吞噬够呀。”

　　说完，又是扫视向远处，四处都有魔尊在战斗，他们这边的战斗，算是结束得快的了。

　　几名离这边稍近的魔尊，看见这边的战况，立刻便是飞退而去，脸色都不好看。甚至，一名刚刚打败敌人，正要收取绿魂珠的魔尊，见到不死老人的目光，连绿魂珠都不要了，直接便是往前方飞去，倒是被另一位魔尊捡了便宜。

　　刚才的一幕，简直太夸张了！不死老人和林帆的实力，在注意到刚才一战的魔尊眼中，实在是太强了，强得他们根本生不出一丝对抗的心思，便是立刻远离。

　　当然，有闲心关注刚才一战的，毕竟是少数，更多的魔尊，专心自己的战斗，或者警戒着不被其他魔尊进攻，都是打起十二分精神，哪有余暇注意林帆这一边。

　　黑莲魔尊终于从震惊中醒悟过来，喃喃道：“不死兄，木凡兄，你们究竟是什么人？这份实力，简直堪称恐怖。枉我刚才还想逞能想保护你们，但现在看来，就算是十个我，恐怕也没资格说保护你们那句话。”

　　说完，那伪装之下的脸庞，居然隐隐发红。

　　不死老人咧嘴一笑，道：“嘿嘿，我自然是如假包换的山主。不过，我只是喜欢平静罢了，以前一直低调，连个洞主都没混来当当。直到知道天魔宫想要征召魔尊去天玄界，这才勾起我的好奇心，夺了个山主来当当。而且，我拥有的血脉，你该清楚，激发了它的能力之后，我该有多强大！”

　　这番说辞，黑莲魔尊并未怀疑。她同样有着“不死神蝠”的血脉，知道一旦激发，会爆发出何等的力量来。

　　当然，她现在根本无法做到激发血脉的地步，否则，定然能察觉到不死老人话中的异样。

　　林帆微微一笑，同样解释道：“其实，我的身份，更是特殊。我可是一名‘大祭司’！”

　　黑莲魔尊嘴巴张得老大，几乎能生吞进去一个鸡蛋，魔尊级别的“大祭司”，这种人物，又怎么会委身到这里参加考验。以“大祭司”的地位，别说是进攻天玄界，就说是天玄界打到魔界来了，魔界一众大佬也不会舍得让他们身犯险境呀！

　　林帆知道黑莲魔尊心中的疑惑，道：“当然，我也是刚晋升大祭祀不久，而且，我的身份一直保密，所以无人知道。”

　　黑莲魔尊这才从震惊中稍稍释然，林帆这消息，实在是把她震晕了，原本她还看不上林帆，此刻，却是觉得世事实在太过奇妙。

　　“一人三颗！”正在黑莲魔尊感慨之间，三颗绿魂珠，朝她飞出。

　　黑莲魔尊有些迟疑，毕竟，这场战斗，自己只不过雷声大雨点小的吼了一吼，根本没起到什么作用，受之有愧。

　　不死老人却是笑道：“收下吧，若这是你一人夺来的，我相信，你也会分给我二人！记住，我们可是结过盟的。”

　　黑莲魔尊彻底释然，不再扭捏，一把便握住三颗绿魂珠。

　　“多谢！”黑莲魔尊对着不死老人一笑。

　　不死老人微微点头，目光便一直望向前方，牢牢锁定红魔尊使船上的一群魔尊，露出一丝狞笑。

　　“嘿嘿，那可是十三颗绿魂珠呀！”话音一落，身体便是开始液化。

　　“慢着！”林帆忽然脸色微变，随即传音给不死老人和黑莲魔尊两人，道，“不对劲，温度在升高，而且很快，可能有变故，我们立刻离开这里！”

　　不死老人的身体凝实，脸上虽然露出疑惑之色，但他绝对相信林帆，当即一挥手，道：“走！”

　　三人再次化作遁光，极速向前，不过，仅仅片刻之后，林帆便是又凝重道：“我知道为什么了，这里，恐怕立刻会发生一场波及整个五行空间的熔浆爆发，往前逃没有任何意义，找地方躲！”

　　话音一落，也不多做解释，便是环顾四周，想要找个躲避之处，却是丝毫没有发现。

　　他的星空神识，没敢大范围使用，只敢探测方圆百里。但饶是如此，也立刻便是发现，身后那些山丘已经如同火山一般，开始爆发了。

　　轰轰轰！

　　如同炸鸣一般，整个五行空间，不断有岩浆从地底喷出，直冲云霄，此起彼伏，岩浆漫天。

　　林帆的轮回眼瞬间开启，惊讶道：“这些不是普通的岩浆，里面的温度，足以瞬间融化万年寒冰，不仅如此，这岩浆内，还有剧毒，大家小心！”

　　“看我的！”不死老人冷笑一声，便是化作血色圆球，将两人完全护住，只有双眼之处，是薄薄的一层血色薄膜，供他们目视前方。

　　整片天空，都被岩浆染红。

　　不远处，一名魔尊眼见这岩浆喷出，竟然不躲不避，道：“本山主的炼体之术，独步无双，单凭身体，都能击杀洞主级别的魔尊，区区岩浆，能奈我何？”

　　然而，就在他说出这句话的同时，岩浆之中，居然突然冲出数名身着红袍，遮住面容，手中高举血色镰刀的身影。

　　血镰挥动，只听“哧哧”几声，那名魔尊，猝不及防之间，身体已经四分五裂了。

　　随即，这几道红色身影，消失在岩浆之中。

　　这一幕，被林帆完完全全看在眼里。

　　“没想到，这里居然有五行使灵！那东西根本不算是生命，它们生于五行之内，乃是最为纯净的五行能量，可以说，天生便是法则之身，神出鬼没。我原本以为，这东西只存在于传说之中，没想到，今日竟然能够得见！刚才那几只，就是五行使灵之中的火灵，黑莲，你千万小心！”林帆嘱咐道。

　　三人之中，也就黑莲魔尊的实力最弱，他不得不强调这一点。

　　不死老人又是“嘿嘿”一阵冷笑，道：“火灵虽强，但又怎是你我的对手，若是敢来，我吞噬了它们！”

　　林帆眉头微皱，双眼之中，光芒闪烁，显然，早已经动用了轮回之力增强目力。

　　“你能吞噬能量，但是，五行使灵不同，在这五行空间之中，恐怕没人能够杀死它们！”林帆想起书籍中所记载的，有关火灵的描述，即便是一般山主级别的魔尊，见到了，也只能逃。

　　轰轰轰！

　　熔浆漫天，却全部被不死老人所化作的血色圆球挡住，血球之上，冒出烟雾，这是剧毒在腐蚀血球的缘故。

　　“我靠，这岩浆的高温加上剧毒，居然能够腐蚀我的能量！”不死老人惊吼了起来，这简直不敢想象，若是这火山爆发的景象不停，那自己的能量，岂不是时时都在消耗，这里又得不到补充，那不是得被活活耗死？

　　呼呼！

　　忽然之间，有破空之声传来，足足三只火灵，挥舞着镰刀，朝着血球砸来。

　　轰！

　　一声爆炸，整个血球，被砸进了一处正在喷薄岩浆的山丘之内。


第五百八十章 活捉火灵

　　血球一入岩浆，不死老人便是奋力释放能量，要从岩浆之中飞出。

　　然而，刚刚顺着喷薄而出的岩浆往上飞出一丈距离，三只火灵便是冲入岩浆，竟然从上往下，可谓逆流攻来，速度却是极快。

　　轰！

　　三把镰刀，再次狠狠砸在血球之上，竟然将血球震得一荡。

　　不死老人自是大怒，血球之上，生出无数血掌，往那三只火灵抓去，然而，那火灵神出鬼没，血手掌连边都没沾上，三只火灵，已经消失。

　　“我靠！”不死老人骂道，“这五行空间，究竟是什么鬼地方？不但能够压制实力，还有五行使灵中的火灵这鬼东西。而且，在这岩浆之中，速度居然都不受影响，见了鬼了！”

　　林帆也是微一皱眉，“那火灵本非生灵，并非血肉之躯，而是由火行能量凝聚而成，刚才还一副想杀了自己三人的样子，现在又怎会突然消失？”

　　然而，未及细想，林帆眉头便是一挑，一双轮回眼之中，捕捉到一闪而逝的能量，那能量的速度，可说快到了极致，正朝着血球攻来，那隐约而见的身影，不是火灵，又是什么？

　　“不死老人，左上方，火灵攻过来了！”林帆急忙提醒，若被火灵攻破这血球，自然虽然不惧什么，但在这岩浆之中，又在三只火灵的攻击之下，实在难以保证会不会伤到黑莲魔尊。

　　其实，以林帆和不死老人的实力，别说三只火灵，就算是十只火灵，若在平常空间之中，要将其挡住，都轻而易举。

　　可惜，这里却是五行空间，虽然是残破的五行空间，但再怎么也是火灵诞生之处，火灵的实力，不但不会受到影响，反而有加成。而林帆三人的实力，却是受到了限制，此消彼长之下，才会造成如今的困境。

　　而且，这岩浆之中，不仅速度受限，视力，感知能力，都是受到了限制，若非林帆有轮回眼，那火灵攻来的方向，恐怕连他都无法捕捉分毫。

　　听见林帆的提醒，不死老人冷冷一笑，道：“好！看我如何吞噬它们！”

　　话音一落，血球左上方突然炸裂，竟然生出一片血色漩涡，吸力重重，瞬间形成数十丈的血海空间，那火灵刚刚攻至，自认为正要得逞，攻破不死老人的血球之时，速度却是突然一滞。

　　三只火灵的速度，瞬间变得缓慢起来，那熔浆，五行空间对它们的加成，竟然不剩分毫，就宛若进入了另外一个空间一般。

　　不死老人嘴角冷笑，暗道：“我直接制造一处血海空间，让它们与外界空间隔绝，这里是我绝对掌控的空间，即便只能存在一瞬的功夫，但要吞噬它们，也是够了！”

　　一念及此，不死老人心中大喜，血海空间猛地收缩，要将那三只火灵彻底吞噬，增强自身实力。

　　然而，就在此刻，他却不禁心中一突，那三只火灵，竟然忽然凝为一体，化作一滴熔浆，能量凝聚到了极致，竟然从血海空间之中猛地冲出，落入岩浆之中，再次摇身一变，化作三只火灵。

　　只不过，现在的三只火灵，身上气势更胜，简直对不死老人恨之入骨，它们不知道存在了多少年，还从没人敢如此对它们，竟然想吞噬它们，简直是罪大恶极！

　　不死老人瞪圆了双目，惊道：“这怎么可能，区区三只火灵，我竟然吞噬不了。我刚才试图炼化它们，竟然丝毫没有作用，还被它们趁机逃脱了！”

　　林帆眉头耸了一耸，轮回眼内光芒凝聚，细细观察着周围的一切，尤其那三只愤怒的火灵，在他双眼之中，影像不断清晰起来，身上能量，每一丝每一毫的流动，都尽收眼底。

　　“我明白了，这五行空间，自成一界，虽然残破，但它们生于此界，冥冥之中与此界有着不可斩断的联系，除非跨越这一界，否则，根本无法将它们吞噬，甚至打伤都不可能。它们的身体，在这一界之中，可千变万化，是真正的不死之身！”林帆明察秋毫，运转智慧，稍一推演，便是得出结论。

　　不死老人也不再冲动，顺着那喷薄而出的岩浆，再次出现在空中，那三只火灵，虎视眈眈盯着血球，没有动手，更没有离开。

　　整个天空，依旧火光漫天，不过，各处喷薄而出的岩浆，已经开始减小，轰鸣之声也是逐渐变弱。但地上，却是如同一片汪洋一般，只不过，这汪洋中不是水，而是不断沸腾流动的岩浆。

　　空气中的温度，提升了数十倍不止，若是一般魔族在此，恐怕瞬间就会化作飞灰，烟消云散。

　　幸好，在这里面的，都是山主级别的人物，不惧如此恶劣的温度。

　　那三只火灵，露出一副不甘之色，瞪着血球不愿意离开。

　　“可恨呀，三只超级补品在面前，居然无法吞噬，真是可恨！岩浆爆发快要停止，这三只火灵，看样子，怕是要离开了呀！”不死老人气得牙痒痒，却是无可奈何，在这里，他根本没有能力建立一座不依托于这一界的空间。

　　而只要不依托于这一界建立空间，那根本没法困住三只火灵。

　　林帆忽而眼睛一亮，从血球之中一冲而出，对不死老人道：“你保护好黑莲魔尊，要抓着这三只火灵，我倒有一个方法可行，不过，机会只在一瞬之间，可绝不能错过了！”

　　“哦？”不死老人眼睛闭林帆还亮，抓住三只火灵，自己定能得到一只，炼化之后，对己身大有裨益呀！实力突飞猛进也说不定！

　　三只火灵已经怏怏欲退，林帆突然蹿出的异样，它们虽然看在眼里，但它们智慧并不高，眼中除了杀意，再无其他情绪的波动。

　　林帆淡淡一笑，紧紧盯着三只火灵，释放出惊人的气势，却是没有立即出手。

　　三只火灵忽然警惕地盯着林帆，从此人身上，它们出自本能地感受到了威胁。身为火灵，它们本无实体，不会受伤，在五行空间之中，一旦依托强盛的火行法则显身，身上能量无穷无尽，除非火行法则消失，否则，它们绝不会有事。

　　然而，眼前之人却是令它们感受到威胁，那就说明，此人有将它们放逐到另一个世界的能力。

　　这对它们来说，简直不可思议！

　　因此，它们没有立即转身离去，而是死死盯着林帆，警惕无比。

　　林帆嘴唇带着一些邪邪笑容，这种状况，正是他想想要的。

　　他通过轮回眼的观察，已经推演清楚，这残破的五行空间，五行使灵想要诞生，几乎是不可能之事，但是，火灵却是实实在在出现在了它们面前，还有如此惊人的攻击力，联想到这一方空间中的岩浆蓦然爆发，终于猜到了缘由。

　　火灵正是依托于爆发的岩浆之中的火行法则而诞生，一旦岩浆爆发停止，那这些火灵，便会随之离开。

　　而事实，也正是如此，火灵已经萌生退意，只要岩浆爆发开始减弱，火灵便会顺着岩浆彻底消失，长眠地底，等到下次岩浆爆发，才可能出来。不过，林帆却在此刻震慑住了它们，令它们狐疑，生惧，竟然一时不敢动。

　　更关键的是，随着岩浆爆发缓缓变小，火灵的实力，也在降低，不过极难察觉，即便林帆拥有轮回眼，也是推演许久，方才推演而出这一点。至于其他人，恐怕丝毫没有发现。

　　而林帆的气势骤然爆发，已经是运转了《轮回诀》，隐隐有召唤“轮回之门”的架势，不过，他并未打算真的召唤，只想以此，来震慑住三只火灵。

　　“轮回之门”所通往的世界，绝对是不同于天玄界或者魔界中的任何一界，对火灵来说，有着无与伦比的威胁。林帆若想诛杀火灵，将它们吞噬到“轮回之门”内便成，不过，这并非他想要的结果。

　　火灵这种天地间罕有的灵体，将它们捉住，炼化，才是最能发挥出它们的价值的方法。

　　火灵一动不动，随着喷薄的岩浆渐渐消失，它们的能量越来越小，林帆带给它们的压力，已经越来越大了。

　　终于，喷薄而出的岩浆，彻底停止，如同汪洋一般的岩浆，竟然顺着那山丘，要流入地底。

　　火灵发自本能的知道，若要逃离，这已经是最后的机会，而眼前之人，虽然对它们有威胁，但似乎并没有出手的意思。

　　当然，它们智慧太低，又怎会知道，就在这一刻，是林帆故意减弱了自己的气势。

　　三只火灵微微转身，便往下放冲去，要随岩浆回归最适合它们栖息之地。

　　就在此刻，林帆双眼之中，爆发出前所未有的精芒，身形一动，轮回之力便是凝聚于右手，一座三丈大小的能量囚笼，瞬间形成。

　　他的速度，也爆发到了极致，左手之上，体内那唯一一丝“天授法则”，已经握在手中，要斩断火灵与火行法则之间的联系，也唯有凝聚到极致的法则之力，才能够做到。

　　三只火灵这一刻，再一次发自本能地感受到那极度的危险，挥舞着镰刀，斩向那一丝“天授法则”，然而，镰刀一触及那一丝法则，便是被斩断。

　　随即，那一丝“天授法则”，斩断了火灵与岩浆之中，那凝聚无比的火行法则之间的联系。

　　林帆“嘿嘿”一笑，右手之上那一座能量囚笼，已经攻至，将三只火灵迅速困在里面。

　　同时，他的身形，猛地往不死老人暴退而去！


第五百八十一章 炼化火灵

　　不死老人与林帆配合默契，立刻便是召唤出血海空间，将林帆收入其中。

　　这样一来，双管齐下，加上林帆的能量囚笼，彻底将三只火灵困入其中。

　　三只火灵一脸惊恐，从诞生之初到现在，它们可从未与五行空间断绝过联系，而现在，那紧密不可分，即便是三色尊使那样强横的人物，也斩不断的那一丝联系，竟然被人斩断了。

　　三只火灵感受到发自本能的恐惧，它们智慧虽然不高，但对于危险的预感，却是远超一般魔尊，眼前这困住它们，一脸笑意的青年，一双眼睛看似纯洁无暇，实际上，却是透露出极为危险的气息。

　　血海空间之中，几滴鲜血悬浮在空，凝聚出一个巴掌大小的不死老人，他满脸狞笑，盯着三只火灵。

　　空间之中，一阵波动，黑莲魔尊也是从血球之中，进入到这血海空间，她颇为热切地盯着那三只火灵，她能进来，自然是因为不死老人让她进来。而让她进来的原因，不用说，便也清楚。

　　那可是三只火灵呀，而他们，刚好三个人！

　　“炼化吧！”林帆大手一张，轮回之力便是化作熊熊火焰，将三只火灵瞬间包裹。

　　三只火灵原本乃是由纯粹的火行能量所凝聚，根本不惧火焰，然而，林帆这以轮回之力凝聚的火焰，却不在此列。

　　“轮回皆由吾掌，区区火灵，坠入轮回吧！”几道轮回规则，从火焰之中衍伸而出，如同绳索一般，将三只火灵完全缠绕。

　　随即，三只火灵，惊恐着，挣扎着，被火焰所吞噬，火焰瞬间便是爆发出更加强烈的热量，照亮了整个血海空间。

　　这一切，足足持续了一刻钟，火焰渐渐熄灭，三颗浑圆的“火灵丹”，便是悬浮在空中，散发着无比纯粹的火行能量的气息。

　　林帆淡淡一笑，一招手，三颗“火灵丹”，便是分开向三人飞去。

　　拳头大小的不死老人，狰狞笑着，一口便将“火灵丹”吞入腹中。黑莲魔尊眼睛一亮，也没有再推辞，所谓大恩不言谢，更重要的是，这“火灵丹”，对她有着大用。

　　三人都是第一时间，开始炼化起“火灵丹”来。

　　又是三刻钟过去，三人逐渐转醒，身上都是生出不少奇妙的变化，林帆和不死老人还好，原本实力便极高，这变化看起来很小，但黑莲魔尊便不同了，周身都围绕在火行法则之中，好似有着源源无尽的能量一般。

　　呼呼！

　　忽然之间，黑莲魔尊全身都被火焰包围，她身上的能量，开始节节攀升，一只浑身圣洁的蝙蝠，在她头顶生出虚影，一双透明的翅膀张开，好似能够遮天揽月一般，有一种大气势，大气象在其中。

　　幸好，这变化完全被血海空间所限制，若是在五行空间之中，必定引起天地异象，吸引许多人的注意。

　　很快，这气势便是收敛下去，围绕在黑莲魔尊身上的火焰，也是逐渐熄灭，露出被笼罩的黑莲魔尊的身影。

　　在黑莲魔尊的真身显露的这一霎那，不死老人和林帆简直已经呆住，一动不动盯着黑莲魔尊，连一丝目光都不愿离开一般。

　　黑莲魔尊脸上一副惊喜之色，正想说话，却是看见林帆和不死老人的眼神不对，一看身上，这才发现，自己原本的伪装，竟然已经被刚才的火焰，侵蚀得丝毫不剩了。

　　此刻的她，一喜火红魔衣，一头火红头发，身上隐隐有火行法则在流动，一张年约二八的美丽脸庞，显得极为诱人。

　　“啊呀！”黑莲魔尊一摸脸上，“我的伪装没了，你们也看够了吧，耽搁了一个时辰，我们还得赶往这五行空间的另一端呢，可别浪费时间！”

　　她真容已露，只觉不好意思，说话便露了本性，没有如先前那假装稳重的感觉了。

　　“你真漂亮！”林帆不禁赞叹道，论起容貌，用倾国倾城来形容黑莲魔尊，再适合不过。而且，黑莲魔尊的气息，竟然与迷蝶天尊有着那么几分相似，令林帆不由有些感慨，更加坚定了要保护好黑莲魔尊的信心。

　　不死老人调笑道：“你这真容，当真把我惊到了，此女只应天上有，魔界哪得几回见呀！哈哈！黑莲魔尊，这称号，看来已经与你不相称了。”

　　黑莲魔尊听着不死老人的夸赞之语，竟然脸色微微红了一下，幸好血海空间之中，红光弥漫，没人能够发现。

　　“黑莲魔尊，本就不是我真正的称号。我真正的称号，乃是‘红莲魔尊’！只不过，我一直在积蓄能量，想要一举练成‘火莲台’，激发‘神蝠血脉’的真正力量罢了！”红莲魔尊微微一笑。

　　“红莲魔尊？原来如此！原来从一开始，你就在隐藏力量呀，现在你的力量，已经能够彻底施展，可要保护好我们才是。”林帆调侃道。

　　红莲魔尊微一摇头，道：“木凡兄，你可就别捧杀小妹我了。我之前，可没有隐藏力量，只不过，是我的‘神蝠血脉’，能量不够，无法激发。再说，我这点微末技艺，在你二位高人眼中，又算得了什么。至少，若是我，别说三只火灵，就算是一只，我也没把握困住！”

　　不死老人的身形，忽然消散，但他的声音，却未停止。

　　“以你如今的战力，一只火灵，虽然你擒不住，但三只火灵，也杀不了你。你要逃，它们毫无办法。这天下，能在火灵手中逃得性命的存在，可不多。若这样还算是微末技艺的话，那普天下的魔族，九成九都该去撞死谢罪了。”林帆微笑道。

　　“好了，你们可别斗嘴了。”不死老人的声音，再次传来，这血海空间，立刻便是消失，林帆两人，重新出现在血球之中。

　　随着不死老人凝聚出身形，这血球也很快消失。

　　“五行空间，不愧是五行空间，这变化，还真是快！”林帆环顾四周，轮回眼仔细观察着四处，空气中，已经没有一丝一毫的火行能量。

　　地上，那些岩浆已将完全消失无踪，取而代之的，则是真正的一片汪洋。

　　水行能量，充斥了整个空间。

　　一具具浮尸，飘荡在汪洋之中，周围，没有一个人影，显得极为空旷寂静，瘆人无比。

　　红莲魔尊环顾四周，她浑身充斥着火行能量，这无尽的水行能量，让她感到极为不舒服。

　　头顶之上，一朵火莲缓缓出现，长大，开放，释放出一层淡淡的火行能量罩，将她笼罩其中。

　　“难道说，都已经没有其他活人了吗？”火莲魔尊蹙眉问道。

　　林帆微微眯起眼睛，道：“不管有没有其他活人，我们活着，便是最重要的。走吧，已经过了一个时辰了！”

　　一个时辰过去，也就意味着，三人已经消耗完一颗绿魂丹，每人只剩三颗。

　　当即，三人也不再犹豫，因为预想中能够拥有的时间，远比他们想的要少的多得多。

　　因为，被五行空间原本便存在的危险所杀之人，身上的绿魂珠，可不定会不会存在，即便存在，也不知道流落到什么危险之处去了，他们可没有时间去寻找。

　　“最好，我们能在三个，甚至两个时辰之内，赶到五行空间的另一端。那里，恐怕才是这五行空间之中，真正的战场！”林帆郑重说道。

　　不死老人和火莲魔尊都是点了点头，三人一同加速，迅速往前飞去。

　　五行空间之外，三色尊使，齐聚两座巨大的金门之间。

　　这两座金门，一座，便是五行空间的出口，而另一座，则是天魔秘境的入口。

　　两座金门之间，则是有着一条宽达数丈的空间通道连通，外界之人，无论如何，都无法进如这空间通道，而若空间通道中有人，同样无论如何无法出来。

　　三色尊使聚集于此，是因为，无论是谁通过五行空间，都会从这空间通道之中，进行一次最后的筛选，决定出此人是否能进入天魔秘境。

　　天魔秘境，只有真正实力强大的魔族，才能够进入，若是靠着他人投机进入通道，则立刻会被这空间通道放逐到无尽的黑暗空间之中，永世不得超生。

　　“一个时辰了，居然还没有人从五行空间之中出现，看来，此次五行空间的难度，可不低呀！”红魔尊使忽然咧嘴一笑。

　　绿魔尊使冷笑道：“真是废话，若非如此，需要进入那么多魔尊吗？还不就是为了多一些绿魂珠，让有机缘的魔尊多一些周转的余地。”

　　红魔尊使脸上不悦，讽刺道：“然而，却有人擅作主张，弄出所谓的考验，致使大批魔尊无法进入五行空间，若是误了大事，我看你怎么向域主交代！”

　　绿魔尊使冷哼一声，道：“多送一群废物进去，就不会费事吗？你可是擅自增加了进入的魔尊，你认为，你那艘战船之上的人，就能多几个进入天魔秘境吗？真是异想天开！”

　　“你……”红魔尊使大怒，身上气势猛地爆发，如同风暴般恐怖。


第五百八十二章 五行空间的异变

　　“且慢动手！”蓝魔尊使难得开口，声音像是一座巨山压下，将红魔尊使身上的气势完全压了下去。

　　红魔尊使盯着绿魔尊使，冷哼一声，不再说话。

　　绿魔尊使冷笑道：“蓝魔尊使，你何必多管闲事，红魔尊使要战，我奉陪便是。反正，我和他的战斗，从我们初次在五行空间之中相遇开始，已经不知道持续多少万年了。”

　　蓝魔尊使苦涩一笑，道：“我们的任务，是在此守候，随时应对域主交代下来的任务，怠慢了此事，才是大罪过。你们若要战，等此间事了，你们想怎么战就怎么战。不过，据我了解，你们的实力，可是在伯仲之间，谁也胜不了谁？就算战了，又有何用？”

　　“伯仲之间？”绿魔尊使不屑道，“那已经是十年之前的事情了。现在，我稳胜他！”

　　红魔尊使眼睛一眯，眼中露出一丝隐藏至深的杀机，冷酷道：“你若认为，这十年之间，只有你在进步，那你大可以来试试。我红魔尊使要把你打得陨落，那是轻而易举之事！”

　　两人都不甘示弱，互相讥讽起来。蓝魔尊使的调停，没有起到丝毫作用。

　　“好！好！要战便战，除非是域主来了，今天，我定要打得你满地找牙！”绿魔尊使大怒。

　　“奉陪到底！”红魔尊使不甘示弱。

　　然而，就在这时，蓝魔尊使的脸色微微一变，恭敬低头，道：“恭迎域主！”

　　红魔尊使眉头一挑，对蓝魔尊使道：“哼，蓝魔，你这招已经不管用了，今天不好好教训一次绿魔，我……”

　　“哼。”一声轻哼，从红魔尊使身后传来，声音虽轻，却如同一记重锤一般，令人心神剧震，有着无尽威严。

　　这一方空间之中，所有的一切，好似都变得黯淡无光起来。

　　红魔尊使和绿魔尊使同时脸色大变，猛地扭头，在他们身侧不远处，天空中悬浮着的，不是永恒魔尊又是谁？

　　“拜见域主！”两人同时低头，恭敬拱手，心中生出惧怕之情，不知道刚才自己两人的行为，有没有激怒域主。

　　若是惹得域主生气，那可就糟糕了。

　　“我令你们来此，是令你们随时关注五行空间的变化，并第一时间记录通往天魔秘境的魔尊当时的状态，可不是让你们来内斗的。再有下次，你们知道，后果如何？”永恒魔尊的声音，平淡无奇，却已经令红魔尊使和绿魔尊使身上大汗淋漓，几乎喘不过气来。

　　永恒魔尊带给他们的压力，实在是太大了。

　　蓝魔尊使最为镇静，永恒魔尊的话，令他感觉到了一丝不好的预感。

　　“域主轻易不会来此，难道说……”蓝魔尊使心中暗暗想着。

　　他沉吟片刻，才壮了壮胆子问道：“域主，您以分身降临此处，难道说这残破的五行空间之中，发生了什么变故吗？”

　　这一番话，令红魔尊使和绿魔尊使心中一突，面如死灰，若五行空间中发生变化，自己却未得知，那可是失职呀！

　　幸好，永恒魔尊似乎根本没有怪罪任何人的迹象。

　　“五行空间的确发生了变故，你们太过大意，居然让冰堡瑶池和弑神盟的轮墓进入了其中。瑶池的进入，已经令五行空间生出了变化。恐怕，这次进入其中的魔尊，能活着出来的，不会超过十个。”永恒魔尊无悲无喜，淡淡说着。

　　“什么？”蓝魔尊使大吃一惊，“冰堡瑶池和轮墓混入其中，恐怕有大阴谋，他们究竟想做什么？”

　　“若只有他们进去，那也无妨，但最关键的是，我闭关之时，感受到了一丝‘天授法则’的能量，也就是说，不久之前，那名得到‘天授法则’，成就皇尊之人，居然也进入了五行空间之中。我怀疑，瑶池和轮墓，便是为他而来。因此，我令你们，立刻进入五行空间之中，任务就是，将那名皇尊，给我带出来！”永恒魔尊声音已经显得有些郑重，不怒自威。

　　“遵命！”三色尊使，根本不敢有任何疑虑，甚至明知这次的事情，恐怕很艰难，也是立刻就答应了。

　　在永恒魔尊面前，他的命令，便是唯一，任何人，都没有任何回旋的余地。

　　“去吧！”永恒魔尊轻轻一挥手，三色尊使面前，便是突然出现一个漩涡，将三人吞噬进去。

　　永恒魔尊望向五行空间出口处那石门，冷冷一笑，道；“‘天授法则’，那可是好东西呀！此人若不能为我所用，那就被我灭亡吧！”

　　说完，他的身影，由实变虚，消失在空间之中。

　　而此刻，在五行空间之中，林帆三人，足足飞了半个时辰，脚下除了无边无际的汪洋，连一个活物都没有，其他魔尊，仿佛集体消失了一般。

　　当然，他们可以肯定，那些魔尊，并不是消失，而是变成了尸体。

　　汪洋之中，每飞过一段距离，都能看见一些浮尸，那是魔尊的尸体，即便已经没有生机，却依旧散发着强大的气息，魔尊以下，连靠近恐怕都做不到。

　　“究竟是怎么回事？不是说，这次山主选拔，是为了选拔人手，派去天玄界作战吗？为何在这里，便陨落如此之多的魔尊？这可是山主级别的战力呀！”红莲魔尊一脸纳闷儿之色。

　　不死老人“桀桀”一笑，道：“鬼知道是怎么回事？这五行空间，我总觉得不同寻常？天魔宫，怎么会拥有这等神奇空间？”

　　林帆眉头微皱，对于不死老人的疑问，并没有妄加揣测，因为他现在，感受到了一种不同寻常的气息。

　　这气息，若有若无，带着一丝危险，却又没有杀意，十分奇怪。

　　这个发现，林帆并没有传音给不死老人，即便是绝对安全的神识传音，他也没有使用。

　　“以不死老人的实力，居然没有半丝异样，也就是说，他根本没有发现这丝危险气息。否则，应该会通知我才对。”林帆暗道。

　　三人继续一路前行，脚下是一片汪洋，波涛时而无风荡波纹，但没有发生什么大的变化。

　　当然，林帆不知道，离他们遥远的一片水域，在这一刻，已经化作了冰天雪地。

　　冰堡瑶池，一袭白衣，如同天上仙女一般。

　　在她面前的雪地之上，是三只完全冻成寒冰的人鱼，人头鱼生，与传说中的美人鱼一般模样。

　　瑶池打量着三只人鱼，它们面容精致，如同精雕玉琢而出，身上有着极为浓郁的水行能量，只不过，这些能量，被一层更加强大的能量完全封印住。

　　瑶池嘴角露出一丝冷笑，道：“区区几只冰灵，也敢在我面前放肆！哼，是这残破的五行空间，感受到了我对它的威胁了吗？本没想过要动你，不过，既然你不知好歹，敢对我动手，那我可就不客气了。”

　　她微一挥手，一道玄妙的能量便是飞出，三只水灵身上，开始发生变化，那鱼尾，居然变成人的双腿。

　　不仅如此，冰灵体内，那循环流转的水行法则，居然开始转化成冰之法则，同时，三只水灵背后，居然生出两对翅膀，薄如蝉翼。

　　三只水灵那原本惊恐的双眼，惊恐之色也缓缓消失，到了最后，竟然带着一丝邪异的色彩。

　　“从现在起，你们不再是水灵，而是‘冰灵’，只效忠于我的‘冰灵’！”瑶池嘴角上翘，优雅转身，便是认准一个方向，往前走去。

　　每一步，都是缩地成寸，好似穿越了空间一般，仅仅三步，便是跨出数十里，但凡她所过之处，那汪洋立刻便化作寒冰，即便是三昧真火，都不一定能够将其融化。

　　不过，这汪洋化冰的异象，并没有持续多久，因为，在水灵转化成冰灵之后，这一片汪洋中的水，已经开始消失，露出空旷无比的地表。

　　原本的山丘，竟然已经消失不见，入目之处，是苍茫的一片平原。

　　一马平川，无边无际，不知道往多远延伸。

　　幸好，林帆等人实力都是极为强大，轻易便能辨别方位，若换做一般皇境，帝境，恐怕只能绕圈子，根子无法正确前进。

　　“又变了！”不死老人眯了眯眼睛，“整个空间，都充满了土行能量，不过，土行法则，依旧残破，无法正常利用，我们的实力，依旧被压制。不知道为何，我会感受到一丝不安。”

　　林帆诧异地看了一眼不死老人，不死老人，可是拥有不死之身的，连他都开始感到不安，恐怕，真正的危险，已经开始接近了。

　　“绿魂丹，已经只剩下两颗了！”红莲魔尊眉头轻蹙，“我们全力赶路一个时辰，居然都没有赶到这五行空间的出口，这五行空间，究竟有多大？”

　　“现在可不是思考这五行空间有多大的时候，我们似乎，遇到麻烦了。”林帆忽然眉头一皱，看向前方虚空，冷冷道，“你们埋伏在这里，是想将你们的绿魂珠送给我们吗？既然如此客气，那就滚出来吧！”

　　“哦？真是有意思，居然能够发现我们？”空间一阵波动，那原本空无一物的虚空，居然出现了足足十名魔尊。

　　每一名魔尊，身上都是散发出滔天的气势！

　　还有杀机！


第五百八十三章 强大的十名魔尊

　　“还真是强大呀！”不死老人眼睛隐隐有着光芒，舔了舔嘴唇，脸上不但没有半丝惧色，反而有一种戏谑之色。

　　在他眼里，这可是十颗十全大补丸。

　　十名魔尊一字排开，身上气势凝于一股，有一种碾压天地般的感觉，在这残破的五行空间之中，就如同黑暗中的十颗星辰，耀眼无比。

　　十人皆是一脸傲然之色，似乎丝毫没有把眼前三人放在眼里。浓重的杀机，好似实质的宝剑，划破空间，狠狠刺在林帆三人身上。

　　当然，这杀机再浓，对三人也几乎没有作用。除了红莲魔尊略微皱了皱眉，林帆和不死老人脸上，身上还挂着一丝若有若无的笑意。

　　若说在不死老人眼里，这些人是十全大补丸，那在林帆眼中，这些人就是十颗会移动的绿魂珠。

　　不，恐怕还不仅十颗。

　　林帆可不信，如此强大的十名魔尊联手，身上却仅仅只有十颗绿魂珠。

　　“你们三个弱小的魔尊，莫非已经吓傻了吗？实话对你们说了吧，你们今天是死定了。不过，你们可以选择死法。看你三人也不弱，能够走完近五分之四的路程，身上定然不止一颗绿魂珠。你们若是乖乖交出来，我们可以不对你们出手，让你们被这里的法则之力杀死，也算给你们一个痛快，如何？”身处十人中间的一名男子笑道。

　　他话音刚刚一落，紧挨着他身旁的一名魔尊，便是一皱眉头，笑骂道：“愚蠢呀愚蠢！真是不解风情的木头人，我说血石魔尊，你是不是修炼炼傻了，那么一位娇滴滴的美人儿，你怎么舍得让她死？呵呵，可人儿，在下血尘魔尊，只要你愿意做我女人，我保你进入天魔秘境，你看如何？”

　　红莲魔尊眉头一皱，嘴角一扬，冷冷一笑，道：“血尘魔尊，名字倒是威风，不过，不知道你如何保我进入天魔秘境？”

　　血尘魔尊闻言，认为红莲魔尊已经动心，一摊手，手中便是五颗绿魂珠，他笑道：“这五颗绿魂珠，尚还完好，这里离五行空间的出口，已经只有数千里距离，全力赶路，不过一个时辰不到，便能到达。有我十人保护，你说，你能不能安然进入天魔秘境？”

　　“居然有如此之多的绿魂珠，不得不说，我还真是动心。”红莲魔尊似乎眼放光芒，忽然一笑，笑靥如花，看得血尘魔尊心都醉了。

　　但下一刻，红莲魔尊却又叹息一声，淡淡摇头，望了一眼林帆和不死老人，看两人蓄势待发的样子，道：“我自然能进入天魔秘境，可惜，你们未必能？”

　　血尘魔尊刚刚还沉浸在红莲魔尊悦耳的声音之中，听到红魔魔尊这句话，居然没有第一时间反应过来，愣道：“你能？我们不能？什么意思？”

　　“我呸！”血石魔尊骂道，“我说师兄，亏你还敢骂我蠢货，我看你才是真正的大蠢货。她耍你呢！她能进入，你不能进入，那自然是你死了！哼，区区三名魔尊，纵然你们手段通天，今天我也要将你们打得魂飞魄散！”

　　血尘魔尊也是脸色一变，看向红莲魔尊的眼神，瞬间冰冷，冷冷道：“再给你最后一次机会，你若……”

　　然而，他的话还未说完，林帆便是踏出一步，嘴含笑意，将他这话打断了。

　　“你们的废话倒是真多，我虽然不想听，不过，我却很赞同。如你所说，我也给你们选择死法的机会。你们是想被法则之力痛快杀死呢？还是被我们打得魂飞魄散，永世不得超生呢？”林帆“嘿嘿”一笑，轮回眼之中，闪过一丝光芒，已经将那血石魔尊牢牢锁定。

　　眼前这十名魔尊，以这血石魔尊身上的能量最为诡异，他不由对其多加注意。

　　“放肆！我要你死，你活不过半刻！现在，就算你交出绿魂珠，也已经晚了，给我杀！”血石魔尊一声厉喝，狂啸一声，整个人，居然瞬间钻入了下方的大地之中。

　　血尘魔尊目光一直注视着红莲魔尊，此等绝色，又是山主级别的魔尊，正适合做她双修炉鼎，岂能轻易放弃，她若不从，那就略施手段便是。

　　“法掌盖世！”

　　心念一动，血尘魔尊双手打出千千万万道玄妙至极的血掌，可谓遮天蔽日，将这一方空间都震得颤动，这残破的五行空间，好似并未影响到他一丝战力一般。

　　“哼，威势倒是大，可惜，这空间残破，能量和法则之力，都是残缺之物，你居然还引动天地自然之力，你难道不知道，这根本无法完全发挥出你的战力吗？”林帆眼睛一眯，轮回眼好似可以穿透一切，看尽一切，“还是说，这根本就是你的计策，你想虚张声势？”

　　不死老人冷笑一声，身体若离弦之箭一般冲出，一脚踏在虚空，漫天血水落下，如同一条条可以穿透一切的红线。

　　“不死奥义，不死牢笼！”不死老人一声厉喝。

　　轰！

　　一声巨响，能量四射，强大的能量，若狂风一般，冲击四处。

　　那遮天蔽日的血拳，居然在不死老人这一击之下，化作无形。

　　“看来，是虚张声势。”不死老人双手大开大合之间，已经是两股血箭瞬间攻向血尘。

　　血尘脸色一变，眼前这老者的功法，实在是太诡异了，自己刚才那一击，在这实力尽皆被压制的五行空间之中，可说是百试不爽。虽说自己这一招，的确有虚张声势之嫌，但实际上，这一招有虚有实，那真正的必杀能量，就隐藏在众多血掌之中，难以分辨，一旦击中敌人，哪怕对方是山主级别的魔尊，也要一击毙命。

　　能以如此之快的速度走到这里，血尘的实力，绝非泛泛之辈，实际上，这里十名魔尊，都是可以以一挡几的存在，平时就算面对三四名山主联手，也能从容取胜。

　　尤其是血尘和血石，乃是最强的两人，一身实力，用惊天动地来说，都不为过。

　　而血尘，平时也颇为自傲，刚才一击的失败，令他心中有多惊讶，可想而知。

　　当然，血尘不知道，不死老人，同样惊讶。

　　他刚才施展而出的，可是自身最强的“不死奥义”的绝学，而且，他刚才的打算，是想将血尘控制，炼化，然而，一击打出，竟然没能将对手困住，甚至，连“不死牢笼”都没有凝聚出来，攻击便被打散。

　　不死老人虽然未出全力，但也由这一击可见，血尘的实力，并不一般。

　　两人都是郑重起来。

　　自然，这郑重的态度，又有不同。不死老人，仅仅是稍微郑重，要施展出真正实力，而血尘，则已经将不死老人当做生平大敌。

　　“瞬杀寂灭功！”

　　忽然之间，血尘的身形消失，好似化作了一道红线，穿梭进了空间最深处，隐藏了身形一般。

　　林帆瞳孔一缩，那血尘的速度，在他眼中，居然都只是一条细线，转瞬即逝，这速度，的确是快！

　　不死老人眼中也是闪过一抹惊讶之色，那血尘魔尊的速度，的确是来魔界之后，所遇见的众多敌人之中，最快之人。

　　他的眼睛，居然根本跟不上对方的速度。

　　“不过，很可惜，速度，不代表一切，以我不死老人的实力，即便闭上眼睛，要杀你，也并非难事！”不死老人说话之间，只听“哧”的一声，他的身体，已经被拦腰斩成了两段。

　　也就在这时，剩下的八名魔尊，竟然分为两组，一组四人，分别从四个方位，将林帆和红莲魔尊包围了起来。

　　红莲魔尊收起心神，她虽然也有不死神蝠的血脉，而且已经激活，不过，她并没有如同不死老人那般的不死之身，丝毫不敢大意，一朵红莲虚影，如同炙热之火，在他头顶出现，燃烧，照亮了这一方天空。

　　原本攻向她的四名魔尊，只觉浑身如同被焚烧一般，热得可怕，生生止住前冲之势，或是取出魔器，或是施展远攻魔功，竟然隔得老远，便开始攻击红莲魔尊。

　　红莲魔尊冷笑一声，手指一弹，四朵红莲，便是从她指尖飞出，瞬息之间，竟然化作四尊红莲魔尊，各自施展出强大的绝学，释放无尽的能量，与那四明魔尊战在了一起。

　　“最后，是你！”攻向林帆的四名魔尊之中，一名双耳长长垂下，形似兔耳一般的魔尊，冷喝一声，居然使出一门绝强的魔功，凝聚四人的能量为一体，全部灌注进一把黑色巨锤之中。

　　黑色巨锤当空砸下，大有一锤定山河，一锤破万法之威。

　　锤影重重，直冲而下，那恐怖的压力，竟然连林帆腾空所在的下方平地，都被压得直接粉碎。

　　林帆只觉所在空间，就像是进入了数十上百倍的重力空间一般，不由惊叹，这十人能够到达这里，果然不是侥幸，他们的实力，远超一般山主。

　　不过，以林帆如今的身体强度，他甚至不需要以法力布满体表，便能将这强大的压力完全硬抗下来。这恐怖的压力，对他自然不会有丝毫作用。

　　眼见锤影袭至，林帆只是淡淡一笑，道：“看来，我三人之中，最先解决战斗的人，可是我呀！”


第五百八十四章 万丈石人

　　黑锤降下，如同魔神之器，威能重重，连绵不绝。

　　恐怖的威能，纵然在五行空间对力量的压制之下，依旧强大到无可匹敌。

　　林帆双眼微微一眯，轮回眼便是看透一切，右手轻轻一指点出，无穷无尽的轮回之力，已经在虚空之中聚集，凝聚成一把巨大的轮回剑虚影。

　　嗡！

　　轮回剑虚影，轻轻一颤，竟然如同实质一般，发出嗡鸣之声，声音颤动，有着一种天地间最为玄妙的韵律，竟然引动了整个空间，令整个空间的节奏，都随之不断颤动。

　　“剑控轮回！”

　　刹那之间，林帆便使出他最强的攻击剑法，剑意盎然，剑气纵横，一股无敌的必杀意志，好似凝聚于这一剑之中。

　　轮回剑虚影，剑尖指向黑锤，“嗖”的一声，速度简直快到了极致，好似穿梭于时空之中，仅仅一瞬，便已经与之撞在了一起。

　　轰轰！

　　接连两声剧震，两道强大无比的能量相撞，竟然没有同时爆炸，而是有先后之别。轮回剑虚影，一剑便是将黑锤斩得能量俱散，猛地爆炸，自己也是承受不住这爆炸之威，随之爆炸。

　　爆炸余威，横扫天地，那四名攻击林帆的魔尊，首当其冲。他们联合一击固然强，但这爆炸余威，却是同时攻击四人，虽然威能并不凝聚，却也将四人逼得手忙脚乱，他们根本没有想到，林帆这一击，竟然强大到如此地步。

　　四人的联合之阵，也在这爆炸余威之中被冲散。

　　其中一名头顶盘着青蛇的青年，脸色铁青，那黑锤，乃是他耗费重金才得到的重宝，然而，居然被林帆这一击给毁了，他对林帆，可说已经恨之入骨。

　　青年刚刚被震退，一脚踏在虚空，趁着反冲之力，如同一支穿云利箭，眨眼之间，便冲到林帆身前，手中竟然多出一把数丈长的长枪，魔气滚滚，枪身之上，还雕刻着种种玄奥魔纹。

　　魔枪一横，枪尖好似能够聚集所有的光芒一般。

　　“天地皆暗，寒星一点！”青年脸上，露出狰狞之色，同时，又隐隐带着一丝兴奋。

　　“死吧！”

　　青年一声大喝，手臂一颤，挽出千万朵枪花，朝着林帆咽喉便是一枪扎去，这一枪威能极大，更有法则之力之威，林帆若是被刺中，即便是以他的身体强度，恐怕身体都会被洞穿。

　　当然，林帆又岂会被刺中。

　　他宠辱不惊，看见魔枪袭来，竟然丝毫不为所动，好似根本来不及反应一般，当然，事实绝非如此。

　　青年这一枪，论速度，论威力，在这实力被压制之地，都是一众山主之中顶尖的攻击，可惜，在林帆眼中，却是太不够看了。

　　要知道，他的轮回眼，可是连血尘那形同鬼魅一般的速度，都能够看得见的，青年这速度，在他看来，还差得远！

　　就在那枪尖威能，全部爆发，即将刺中林帆之时，林帆终于动了。

　　他右手举起，食指中指轻轻一夹，手中轮回之力猛地一荡，那枪尖，便已经被他牢牢夹住，丝毫寸进不得。

　　青年脸色大变，自己全力一击，依旧被眼前之人完全挡住，就算是三色尊使，也不一定能够做到呀！眼前之人，究竟是什么人？

　　当然，没有人回答他心中的疑问。

　　砰！

　　林帆右手微微用力，那枪尖便是折断，随着林帆右手一挥，轮回之力，注入枪尖之中，一闪，便是没入青年的喉咙。

　　青年瞪大了眼睛，嘴唇微张，吐不出一个字，只有黑血不断流出。

　　那枪尖，乃是林帆以轮回针的驱使之法掷出，又使用了《诀》中的“针诛神魔”一招，这是绝杀之招，又在如此之近的距离，仅仅一瞬都不到的功夫，便将青年诛杀。

　　青年的身体，在轮回之力的侵袭之下，化作齑粉，簌簌飘散。

　　其余三名魔尊，瞪圆了双目，简直已经要吓傻了。

　　青年在这十名魔尊之中，论实力，虽然离血尘，血石相去甚远，但也是能够排上前三的厉害角色，没想到，在眼前之人手里，居然走不过一个照面，而且是被一击杀死。

　　三人此刻，都不敢贸然出手，心中踌躇不已，不知道该不该继续战斗下去。

　　也就在此刻，整片大地，都开始震动，好似发生了巨大的地震一般，发出“轰隆隆”之音。

　　“哈哈哈，我成功了！”地底，传出一个兴奋不已的声音。

　　三名魔尊一喜，看向脚下，那大地如同活物一般，居然在不断扭动。

　　“血石兄果然厉害，居然成功捕获了土灵，这样一来，要斩杀这几人，那就是轻而易举的事情了。”一名魔尊大喜。

　　“捕获土灵？”林帆微微一惊，他们捕获了火灵，那已经是运气与实力俱佳了，而刚才那名为血石的魔尊，竟然能够捕获土灵，而且是凭一己之力，这运气，简直好到家了。

　　噼啪。

　　整个大地，都发出噼里啪啦的声音，地表蠕动之间，一个高达万丈的巨大石人，从地上缓缓站起。

　　“哈哈，正好，我需要一些魔尊的血液，魔尊的能量，你们，就去死吧！”石人声若洪钟，好似天上魔神之音，震耳发聩，有着无尽的威严。

　　“哈哈，好呀！我看你们怎么死！”一名刚刚被林帆吓傻的魔尊，不禁大声嘲讽起林帆来，“此人杀了蛇兄，血石魔尊，快杀了他为蛇兄报仇！”

　　“这是自然！”血石的声音回应道，同时，一道道巨大的石刃，在石人一指之下，朝着下方，便是射去。

　　石刃密密麻麻，发出破空之声，这方圆数百里，都被石刃笼罩，一道道法则之力，凝聚于石刃之上，更平添其威能。

　　最令人惊讶的是，那一道道法则之力，竟然是完整的法则之力！丝毫没有残缺！

　　这一击，若无数尖锐的陨石从宇宙星空落下，竟然是无差别的范围性攻击。

　　这一下，无论是林帆，红莲魔尊，还是与两人交手，如今尚存的那七名魔尊，都是脸色一变。

　　尤其是那七名魔尊，简直是变得面如死灰，如此恐怖的攻击，还有着完整的法则之力，等于其杀伤力百分百的发挥，没有一丝滞碍，而自己的战力，即便爆发，也是连一半都发挥不到。

　　“血石魔尊，你竟然要杀我们，枉我们视你为兄弟！我恨呀！我要化作诅咒，生生世世诅咒你！”一名魔尊，胸口最先被洞穿，死前发出不甘地嚎叫。

　　其余几名魔尊，有的求饶，有的大骂，有的奋力抵抗，然而，依旧是在片刻之间，便被全部杀死。

　　不仅如此，这些魔尊的尸体，被石人一张嘴，全部吸入腹中，进行炼化，增强自身能量，不过片刻，石人身上的能量，更显浓郁了。

　　不过，眼见这些魔尊身亡，林帆手中的轮回针，早已飞出，将这些魔尊身上的绿魂珠，全部击飞，散落在空中。

　　林帆的身体，矫若惊龙，在这漫天石刃之下，左突右冲，丝毫没有被攻击中，反而更像是如鱼得水一般，说不清的潇洒从容。

　　那散落的绿魂珠，足足数十颗，竟然一颗不漏，被他全部收入囊中。

　　收完绿魂珠，林帆轻轻转身，便是飞到红莲魔尊身前，一掌拍出，便是形成一道轮回之力凝聚的屏障，将落下来的石刃，尽数抵挡。

　　红莲魔尊额头见汗，她刚才独立迎战四名魔尊，虽然防守得面面俱到，但要取胜，几乎不可能，那四名魔尊，每一名，都不是易与之辈。

　　但没想到，那四名厉害的魔尊，竟然会被自己的同伴杀死，不禁唏嘘。

　　有了林帆相助，红莲魔尊终于可以喘息片刻，那漫天的石刃，若在外界，她能够挡下，但在这里，若非她刚刚激发了“神蝠血脉”，防御能力大大增强，根本无法抵挡。

　　“岂有此理，那些绿魂珠，都是我的，你竟然敢抢夺！我要让你魂飞魄散！”血石的声音，若晴天霹雳，怒气冲冲。

　　漫天石刃落下的同时，石人一拳便是砸向林帆两人，簌簌风响，这一拳，令空间都在颤动，出现裂缝。

　　“躲！”林帆一脚踏在虚空，便是拉着红莲魔尊，瞬息间飞出千丈之远，将这一击完全躲开。

　　轰！

　　石人一拳砸空，却是砸在大地之上，令整个大地，都发生更加强烈的震荡，好似发生了恐怖的灾难一般。

　　而另一边，不死老人与血尘的战斗，在这漫天石刃之中，竟然没有受到丝毫影响。

　　虚空之中，不死老人刚刚凝聚出身形，便被血尘释放出的一道能量拦腰斩断。这一幕，从两人的战斗开始到现在，已经不知道发生过多少次了。

　　不过，这一次，又有不同。

　　不死老人一声狞笑，眼中光芒暴闪，两截身体，竟然瞬间双双凝聚出他的身形，一模一样，好似两具分身一般。

　　“什么！分身吗？”血尘脸色微变，他正好处在两个不死老人的中间。

　　“死吧！”两名不死老人齐声大喝，竟然同时施展出绝强的攻击之法。


第五百八十五章 林帆VS血石

　　“不死奥义，不死通天印！”

　　“不死奥义，不死符纹！”

　　两个不死老人，一人在虚空勾勒出强大至极的符纹，而另一人，则是以法则之力，凝出一个巨大的手印，从天而降。

　　两道强大无比的攻击，同时向血尘攻去，整个空间，好似都笼罩在一片血色之中，极为慑人。

　　血尘的脸色，一片惨白。

　　他和不死老人的交战，虽然一直处在下风，但是，他丝毫没有乱，只要等到血石一出，必能助他取胜，但没想到，血石刚刚出来，还未来相助自己，不死老人已经施展出如此绝杀的攻击。

　　“不，我不能死！血石，快助我！”血尘一声声嘶力竭般的呐喊，让血石来相助的同时，丝毫也不迟疑，立刻开始自救。

　　“血阴幻灭盾！”血尘咳出一口精血，将其瞬间转化做能量，双手连连挥动，看似散乱，实际上却是沿着极为玄奥的轨迹在挥动，体内，蕴含极深的能量与法则之力，此刻不要钱一般涌出。

　　几乎在一瞬之间，血尘便是爆发出全部实力，当然，是被压制之下的全部实力，在这残破的五行空间之中，五行之力不全，外界之人，极难发挥自身全部实力。

　　“竖子敢尔！”就在血尘不惜耗费自身精血自救的同时，血石一声爆吼，那高达万丈的石人，一根手指，朝着不死老人狠狠戳去。

　　暴怒的气息，无尽的杀机，完整的法则之力，强至无可匹敌的能量，全部凝聚于那一指之上。

　　“想要阻止我，可惜，已经晚了。”不死老人心中露出一丝冷笑，手中的动作，丝毫没有停止。

　　“不死通天印”，“不死符纹”，两道至强的攻击之上的能量，好似超越了极限一般，不死老人的实力，竟然彻彻底底的爆发出来，比起先前来，强了两倍不止。

　　“咦，这居然是……”就连不死老人，也对自己实力突然爆发感到惊讶，不过，他很快便是明悟，“看来，天都在助我呀，嘿嘿！”

　　“不，怎么可能！他怎么可能突破这里的压制！”血尘眼中闪过无比震惊之色，奋力将竭力凝聚的“血阴幻灭盾”往前方推去，这能量盾的威力，若在外界，即便数十座大山同时压下，也能保他无虞。

　　轰！

　　一声恐怖的能量相撞之声产生，能量盾应声而碎，它终究无法发挥出全部的威能，而此刻的不死老人，却是将自己那两道攻击的力量，发挥到了极致，甚至超越了极致。

　　噗！

　　血尘的身体，被重重击中，吐出一大口鲜血。他的双眼之中，满是不甘，然而，已经无济于事。他体内的生机，瞬间便是断绝，身体化作齑粉消失。

　　足足二十颗绿魂珠，悬浮于空，被不死老人一把收了去。

　　“啊啊啊啊！你该死，你敢杀了血尘，我要替他报仇，我要囚禁你魂魄，让你受尽永生永世的折磨！”血石愤怒吼着，那一根比不死老人还要大出数十倍的手指，狠狠撞击在了两个不死老人身体之上。

　　不死老人的身体，瞬间化作一片血海，往林帆所在之处飞去。

　　“怎么回事，不死老人的实力，刚才竟然完全爆发出来了，难道说，这残破的五行空间，其中法则能量已经变得完整，无法压制进入此地之人的实力了吗？”林帆眼中满是惊讶之情。

　　“那血石颇强，不死兄不会有事吧？”红莲魔尊脸现焦急之色。

　　“应该不会有事，如果不死老人能完全发挥实力，没人奈何得了他。单纯的物理攻击，对他不会起到任何作用。”林帆对不死老人自信满满。

　　事实也的确如此，那一根巨大手指一指没有戳实，整只手都向不死老人抓去，然而，无论它如何行动，如何得出其不意，甚至双手并用，都无法碰到不死老人化作的血海分毫。

　　那漫天落下的石刃，倒是不断落入血海之中，不过，连一丝血浪都没有溅起，便被不死老人彻底炼化。

　　“可恶，该死！没想到，你居然练就如此奇异的魔功，看来，杀不死你，只能封印你了！”血石不愧身经百战之辈，很快便是看出不死老人的弱点。

　　不死老人飞至林帆两人身前，凝聚出身形，抬头望向那万丈巨人，冷笑道：“那又如何，天下能封住我的人，还没出世呢！你再练一万年，都没有任何机会！”

　　“哼，杀不死你，我就先杀了你同伴！”血石忽然愤怒一吼，右脚一跺，整片大地，都开始抖动。

　　“我已经抓住此地土灵，将其炼化，我丝毫不受这残破五行空间的影响，更能利用土灵的力量，控制这五行空间之中的力量，你们，怎么跟我斗？‘万土无疆’，给我囚禁！”

　　血石暴吼着，双手挥舞之间，整片大地，都开始产生剧烈的震动，方圆数百里的土地，好似都从地底飞出，卷起，朝着林帆几人压去。

　　无穷无尽的泥土，从地上往天空延伸，整个天空，都被覆盖，这一方空间，顿时伸手不见五指。

　　“脚下大地在上升！”林帆忽然眉头一皱，看了看脚下，这样一来，简直就像是进入了密封的囚笼之中，而且，这囚笼会越来越小。

　　“先冲出去！”林帆当机立断。

　　不死老人嘴角一扬，笑道：“太简单了。你已经明白了吧？”

　　不死老人盯着林帆，忽然没头没脑的问了一句。

　　林帆也是一笑，道：“原本不明白，不过，看了你刚才的战斗，又经过这血石刚才一番解说，自然也就懂了。”

　　不死老人笑道：“嘿嘿，我刚才只是碰巧而已，猜到个大概，还不明所以，没想到，这血石居然‘好心’帮我释疑。”

　　红莲魔尊一脸纳闷儿：“你们在打什么哑谜，我怎么听不懂？”

　　“嘿嘿，你想一想刚才血石所说，为何他的力量，不受压制，反而还有增强？”林帆眼睛微微一眯。

　　红莲魔尊经此提醒，顿时明悟，惊讶道：“我懂了，土灵！他吞噬了土灵，利用土灵的能量为主导，便能召唤出完整的法则之力，同样，因为土灵与五行空间的能量同源，便可以不受压制！”

　　“不错。他有土灵，我们也有火灵！”林帆说话之间，已经调动刚才所炼化，属于火灵的能量，以其为主导，果然感受到浑身压力一轻，那使用法术之时，原本还存在的一丝滞碍之感，此刻已经完全消失。

　　他的战力，立刻便是回复到巅峰状态，甚至，还隐隐有所突破。

　　“果然如此，我的力量，已经能够完全发挥，要杀他，我一人足矣！”林帆忽然之间，眼中闪烁精芒，似乎有着一种与此处空间融为一体的感觉，好似天地一切，尽在掌控一般。

　　轻轻一挥手，一把沐浴在火光之中的能量巨剑，已经被林帆握在手中，这火焰巨剑足足有着数百丈，挥舞之间，破空之声“呼呼”响动，一道道法则之力，在火焰巨剑舞动之间，留下条条痕迹。

　　“怎么可能？这是火灵的力量，你居然炼化了火灵！”血石的声音，突然从天空落下，充满了震惊。

　　“现在知道怕了吗？”林帆嘴角微微上扬，身上的气势，陡然之间，发生了巨大的变化，手中的火焰巨剑，挥舞之间，形成漫天剑芒，每一道剑芒，都长达万丈！

　　每一道剑芒，也蕴含着极强的火行之力，似乎连空间都能点燃一般，这原本漆黑一片的空间，已经变得火光映天。

　　“怕？真是可笑。火，水，土，木，金，这残破的五行空间之中的五行之灵，会以此顺序出现。现在正是土灵当道之际，整个空间都充斥着土行法则，你能调动的火行能量，终究有限，如何能与我比！该害怕的，是你！”血石似乎在咆哮一般。

　　“很可惜，我的字典里面，没有‘怕’这个字！”林帆眼睛一眯，轮回眼的洞察之力，发挥到了极致，血石以体为基，所凝聚的那万丈石人身上所有的能量流动，都清晰地呈现在他眼中。

　　“眉心吗？”林帆眼中精芒一闪，他已经观察出，万丈石人身上，那能量最为凝聚之处，便是眉心！

　　眉心之中，必然便是血石身体所在，也是万丈石人的核心。

　　“死吧！”血石怒吼着，石人双拳之上，土行法则凝聚到了极致，这一方空间，被泥土填塞，已经越来越小，石人似乎也随之变小，身上的能量，愈发凝聚。

　　同时，万丈石人几乎凝聚了所有能量的一拳，引动天地之力，朝着林帆三人便是狠狠砸去，这一拳之威，可说席卷了整个空间，土行之力瞬间化作实质，形成无数陨石落下。

　　石刃，陨石，巨拳，交织在一起，形成毁天灭地之景象，好似末日来临一般。

　　恐怖的威力，令红莲魔尊都感到一丝胆寒，这种威能的攻击，她即便拥有火灵的力量，恐怕也挡不住。

　　不死老人身化血球，再次将红莲魔尊护在其中。

　　林帆却是冷冷一笑，毫无惧色，火焰巨剑忽然停止晃动，剑尖所指，正是石人眉心。

　　空间之中，那无数的剑芒，披荆斩棘，将那漫天落下的石刃，陨石斩成齑粉，不过，剑芒所能活动的空间，越来越小，因为这空间，已经越来越小。

　　同时，石人已经缩小至八千丈大小，他的防御能力，随着身体缩小，在不断增强。

　　而就在石人缩小至六千丈的时候，林帆，终于正式出手！


第五百八十六章 大难临头

　　两枚轮回针，在林帆一指之下，倏然融合为一。

　　一道道规则之力，在融合之后的轮回针之上凝聚，一股浩瀚无比的气势，从林帆体内涌出，此刻的林帆，身上气息暴涨，杀机毕露，宛若发怒的魔神一般。

　　“以针为基，轮回剑影，给我凝聚！”林帆又是一点虚空，藏神府之中掀起万丈波澜，那无穷无尽的轮回之力，从体内迸发而出，疯狂往轮回针之上汇聚。

　　整个空间，除了那原本便有的剑芒，瞬间又充满了剑意，剑气！

　　瞬息之间，一把完全由能量凝聚的轮回剑，便横亘在虚空之中。

　　“结束了！”林帆嘴角露出一丝冷酷笑容，目光所至，轮回剑倏然便是射出，空间之中，好似有一道无形无色的虚影穿过，没有掀起丝毫波澜，宛若幻象一般。

　　但是，在场之人都知道，那绝不是幻象。

　　“剑斩轮回！”

　　一剑既出，万法莫敌！

　　这一剑，穿透重重空间，好似自亘古而来，到亘古而去，没有任何能量，能够阻挡它的前进。

　　那已经只有六千丈高的石人，似乎在这瞬息之间，预知到了危及生命的危险，居然一声爆吼，令那漫天石刃，陨石，巨拳全部朝着自己脑袋前凝去。

　　同时，那一双巨大的石手，也是往身体前方挡去，居然正好挡在能量轮回剑之前。

　　不过，林帆这一招，已经是爆发出了至少八成以上的威能，又岂是他现在可以抵挡的。

　　砰！

　　一声炸响，那一双巨大的石手，应声而碎，居然被能量轮回剑一剑穿透，刺成了碎片。

　　“不！这怎么可能！这不过是能量之剑，怎么可能这么强。现在是整个五行空间，乃是土行法则当道，我炼化了土灵，我才是主宰，我才是最强的才对！”血石魔尊发狂般大吼起来，林帆施展而出的这道攻击，令他有一种深深的绝望感。

　　不过，再绝望的环境，他都遇见过。血石魔尊眼中满是疯狂，根本没有丝毫放弃的意思，竟然彻底爆发了体内的能量，周身都在散发着土黄色的光芒，一道道完整的土行法则，从他体内爆发而出，瞬间形成一道能量屏障，挡住了整个头颅。

　　与此同时，石人的身体，也在加速缩小，只要缩小到正常人的程度，那么它的身体，将凝聚到一个极为恐怖的地步。

　　“一定要撑住，只要坚持到恢复正常身体，我的这门功法，也就算彻底完成了。到时候，别说是在此的一众山主，就算是三色尊使来到，我也不会有丝毫畏惧了。那最终进入天魔秘境的，只会是我一人！”血石魔尊心中狂吼不已。

　　可惜，想象总是美好，现实总是残酷。

　　轰！

　　第一声轰鸣之声响起，血石魔尊刚刚凝聚起来的能量罩，便是被一剑震得粉碎，甚至，石人的整个身体，都在这一声爆炸之下，开始出现密密麻麻的裂缝。

　　“不！”

　　血石魔尊，再次发出一声声嘶力竭的呐喊，只不过，与先前不同，这一次，是发自内心的绝望，彻底的绝望。

　　轰！

　　第二声爆炸之声响起，能量轮回剑，已经刺进了巨大的石人眉心位置，从后脑一射而出。

　　这一次，能量轮回剑的能量，终于耗尽，那融合唯一的轮回针，倏然化作两枚，一个倒飞，便是从林帆掌心没入，消失无踪。

　　“我……不……甘心……呀……”血石魔尊虚弱的声音，从石人体内传出，此刻的石人，身上裂缝遍布，石屑“簌簌”洒下，尘土飞扬。

　　四面八方，那遮天蔽日，不断挤压过来的泥土，也是飞扬着落下，天空，光芒射入，这一片空间，如同获得新生一般，再次重见光明。

　　石屑落尽，便看见血石魔尊的身体，同样化作了齑粉，随着石屑飘扬而下。

　　足足三十颗绿魂珠，悬浮空中，林帆身形微动，便是将其全部摄入手中。

　　这一次，可说收入颇丰。

　　林帆微微一笑，飞至不死老人两人身旁。

　　林帆和不死老人一合计，便是各自掏出许多绿魂珠，一比较，均是露出笑容。

　　不死老人抓了一把绿魂珠，送到红莲魔尊手里，道：“这次战斗，我们一共得了七十二颗绿魂珠，一人二十四颗，刚刚好！”

　　红莲魔尊都还觉得有些呆滞，如坠云里雾里，实在是林帆刚才展露出的实力，实在是太令她震惊了。加上林帆曾经说过，他可是大祭司，一位有着如此实力，又是大祭司的魔尊，这在魔界，并非没有，但哪一位，不是有着赫赫威名的？

　　红莲魔尊已经在猜测，难道眼前的青年，真是某位隐世不出的老不死不成？

　　直到不死老人将绿魂珠塞进她手里，她这才反应过来，连忙想要推辞，不死老人却是早已收手回去，道；“前面还不知道会遇见什么，有备无患，走吧！”

　　林帆也是微微一笑，倒是令红莲魔尊不好意思再还回去了。

　　“还有五分之一的路程，我们便能到达这五行空间出口，到时候，若这绿魂珠真有什么大用，我再还给他们不迟。”红莲魔尊暗暗做了决定。

　　“咦，又起变化了。”林帆开启着轮回眼，注视着地上。

　　果然，他话音刚落，地上，居然生长出一棵棵树苗。树苗以肉眼可见的速度生长，短短时间之内，便成为一棵棵参天大树。

　　林帆三人，原本飞在天空，此刻，居然被这不断生长的大树所超越，他们仅仅是在大树的半腰处而已。

　　“每一棵大树，居然都高达万丈，这简直不可思议。”不死老人环顾四周，这些大叔，已经完全挡住了三人的视线。

　　“走吧！”林帆一挥手，道，“早点到达五行空间尽头，这次，可还指不定会生出什么变化。虽然这里只是残缺的五行空间，但是，若是只有五行之灵的话，也太过于普通了。”

　　不死老人点了点头，表示同意，道：“我也如此认为。而且，原本与我们一道进入这里的那群魔尊，应该也不至于死光。以魔界的广阔，有些真正的天才，天赋之高，实力之强，着实难以想象，或许，我们这次，可以遇见。”

　　红莲魔尊却是一阵咂舌不已，她的实力虽然大进，但也不至于像两人这般自信，尤其是经过先前一番交战，她可是深深了解了眼前两人的实力，那是她拍马也难及的。

　　因此，红莲魔尊要多低调就有多低调，几乎不说话，随着两人，便是往前方飞去。

　　三人高过巨树飞行，周围云雾袅袅，下方全是青葱一片，犹若仙境一般。

　　一刻钟过后，三人已经隐隐约约看见前方的一座金光闪闪的巨大山脉。

　　“难道说，那里便是五行空间的出口了？”红莲魔尊心中一喜，出了这里，可是能够进入天魔空间的，那可是所有魔族都想要进入的一座修炼秘境，相传进入过其中的魔族，无一不是成了一方巨擘一般的人物。

　　一方巨擘，虽然同样是山主，不过，那可是山主之中绝对精英的人物，论权力，论号召力，论受域主的重视程度，几乎是与祭司同等的地位。

　　当然，比起大祭司来说，又远远不如了。

　　“不像！木凡兄，你洞察力强些，有没有看出，那金山，是什么东西？”不死老人眯了眯眼睛，眼中能量流转，不过，前方的金山，就是一座普通的金山，丝毫看出什么，然而，他又总觉得哪里不对。

　　“的确不像！”林帆轮回眼中，轮回之力不断流转着，洞察之力，发挥到了极限，刹那之间，便是发现，那巨大的一座金山，居然全部由能量凝聚而成，而且，还在缓缓蔓延。

　　林帆心中，有了一个大胆的猜测，而且，经过推演，愈发肯定这个猜测是正确的。

　　“那的确不是金山，而且，按理说，现在是木行能量当道之时，这处空间，也不该出现一座金行能量如此浓郁之处。因此，恐怕不难想象，那金山是什么了。能够在郁郁葱葱的森林之中，丝毫不受侵袭，在这五行空间之中，恐怕只有金灵可以做到。”林帆说出自己的分析。

　　“金灵吗？”不死老人微微一皱眉头，“无论是火灵，水灵，还是土灵，都是单独出现，但现在，明显是该木灵出现的时间点，却是出现了金灵，这究竟是怎么回事？”

　　三人飞至离金山数十里远之处，便是停止，不再前行，林帆决定，要稍微观察一阵。

　　不过，三人刚刚停下，便是看见十多道遁光飞来。

　　红莲魔尊脸色一变，声音低沉道：“敌人吗？”

　　三人小心戒备着，防止来人突然偷袭。

　　不过，等众人站定，三人却是有些惊讶。

　　不死老人狐疑道：“怎么回事？三位三色尊使大人，居然带领这么多魔尊，拦住我三人去路，究竟意欲何为？”

　　林帆也是眯了眯眼睛，若要开战，那就开战，即便是三名三色尊使，一旦战斗起来，林帆可不认为自己会败！

　　相信，不死老人也是。

　　因为，他的半具身体，已经液化，这是他准备出手的表现。

　　“哼！在我三人面前，你三人就算做足十二分的防备，也不是我们的对手。还不快收起你们的防护，大难临头，尚不自知，真是三个废物！”红魔尊使讽刺道。

　　林帆眉头一皱。


第五百八十七章 盘问

　　听见红魔尊使的话，不死老人“嘿嘿”两声冷笑，盯着红魔尊使，大有一言不合，立刻就要出手的打算。

　　红莲魔尊暗自着急，看了林帆两人一眼，即便只是与两人有过并不算长的接触，但两人所表现出的重情重义，已经令她完全将两人当做自己人。

　　一边是自己人，一边则是三色尊使，这里可是天魔宫的地盘，一旦与三色尊使起了冲突，后果简直难以想象。

　　而且，红莲魔尊深以为，三色尊使，那是成名不知道多少万年的人物了，就算自己三人全部联手，也不一定能打得过三人中的一位，更何况，现在是三色尊使齐聚。

　　就在这气氛有些箭弩拔张之时，绿魔尊使一声冷哼，道：“红魔尊使，这三人，可是我那艘战船上的魔尊，你说话，最好客气点。而且，你真以为，你已经天下无敌了不成？”

　　绿魔尊使一说话，林帆三人，脸色都是微微有些变化，没人想到，绿魔尊使居然会替他们说话。

　　“看来，三色尊使不和的程度，远超过我们的想象呀。”林帆脑中闪过这个念头。

　　“我自然不是天下无敌，不过，要解决你船上这三个废物，还是小事一桩。你若要替他们出头，我也不妨陪你玩玩！”红魔尊使针锋相对，立刻加以还击。

　　“你这么说，是想我也对你船上的废物们出手吗？不过，我记得，你那艘战船之上的人，到现在也才只找到一位吧。如此慧眼识人，你征召的魔尊，倒还真是不错！”绿魔尊使说话之间，眼睛瞪向一名魔尊，那魔尊脸色大变，立刻低下头去，往红魔尊使身后靠了靠。

　　那名魔尊此刻的潜台词是：“丫的我这是招谁惹谁的，你们两人不和，别往我身上撒气呀！那三人对你们不恭敬，我可是毕恭毕敬的呀！”

　　“你这是威胁我？”红魔尊使脸色已经变得阴冷了。

　　蓝魔尊使脸色一沉，有些发怒，道：“给我住嘴！你们二人，是忘了我们来此的目的了吧？若是想找死，你们就继续在这儿吵，不过，这群魔尊，我可就带走了！不想死的话，就闭嘴！”

　　蓝魔尊使说话之时，身上一股磅礴的气势爆发而出，直接压向红魔尊使和绿魔尊使，令两人产生一种窒息之感。

　　“哼！”

　　两人同时一声冷哼，依旧互相看对方不爽，不过，没有继续再对峙了。

　　“哦？”这种状况，倒是令林帆若有所思，“这蓝魔尊使一生气，便令其余两名地位相同的人忌惮不已，看来，三人之中，实力最强的，应该便是这蓝魔尊使了。”

　　“照惯例，我问你们三人。你三人中，可有一人是刚成就魔尊之位，或者还是魔皇的？”红魔尊使冷冷盯着三人，语气中满是不耐烦之色，显然，若非出于职责所在，他根本就不想搭理眼前这三人。

　　红莲魔尊一皱眉头，显然不明白红魔尊使为何有此一问，当即摇头道：“我数百年前，便已经成就魔尊之位了。”

　　不死老人和林帆暗暗相视一眼，都没有说话，殊不知，他们此刻的心中，简直是翻起了滔天骇浪。

　　一时之间，种种可能，都同时在两人脑中闪过。

　　林帆更是偷偷在凝聚轮回之力，若是真正的身份被人发现，那也就只能一战了，不过，这五行空间，乃是天魔宫的地盘，真要动起手来，下场恐怕不会太好。

　　“不过，最差的打算，绝不是我被抓住或者杀死！”林帆眼中闪过一丝不易察觉的阴狠之色，“杀一个够本，杀两个有赚，大不了，走投无路之时，我自己进入轮回之门之中，顺便，再拖几个魔尊下水。我也好奇得很，那轮回之门后面的空间通道，究竟通往哪里？”

　　然而，这个想法产生的一瞬间，林帆却又冷静下来，暗道：“不，不，我绝不能死！我还有太多事情未做，除非到了真正绝望的时刻，否则，绝不能如此做。以我的实力，加上不死老人，不管敌人是谁，我们施展各种手段，要逃走，应该不是难事。”

　　林帆一边防备着，一变谋划退路，若真有变故，也不至于乱了方寸。

　　不死老人也是暗中准备，但嘴上却是冷冷道；“我成就魔尊，已经不知道有几千上万年了。难道这还会有假不成？而且，我不相信，一名新晋魔尊，或者一名魔皇，能够在此活到现在。恐怕，早就死了才对。”

　　一众魔尊听闻此话，都微微点头，表示赞同，他们虽然不知道究竟发生了什么事情，不过，三色尊使这找人的问题，也太不合逻辑了。

　　林帆脸色不变，却是没有立即回答，沉吟片刻，眼睛微微一亮，计上心来，道：“若说我们这里真有这样的人，那恐怕，还真有一个可能。”

　　“哦？”绿魔尊使脸色一喜，道，“你若是知道，赶紧说，若是找到那人，算我欠你一个人情！”

　　“此人竟然那么重要，莫非是来此捣乱的人？”林帆小心翼翼，旁敲侧击道。

　　红魔尊使怒斥道：“知道情报，就立刻说，不要再废话！”

　　不死老人和红莲魔尊都是望着林帆，不知道他葫芦里卖得什么药？尤其是知道“内情”的不死老人，更是担心林帆一番话，反倒弄巧成拙，自己把自己给卖了。

　　当然，这担心，自然是多余的。

　　林帆淡淡一笑，道：“我三人之前，遇见过黄金魔龙族的三太子。若说一众山主之中，真有什么新晋魔尊，甚至有魔皇的话，我认为，这三太子，最有可能！”

　　林帆趁势便将祸水东引，若真有麻烦，也该让那三太子承受才对。

　　“当然，前提是，那三太子还活着。”林帆心中不由一笑，想起三太子那落荒而逃的情景。

　　“黄金魔龙族的三太子？”听闻此话，红魔尊使眼睛一亮，这可是他战船之上的人物。

　　“这样说来，倒的确有可能！难怪，黄金魔龙族族长曾经不下十次求见宫主，想必，便是为了让三太子进入天魔秘境。不过，域主每次都没有接见过他。想必正是如此，他们才会让黄金魔龙三太子来参加此次选拔。以黄金魔龙族的底蕴，三太子就算实力弱一些，也不至于送命，最终一定能进入天魔秘境。”蓝魔尊使沉吟道。

　　“不过，我们三人的征召名册，可并没有什么黄金魔龙族的三太子在内？”绿魔尊使冷笑一声，便是看向红魔尊使，道，“想必，是某些人擅自同意三太子隐藏在自己战船之上的，这可是犯了大忌讳呀。而且，还引来那么两个麻烦。”

　　除了红魔尊使，他可想不到，谁会做这种事情。

　　红魔尊使眼见绿魔尊使脸色不善，也不由一阵踌躇，原本是收了三太子的好处，若真是因为此事将那两个大麻烦引来，让这次考验受到如此重大的影响，那可是重罪一条。

　　以永恒魔尊的个性，将自己打入炼狱都说不准。

　　“那黄金魔龙族的三太子，的确是我令他藏身到我那艘战船之上的。但现在说这些，又有何用，必须尽快找到三太子，保证他的安全，将他带出去，才最要紧！”红魔尊使一副郑重无比的样子，转移了话题。

　　蓝魔尊使点点头，道：“事不宜迟，时间耽搁得越久，恐怕对三太子越不利，这一次，我们就分开来找。这里一共十五名魔尊，我们正好一人带走五名，记住，一旦有所发现，立刻发信号，若遇上那两个大麻烦，绝对不要力战，他们能成就赫赫威名，即便是在这残缺的五行空间之中，恐怕也非我们能够力敌的。”

　　红魔尊使眉头一动，道：“他们两人，真有如此厉害？这儿再怎么说，也是我们的主场！”

　　蓝魔尊使摇了摇头，道：“没有亲眼见到，你们是不会懂的。若是一开始，或许，我们还有资格如此说，但现在，经过了这么多个时辰，再说这话，已经晚了。他们的适应能力，不是你我所能想象的。”

　　两人的话，令一众魔尊，都是满头雾水，愈发觉得迷茫。不过，虽然不知道发生了什么事情，但至少，他们能确定一件事情，这五行空间，应该发生了什么变故才对。

　　林帆此刻，已经稍稍安下心来，看三名三色尊使的样子，应该并未发现有天玄界之人混入了这里，他们，仅仅是想找人而已，而且，找到了，还必须保护那人。

　　至于那两个“大麻烦”，他除了能猜到是两名极为厉害的魔尊以外，倒也没有其他猜测了。

　　“连三色尊使都畏惧的人物，在这魔界之中，两只手就数得过来呀！”不死老人心中暗暗想着，根本没有把那两人与林帆联系起来，“林帆这一手，倒是成功转移了三色尊使的注意力。就不知道，那三太子死没有，最好是死了，也少一些麻烦。”

　　当即，三色尊使各自领了五人，往三个飞方向飞去。分开之前，还每人发放了一些绿魂珠，足够保证他们在这里能待足够的时间。

　　林帆三人，加上另外两名魔尊，都是跟了红魔尊使。

　　红魔尊使的五人，都是邪森魔域的山主，同坐一条战船而来，此刻又走到一起，倒是令人唏嘘。一百五十人，已经只剩五人，其余的人，恐怕已经凶多吉少了。

　　一行六人，足足飞了两个时辰，一个人影都没遇见。

　　那一棵棵郁郁葱葱的巨树，也是足足持续了两个时辰，才有消退的迹象。

　　“嗷……”

　　忽然之间，就在三人前行的方向，一声龙吟之声，自天际落下，一条巨大的黄金巨龙虚影，从巨树之间飞起。


第五百八十八章 我冤枉呀

　　“那是三太子的本体，黄金魔龙！”绿魔尊使脸色一变，忽然道，“不好，恐怕三太子是遇险了，我们过去！”

　　“这三太子，倒是命大，居然到了此刻，都还未死。”林帆心中嘀咕着，要他去救三太子？开什么玩笑！杀三太子，倒是可以考虑考虑。

　　当然，这话不能当着绿魔尊使的面说出来。

　　一行六人，以极快的速度，往黄金魔龙虚空出现之处飞去。

　　也就在这时，林帆三人之前见到的那一座金光闪闪的山脉，以更快的速度开始蔓延。

　　仅仅半刻钟过去，原本五行空间之中，那一棵棵参天巨树，随着那一座金光闪闪的山脉的蔓延而消失。

　　“木行法则消失了，不知道是否有人捉到了木灵。还真是怀念呀！记得我当初进入这五行空间之时，所炼化的，便是木灵！”绿魔尊使心中思绪万千，说不出的感慨。

　　林帆眼中能量流转，轮回眼仅仅开启了一瞬，便是收起，在绿魔尊使面前，他还并不想过多暴露自己的实力。

　　毕竟，早晚有一天，自己会和天魔宫的人交上手。

　　“刚才所看见的那一座，完全由金行能量凝聚而出的巨大山脉，看来，便是这五行空间之中，金行法则最初的发源之地，所有的变化，便是从那里开始。不过，刚刚才看见那黄金魔龙族三太子的本体，下一刻木行法则便消失，金行法则取而代之，这未免也太巧了？这其中，定然有什么联系！”林帆暗暗分析着。

　　不死老人心中，也是猜测不已。

　　“难道说，那黄金魔龙三太子，已经收服了木灵，并加以炼化？正是因为木灵被收服，这木行法则，才会消失？”不死老人眉头微皱，若真是如此，那出现过的五行之灵，恐怕很有可能，都被人捉住了。

　　除了不死老人，林帆也是想到了这一点。

　　“我三人，炼化了火灵，水灵未知，而土灵，是被那血石所……”林帆一想到这里，瞳孔蓦然一缩，只觉一道淡淡的能量，突然进入了自己的身体。

　　微微一探测，那能量，居然正是毫无意识的土灵！

　　“土灵？”林帆惊讶莫名，“这究竟是怎么回事？这土灵，怎么会自动进入我的体内？他不是已经被那血石炼化了吗？难道说，因为是我杀了血石，所以，这土灵，该是属于我的吗？”

　　林帆仔细探查那土灵，发现它竟然对自己有着一股亲近之意，而且，自己也没有觉得这能量有陌生的感觉，当即肯定了自己的判断。

　　“既然如此，先以轮回之力再检验一番，若无问题，我直接将它炼化，说不定，会有意想不到的收获！”林帆猜到其由来，心中大定，以轮回之力将其里里外外彻底检查了一次，确定它对自己毫无危险之后，这才开始悄悄将它炼化。

　　这次炼化土灵，可就比炼化火灵之时快了不是一点半点了。

　　仅仅过去数十个呼吸的时间，林帆便将其彻底炼化。一炼化，又再次感受到那种在这五行空间之中，所有的土行能量，都能被自己轻易调动，驱使的感觉。

　　不仅如此，林帆只觉，就连自己的身体强度，都是增加了一丝。

　　这让他心中不由一动，若是将五行之灵全部收集齐，那自己的身体强度，是不是能够提升到一个崭新的高度？

　　这个想法一冒出，林帆只觉自己的心脏，似乎都难得的“砰砰”乱了节奏，加速了跳动。

　　当然，很快，林帆便是平息下心情，即便这是可行的，但要在这残破的五行空间之中，得到全部的五行之灵，无疑比登天还难。

　　若是其他魔尊得了五行之灵，以目前的情况，自己和他也完全无法开战呀！

　　就在林帆不断思考之时，绿魔尊使一个停止的动作，林帆等五人便是停了下来。

　　“刚才，黄金魔龙的虚影，就是出现在这附近。”绿魔尊使环顾四周，眼中光芒流转，身上神识外放，各种探查手段，也是逐一用出，只求以最快的速度，将黄金魔龙三太子找出来。

　　然而，一无所获。

　　这里，根本没有黄金魔龙三太子的气息。

　　“这怎么可能？”绿魔尊使脸色微变，更加郑重，双手结出一个个掌印，一股玄妙至极的能量，自他体内盘旋而出，引动周围天地之力。

　　林帆和不死老人相视一眼，都是没有说话，但都读懂了对方眼里的意思。

　　三色尊使，在残破的五行空间之中，果然不受五行能量，规则，法则残缺的影响，他们能够自如驱使这一方天地之中的能量！

　　红莲尊使也是暗自咂舌，庆幸不已，幸好刚才不死老人和“木凡”两人，没有和三色尊使起冲突，否则，以三色尊使可以完全发挥而出的战力，两人恐怕要吃不了兜着走。

　　“失败！居然又失败了！”绿魔尊使眉头紧皱，“我的‘大魔寻踪秘法’，居然都无法探查到这里刚才发生过什么事情？有人以大能力，将在这里发生过的事情完全抹去了痕迹。除非是域主出手，否则，只有将痕迹抹去之人，才能够知晓！”

　　林帆眉头微微一皱，从来到天魔宫起，那丝时有时无的危险气息，他再次感受到了，这里，究竟有着什么秘密？

　　林帆望着愁眉紧皱的绿魔尊使，眼珠一转，便是试探道：“绿魔尊使大人，不知道，是不是你们所说的那两个‘大麻烦’所为？难道说，他们来此的目的，真是为了那黄金魔龙三太子吗？”

　　绿魔尊使点了点头，道：“不确定，不过，那两人中，其中一人，倒是很可能拥有这种能力。黄金魔龙三太子若真是被她所擒住，那或许，还有一线生机，若非如此的话，那……”

　　说到这里，绿魔尊使眼中忽然闪出恐惧之色，但只是一闪而逝，除了林帆以外，根本没有人注意到。

　　林帆心中不禁感到震惊，暗道：“难道说，在这残破的五行空间之中，还有令三色尊使都畏惧的存在？”

　　不过，没有让林帆细想的时间，因为，就在此刻，一股更加强烈的危机，甚至是从林帆进入魔界以来，都从未有过的强烈的危机之感，突然在他心中产生。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”一个冰冷无比的声音，从天而降。

　　顿时，整个空间之中的温度，骤然开始降低，霎那之间，恐怕降低了百度不止。

　　寒风萧瑟，天空之中，忽然飘起鹅毛大雪。

　　雪花一片一片洒落，若在外界，这可以算是极美的景色了，但在这里，这却是根本就不可能发生的事情，然而，它依旧是发生了。

　　刹那之间，那原本金光闪耀的大地，便化作白茫茫一片，银装素裹。

　　绿魔尊使脸色不由大变，嘴巴轻轻一张，发出一声尖啸之音。

　　然而，这尖啸之音，仅仅传出数十里远，便是消失，好似被一层无形之墙给彻底挡住了一般。

　　“你刚才，是想发信号，通知其他人来吗？在我面前，还想耍花样，你是找死不成！”空间之中，产生一阵淡淡的波动，走出一位倾国倾国的女子。

　　女子面容精致无比，一袭白衣飘飘，周围有一道道极寒的法则在流动，好似一位冰雪天使一般，美得令人窒息。

　　更冷得令人窒息！

　　一众魔尊，包括红莲魔尊这名女子在内，都看得呆了。

　　绿魔尊使阴沉着脸，看向女子，沉吟片刻，终于叹息一声，开口道：“好久不见了，瑶池堡主。数千年不见，您的实力，又是更上一层楼了。”

　　瑶池堡主！

　　冰堡瑶池！

　　林帆的脸色，也不由变了几变，他终于知道，三色尊使口中的其中一位“大麻烦”是谁了。

　　更知道，对方是为谁而来。恐怕，为的，便是自己这个“焱纹族”人。

　　但自己这纯粹是冤枉呀！

　　自己真不是“焱纹族”人呀！

　　冰堡瑶池冷冷盯着绿魔尊使，冷笑道：“也的确数千年不见了，你倒是一如既往地怕我，一见我，便又是想释放信号，可惜，这次行不通了。三色尊使聚在一起，我虽然不惧，不过，依旧麻烦。你放心，我这次来，不是来找你天魔宫的麻烦。我是来找他！”

　　冰堡瑶池那冷若利箭一般的目光，直勾勾盯向林帆。

　　“你应该猜得到，我来找你的原因吧！毕竟，对‘焱纹族’一族的悬赏追杀令，全部是我发布的。今日，你能被我亲自杀死，也值得你自豪了。至少，邪森魔域的域主，都没这个殊荣！”冰堡瑶池冷冷说道。

　　这话一出，绿魔尊使脸色不由怪异起来，看着林帆，一副不可置信的样子，道；“您亲自来这里，就是为了杀他？”

　　这简直，让绿魔尊使有些转不过弯来。这“木凡”，不过就是一个普通的山主而已，虽然实力不错，但即便是“焱纹族”的魔尊，也没资格惊动冰堡瑶池这么一尊庞然大物来呀。

　　就这像是一只灵蚁，再怎么强大，但也不至于让一头黄金魔龙特意千里迢迢从魔界的另一端赶来，就为了杀死它呀？

　　冰堡瑶池，论实力，那可是比起四方魔尊来，都只高不低的人物。只不过，冰堡一直隐世，算是隐世世家的一员，不知道多少万年以来，都没有参与魔界任何形式的发展，也极少与其他魔族势力有过交集。

　　因此，冰堡虽然有一些名声在外，但却是无比神秘的势力。

　　若非是因为与“焱纹族”那不知道如何结下的仇恨，冰堡恐怕还罕有人知。

　　绿魔尊使感到有些头大，您早说您要杀这林帆，我帮您效劳就得了，您老人家何必亲自赶来，这是要吓破多少人小心脏的节奏？

　　当然，更头大的，是林帆。他的内心，在无声的呐喊！

　　“我真的真的不是‘焱纹族’的人呀！我冤枉呀！”


第五百八十九章 解释无用

　　当然，林帆这无声的呐喊，注定是起不到什么用的。

　　绿魔尊使看着林帆直叹气，原本以为，天魔宫离冰堡千里万里，冰堡瑶池再无聊，也不至于为了一个小小的山主专门跑来。

　　他才打消了一切顾虑，将“木凡”这“焱纹族”人征召到战船之上的。

　　事实也证明，这“木凡”也的确有些本事，居然“说动”不死老人和红莲魔尊两人联合，一路几乎走到五行空间出口处。若非因为冰堡瑶池和弑神盟杀手轮墓的闯入，生怕这两人搞出什么事端，现在，这“木凡”，恐怕已经顺利到达出口，获得进入天魔秘境的资格了。

　　但一念及此，知道冰堡瑶池的目标，居然只是这个“木凡”之后，之前的种种事情，便显得更加蹊跷了。能够消除三太子存在的气息，除了冰堡瑶池，即便是那“轮墓”，恐怕也做不到呀！

　　“敢问瑶池魔尊，您有没见过一名青年，他是黄金魔龙一族的三太子。我几人刚才还看见他在此露出本体，但现在，却是没了踪影。连我施展‘大魔寻踪秘法’，都未能差谈到他丝毫的气息。”绿魔尊使确定三太子不是冰堡瑶池的目标之后，立刻便是问道。

　　冰堡瑶池冷笑道：“你要找人，关我屁事！我要找的人已经找到，那就行了。”说完，她便是盯上了林帆。

　　林帆只觉自己犹若被毒蛇盯住了一般，冰堡瑶池的目光，若跗骨之蛆，无论他如此调整心态，竟然都有一种心惊肉跳的感觉。

　　“震慑秘法？”林帆一瞬间，便是恍然起来，立刻便是在全身都凝聚起十分浓郁的星空神识，这心惊肉跳的感觉，这才消失。

　　没人知道，短短一瞬间的功夫，两人的神识，其实已经进行过一次试探性的交手，而且，以冰堡瑶池的“震慑秘法”失效而告终。

　　当然，冰堡瑶池并未在意，她刚刚所驱使的神识，连自甚百分之一的实力都没有，若对方连这点能耐都没有，那她恐怕就要怀疑，对方是不是真的“焱纹族”之人了。

　　如果林帆知道冰堡瑶池真正的想法，恐怕会立马施展星辰神识“奋力”抵抗，反正也抵抗不住，倒是为自己接下来的解释打了一个很好的铺垫。

　　可惜，林帆没有读心术。

　　冰堡瑶池冷冷一笑，笑容美得令人窒息，却又冷得让人要退避三舍。

　　“看来，‘焱纹族’的魔尊，倒还真没一个孬种。识相的，乖乖进行自我封印，我可以暂时饶过你的小命。不过，最终能不能活，就要看你的表现了。你身为‘焱纹族’高层，想必有些事情，你清楚得很。现在，自我封印吧，不要逼我出手！”冰堡瑶池原本是想直接取了林帆性命，不过，一想到邪森魔域域主的下落还不可知，竟然鬼使神差，想要从这“木凡”身上先盘问一番。

　　林帆一直没有说话，便是在观察着冰堡瑶池，这是一位十分强势的人物，比起那北魔尊妖千陌，恐怕也只强不弱，若是她都一眼认定自己是“焱纹族”之人，那他的解释，将显得苍白无力。

　　不过，事已至此，林帆也无法再继续保持沉默了，他一声叹息，摇头道：“瑶池魔尊，恐怕你要失望了，我原本以为，以你的眼力，不该会看错，但现在，我不得不收回这个想法。我对天发誓，我并非‘焱纹族’之人。”

　　此话一出，除了不死老人，其他人，都是皱了皱眉头。

　　绿魔尊使冷冷道：“木凡，不管你有什么伎俩，我劝你还是不要胡乱说出来的好。你若不是‘焱纹族’之人，那你眉心那一朵‘焱纹族’特有的血脉传承标记，又从何而来？”

　　冰堡瑶池更是冷笑道：“真是笑话，看来，我倒是还高看了你，如此贪生怕死的‘焱纹族’魔尊，你倒是我见到过的第一个。从你口中，恐怕也套不出什么有用的东西，既然如此，你便死吧！”

　　漫天鹅毛大雪，变得狂暴起来，银装素裹的大地之上，一个个冰雪巨人，拔地而起，飞上天空，每一个，都有着十丈高，喷吐着寒气，只有眼睛处是诡异的黑色。

　　密密麻麻的冰雪巨人，地上，空中，全都是，一眼望不到边，纷纷面向林帆的方向。

　　最前方的十个冰雪巨人，双脚猛踏虚空，猛地爆射而出，扬起拳头，便是朝着林帆狠狠砸去。

　　林帆眉头一皱，怎么这些大佬级别的人物，都听不进别人解释的？

　　“给我破！”林帆一声轻喝，右手在虚空连点十次，十道无形能量，便是飞射而出，直中那十个冰雪巨人。

　　砰！

　　十个冰雪巨人，同时发出一声爆炸之声，化作白雪飘下。

　　“放肆！”绿魔尊使脸现怒色，随即却又叹息道，“木凡，不要反抗，这是你的劫，安然承受吧。相信我，这是你最好的选择。瑶池堡主要杀你，即便是天魔宫，也不会保你。你好自为之吧，其余人，给我先行离开这里！”

　　冰堡瑶池嘴角一扬，这绿魔尊使，虽然怕事，不过，倒是很识相。

　　绿魔尊使一声招呼，便是要化作遁光飞走，两名魔尊紧紧跟着，唯有红莲魔尊和不死老人，竟然一动不动。

　　绿魔尊使眼睛一眯，冷冷道；“你们两个，还不走，想留在这里和他一起死不成。”

　　不死老人冷笑，并未答话。

　　红莲魔尊急道：“绿魔尊使大人，木凡一心为魔界效力，此次更是响应天魔宫征召，要前往天玄界，为魔界作战。这里是天魔宫的地盘，您怎能看着他被人杀死！”

　　在这五行空间，红莲魔尊与林帆一同经历过生死，不愿见到林帆陨落。更重要的，她更不愿见到拥有“神蝠血脉”的不死老人陨落。

　　绿魔尊使怒道；“不要再废话，区区一个山主，还没资格要天魔宫为他出头。你呢，不死老人，你也要在此陪他送死吗？”

　　“哼，既然天魔宫胆小怕事，那也只有我不死老人来强出头了。我既然号称不死，又岂会死？”不死老人呛声道。

　　“你……”绿魔尊使更是暴怒，万没想到，不死老人居然敢不停号令，还如此对他说话，简直罪该万死。不过，他并未出手，既然不死老人自己寻死，以冰堡瑶池的手段，他的下场，已经可以预见。

　　“好，既然不死兄不走，那我……”红莲魔尊强忍着对绿魔尊使的怒气，正欲说话，却是被不死老人一掌，便是推到了绿魔尊使面前。

　　“带她走！”不死老人喝到。

　　“哼！”绿魔尊使冷哼一声，一伸手，便是扣住绿魔尊使，以强大的力量，将她暂时压制住，一把拉走，一行四人，很快飞出了冰雪巨人的包围圈，远远看着。

　　“那不死老人倒是有些义气，居然让你走，那你就安心在此呆着吧。木凡的命，谁也救不回来。冰堡瑶池的名头，可不仅仅是你听到的那么简单。”绿魔尊使叹息着，同时施展压箱底的手段，暗中开始联系三色尊使中的其他两位。

　　冰堡瑶池性情乖张，三色尊使没有在一起，他心底根本踏实不下来，即便与红魔尊使有嫌隙，也只有先将两人叫来再说。

　　远处，林帆再次被那密密麻麻的冰雪巨人所包围，这一次的攻击，更加迅猛。

　　不过，从始至终，林帆都没将这些冰雪巨人放在眼里，它们数量再多，也仅仅只是数量多而已，对他，构不成丝毫威胁。

　　不得不说，冰堡瑶池，终究是小瞧了林帆。

　　“我说过，我真的不是‘焱纹族’之人，你要怎么才肯相信！”林帆一边应付着雪人的攻击，一边防备。

　　不死老人傲立于一旁，两双背在身后，似乎丝毫没有出手的意思。当然，并非他不想出手，而是现在，还远远不到他出手的时候。

　　冰堡瑶池的这攻击，连他都觉得弱。

　　冰堡瑶池却是一声不吭，眼中光芒流转，盯着林帆，像是在观察，又像是再推演。

　　林帆不由怒了，冷哼一声，右掌在虚空中轻轻一晃，无数道百丈剑芒，便是出现在虚空，一时之间，整个冰雪覆盖之处，似乎都是剑气纵横，威能骇人。

　　“真要打，就拿出你真本事来！”林帆话音一落，剑芒便是四散而去，横劈竖斩，好似要将这一方空间都斩成碎片一般。

　　那漫天雪人，竟然在瞬息之间，便同时被斩成碎片，化作一片片雪花，从虚空飘落。

　　冰堡瑶池脸色微微一黑，道：“竟然拥有此等手段，而且实力不受压制，看来，你已经炼化过五行之灵了。的确是不赖！可惜，你今天，注定要陨落，就算是天魔宫宫主来了，都救不了你！我刚才已经仔细推演过你那‘焱纹族’的火焰纹络。恐怕，你还不仅仅是‘焱纹族’人那么简单。那纹络，可是比一般焱纹族人都要精妙得多，这也代表着，你的传承血脉，比一般‘焱纹族’人要精纯。看来，果然还是不能杀你，我要你抓你回去慢慢折磨，直到你吐露出你所知道的一切！”

　　冰堡瑶池冷笑着盯着林帆，一副神机妙算的样子。

　　林帆眼睛微微一眯，看冰堡瑶池的样子，还真不像是有哪里搞错了？自己这额头上的纹络印记，究竟与“焱纹族”有着什么秘密？

　　当然，现在可不是想这些的时候，林帆深呼吸一口，知道今天这一战，恐怕是在所难免了。

　　林帆冷笑道：“既然你执意认为我是‘焱纹族’之人，那废话也不必多说，战吧！”


第五百九十章 强大的冰堡瑶池

　　冰堡瑶池眼睛微微一眯，杀机毕露，强大的气势，从她身上涌出。

　　狂风乱雪，寒意肆虐。一方天地，好似尽被她掌控。

　　顿时，林帆便是感受到了强大无比的压力，冰堡瑶池还未真正出手，但她所展现出的实力，已经是魔尊之中最为顶尖的实力。

　　绿魔尊使身在远处，不由脸露骇然之色，这种气势，这种压力，除了在三大域主身上之外，他还从未在其他人身上见到过。

　　他这才感到一阵后怕，幸好，刚才自己并没有冲动，否则，惹怒了冰堡瑶池，他的下场，怕是不会比那“木凡”好。

　　若非三色尊使齐聚，就凭他，恐怕连逼冰堡瑶池施展出真正实力的资格都不会有。

　　不死老人顶着乱雪，一脚踏出，同样释放出强大的气势。

　　不死老人冷笑道：“既然要战，又怎能少了我？”

　　冰堡瑶池不屑一笑，道：“来多少人，他的下场，都不会改变。不过，既然多了一个你，那再多一个人，也无妨。滚出来吧，轮墓！我警告过你，这‘木凡’的命，是我的！然而，你却依旧跟了他一路。这一次，休怪我不给加百列面子！”

　　话音一落，所有人，都是露出震惊之色。

　　这里，竟然还有人隐藏！

　　但是，若非冰堡瑶池，不会有人知道！此人的隐匿功夫，当真是到了神出鬼没的地步。

　　当然，这不是大多数人震惊的根本原因，众人震惊，是因为，此人的名字！

　　轮墓！

　　魔界第一杀手组织“弑神盟”中头号杀手，连魔尊境的强者，都不知道刺杀了多少的存在。

　　他的成名战，始于刺杀过邪森魔域域主手下的一名护法，并将其重伤，若非域主及时出现，那名护法，恐怕真的就死了。

　　这一战，震惊了整个魔界。

　　当然，出名，对于一名杀手而言，并非好事。因此，他从此退隐，成了“弑神盟”中的一名联络人。

　　但如今，他却出现在这里！

　　尤其是林帆，他终于知道，从五行空间外开始，直到现在，那时而会出现的危险之感，究竟从何而来的。

　　这轮墓，实在是可怕，居然跟了他一路，都没被他发现。

　　“既然瑶池堡主有令，我又岂敢不出来。”就在离林帆数千丈之处，虚空中一阵波动，一名浑身隐藏在宽松黑袍之中的男子，从中走出。

　　男子的声音，听不出一丝情感，他整个人，也是显得冰冷一片，周身没有任何能量波动，若非悬浮在这乱雪之中，让人见了，恐怕会以为是魔界中最为底层的一名魔族罢了。

　　“我早欲与瑶池堡主交手，只不过，瑶池堡主一直不屑罢了。没想到，今日竟然会有机会。不过，瑶池堡主虽强，但一个我，就不会败！这两人的实力，也是颇为不弱，瑶池堡主，就真的不怕今日吃了这个败仗，一世英名尽毁吗？”轮墓的声音，像是万年寒铁一般，除了冰冷，还是冰冷。

　　冰堡瑶池微微一笑，那表情，仿佛是听到了天下间最为好笑的笑话一般。

　　她没有再言语，实际行动，比什么话都更加有效果。因为，你的话别人会不信，但你的实力，却是无人敢忽视。

　　忽视的下场，只有死！

　　身为一堡之主，冰堡瑶池可比谁都清楚“实力为尊”这一点。

　　“流雪寒冰梭！”冰堡瑶池低声喃语，伸出绝美的右手，轻轻一握，这一方整个空间，都好似被他握在了手心。

　　林帆，不死老人，轮墓都是同时身躯一震，这强大的压力，好似天塌下来一般，竟然有着一种无可抵挡之势。

　　那浓烈到令人窒息的恐怖杀机，深深往三人意识之中侵蚀而去，幸好三人意志都是极为强悍之人，若是换做一般山主级别的魔尊，光这气势，都将杀死他们。

　　不仅是气势，那虚空之中，落雪飘絮之间，三只一丈长短的“寒冰梭”，突兀凝聚，梭尖有着白色寒芒，好似摄魂夺魄之杀器！

　　嗖！

　　三只“寒冰梭”，同时朝着三人飞射而出，若穿越了时空一般，一闪，便是出现在三人眉心位置，只差毫厘，便会刺入肌肤。一旦被刺入，“寒冰梭”在体内炸裂，就算是四方魔尊级别的人物，也会受到重创，一身实力，十不存一。

　　“太快了！”林帆双眼之中瞳孔一缩，即便有着轮回眼，这“寒冰梭”的速度，依旧令他感到心悸，这份速度，反应稍慢半分，都会被击中。

　　光是这一招，冰堡瑶池的强悍实力，便展露无遗，那绝对是魔尊之中霸主级别的存在。

　　林帆全身的气势都是瞬间爆发，面对这一击，他不敢再有任何保留，这是他来到魔界之后，遇到的真正的大敌。

　　轮回之力，猛地外放，抵挡“寒冰梭”的同时，林帆双掌劈在空中，借着反震之力，加上自己所爆发而出的速度，身体微微一侧，有惊无险避开这一梭。

　　同时，右掌顺势一抓，火灵的能量，在这一抓之间爆发。火，正是冰的克星！

　　火焰爆发之际，这“寒冰梭”，瞬间溶化。

　　而此刻的不死老人，根本没能躲避及时，眉心直接便被洞穿，他的身形，轰然消散，化作一片血海，于血海之中，凝聚出半具身体来，冷冷盯着冰堡瑶池。

　　至于轮墓，他在三人之中，算是最为潇洒的，那“寒冰梭”在几乎贴着他脸的瞬间，他的身体，竟然突然消失，而原本身体所在之处，居然出现一个不大不小的黑洞，“寒冰梭”顺着黑洞，便是射入其中。

　　随着一阵空间波动，轮墓的身形，再次施施然出现，好似从来就不曾动过一般。

　　“这怎么可能？”绿魔尊使心中已经不知道是第多少次说出这句话了，“那木凡，居然炼化了火灵。并且，不死老人和那轮墓，也不受这里能量，规则，法则残缺的影响，实力没有受到压制，也就是说，他们也炼化了这里的五行之灵！”

　　就在绿魔尊使惊讶无比之时，瑶池堡主眼中也是闪过一丝讶色，轮墓的实力，在他预料之中，但其余两人的实力，可就不在了。

　　不过，她丝毫没有在意，实力强些，打起来才有意思，再说，再强，在她眼里，也就是强壮一些的低等魔族罢了，要杀，依旧没有难度。

　　冰堡瑶池又是一声冷笑，寒风冰雪，顿时呼啸连连，她双手结出一道道手印，双脚以一种极为玄妙的规律踏出一步又一步，她的身形，恍若化作了幻影一般，在原地舞动，美轮美奂。

　　三条巨大的锁链，竟然凭空产生，好似完全由冰雪织就，直接便将林帆三人束缚在一起，强烈至极的寒意，从锁链之中，进入三人体内。

　　不死老人那半具身体，甚至整个血海都被束缚，原本液化的血液，全部被冻结。

　　“这……这……”绿魔尊使脸色骇然，眼中满是畏惧之情，冰堡瑶池的手段，简直神乎其神，这一招若是施展而出，谁人能够躲得了？

　　那寒冰锁链，竟然直接便出现在三人身体之上，丝毫预兆都没有，这怎么防？

　　咔擦！

　　不死老人所化的血海被冻成冰后，竟然开始碎裂，完全成了冰渣，从空中落了下去，洒满一地。

　　原本雪白的大地之上，出现支离破碎的嫣红，极为惹眼，但仅仅片刻，便被洒落而下的积雪所覆盖。

　　红莲魔尊紧咬牙关，眼中满是仇恨之色，不死老人，可能是唯一与她一样，拥有着“神蝠血脉”之人，但如今，恐怕已经凶多吉少了，她怎能不恨？

　　不过，越是恨，她却越是冷静，原本有些颤抖的身体，竟然完全平静下来，就连绿魔尊使无意间将她放开，她也没有再冲上去。

　　因为，冰堡瑶池的实力，太强了！

　　林帆三人在她前面，竟然毫无还手之力。

　　“我以寒冰将他封住，我不撤走寒冰，他绝对无法脱困。原本以为，你们能给我一些惊喜，可惜，终究只是废物！”冰堡瑶池一副玩味的样子，扫视着被寒冰锁链束缚住的两人。

　　林帆不禁冷笑，道：“你以为，就凭这锁链，就能束缚住我？”

　　轮墓也道：“这句话，我也想说。瑶池堡主，你实力虽强，但我说过，凭我一己之力，恐怕，也不会败于你！这寒冰锁链，虽然能够封印能量，但对我来说，还太弱了！”

　　“哦？”冰堡瑶池眉头一挑，还未来得及说话打击两人，便见到林帆的身体，竟然突然缩小数寸，变得柔韧无比，竟然瞬间便钻了出来。

　　那锁链缩小的速度，居然不及他！

　　林帆脱困之时，那轮墓的身形，居然连同整副寒冰锁链一起，随着一阵空间波动，消失在了空气中。

　　不仅如此，几人脚下的大地之上，忽然升腾起烈焰，积雪融化，无数血滴从中飞起，重新化作血海，竟然朝着瑶池冰堡笼罩而去。

　　“又是火灵？”冰堡瑶池冷哼一声，她没料到，林帆炼化了火灵也就罢了，这不死老人，竟然也炼化了火灵。

　　“哼，雕虫小……”冰堡瑶池看着化作血海罩来的不死老人，极为不屑，然而，话未说完，林帆已经从她眼前消失。

　　一枚轮回针，一闪而来，已经悬浮在她咽喉之前。

　　“现在，也该换我攻击了！”林帆的声音，竟然从冰堡瑶池身后传来。


第五百九十一章 败轮墓

　　“针控轮回！”林帆眼中精芒一闪。

　　一出手，便是《诀》中，以轮回针能使用而出的最强杀招。

　　那几乎已经要刺中冰堡瑶池的轮回针，爆发出灿烂的白光，一道道轮回规则，不断缠绕交错，令冰堡瑶池前方的空间都开始扭曲起来，那恐怖而强大的能量，与轮回针融为一体，随着轮回针一起，要没入冰堡瑶池的咽喉之中。

　　这一招，以轮回针为媒介，将轮回规则之中的能量彻底引爆，就算是四方魔尊中的北魔尊，一旦被这招刺入咽喉，都绝无幸免的道理，直接便会陨落。

　　同时，林帆已经绕到冰堡瑶池背后，右手中指食指骈指如剑，指尖之上，是吞吐不定，长达数丈的剑芒。

　　林帆挥动着剑芒，身上同样爆发出恐怖而强大的气势，滚滚能量，好似洪水倾泻一般，全部没入剑芒之中。

　　剑芒横扫，便是斩向冰堡瑶池，看似是直截了当的一击，实际上，却是蕴含着成千上百种变化，隐隐形成一道牢笼，将冰堡瑶池的退路，全部都封死！

　　林帆以一己之力，便形成前后夹攻之势，从准备到真正出手，一切都是在电光石火之间便已经完成。

　　“我居然看走眼了，这木凡的实力，竟然如此强，恐怕就是我，面对这一招，也无法轻易抵挡。”绿魔尊使远远站在一旁，心中惊讶无比。

　　不仅是他，此刻，置身事外的几名魔尊，心中也是翻起滔天骇浪，他们可都看轻过“木凡”，没想到，他的实力，却是比他们所有人都要高，甚至，比他们加起来还要高。

　　红莲魔尊皱了皱眉头，他隐隐感觉，“木凡”，恐怕还不止是如今表现的这么简单，他进入这里，绝不是被征召这么简单，一定有着其他的什么目的。

　　同时，她也隐隐猜到，不死老人与“木凡”，恐怕早就认识，而且关系匪浅。

　　“他们二人，究竟是什么身份？”红莲魔尊心中喃喃道。

　　林帆的出手，固然引人惊叹，但落在冰堡瑶池眼中，她仅仅是眼中闪过了霎那之间的惊讶，脸色便恢复正常。

　　“我承认，你的确很强，强到再次超乎我的想象。可惜，要杀我，还差得远！”冰堡瑶池一声冷笑。

　　冰堡瑶池在这千钧一发之刻，那一头乌黑长发，竟然在一瞬间不到的功夫，便是化作了雪白，甚至，她的皮肤，她的身体，她身上的一切，都化作了白色。

　　不仅如此，她的身体，竟然开始扭曲，开始变得虚化，最终，化作一缕缕法则之力，从林帆双重攻击的夹击之间，轻飘飘便变换了位置。

　　位置一变，她那化作法则的身体，再次凝聚出身形，这等手段，比起不死老人身化血海之术，还要高明几分。毕竟，血海终究是有形有色之物，而法则，却是无形无色的。

　　冰堡瑶池一凝聚出身体，双手便如同闪电一般伸出，法则之力如同爆炸一般，往四周倾泻而出，整个空间，都是猛地一荡。

　　林帆正欲将攻击变向，再次攻向冰堡瑶池，但在这一刻，无论是那一招“针控轮回”，还是剑芒所爆发的威能，都是被一种更加强大的力量所慑，居然被冻结了一个刹那。

　　也就在这一刹那间，冰堡瑶池的两只手，如同掌控这片天地的主宰一般，轻轻往虚空一拍，那强横的法则之力，居然直接将林帆的攻击彻底打散，甚至，一根长长的锁链，再次出现在林帆身上，将他束缚住。

　　两人的这一番交手，简直快到令人眼花缭乱，即便是红魔尊使，实力如此高强的魔尊，都不敢说完全看清了两人的攻防。

　　若是稍弱的一些的魔尊在此，甚至只能看见林帆突然消失，然后再次被冰堡瑶池束缚住。

　　这一切，太快太快了！

　　直到现在，不死老人化作的血海，才从下方罩向冰堡瑶池，只差一丈，便能将其困入血海之中。

　　不过，这一丈，却在此刻，如同隔了天涯海角一般，无论不死老人如何奋力前行，都是无法跨越这一丈距离。

　　在血海与冰堡瑶池之间，像是有着一道法则鸿沟，不断增加着两人的距离。

　　冰堡瑶池冷冷盯着不死老人所化的血海，道：“滚！”

　　这一声如同天道梵音一般，有无无穷无尽的威能，一道道空间法则，以她为中心，四散而去，刹那之间，她便如同置身于另一片虚空一般，周身有着无数的光芒点点，若梦似幻，根本看不真切。

　　不死老人只觉有一股玄妙到了极点的能量涌来，将他所化的血海，以及周围的空间，都是笼罩起来，他极力掀起血浪，施展出绝强的力量，然而，根本无济于事，他所处的位置，不但没有突破与冰堡瑶池之间的那一丈距离，反而越来越远，片刻之间，竟然便是远到了万丈开外。

　　“我靠，这冰堡瑶池对法则的领悟，居然到了如此深刻的地步，再打下去，恐怕吃亏的，依旧是我们呀！”不死老人凝聚出身形，只觉嘴角都在抽搐，以自己的实力，居然连接近对方都做不到，这实在是夸张。

　　林帆看到不死老人的窘态，心中也是震惊无比，这冰堡瑶池的战力，以一敌三，竟然还稳占上风。

　　虽说三人根本没有相互配合，他和不死老人还好，那轮墓，现在已经完全隐匿起来了，根本没有和他们联手对敌的念头。

　　不过，如此这危急时刻，林帆也没空多想，他现在，可是被束缚的状态，那锁链，如同跗骨之蛆，时时刻刻都在释放着能量，这一次，不是在镇压，而是想要时刻扰乱林帆体内的能量。

　　林帆沉心静气，藏神府之中，释放出滔天的轮回之力，与火灵的能量融合，不断冲击着这锁链。

　　冰堡瑶池一招击退不死老人，其实是耗费了相当大量的能量，严格说起来，算是得不偿失，那一招，虽然将不死老人送走，但却仅仅只是送退万丈而已，以不死老人的速度，片刻之间，便能飞过来。

　　当然，这也是她无奈之举，因为，她必须要腾出时间，对付那最为难缠的轮墓。轮墓可是传说之中，连邪森魔域域主手下的护法，都差点杀死的杀手。

　　而且，轮墓所擅长的，可不是明刀明枪正面进攻，身为魔界之中，排行前三的杀手，他最精于刺杀之术，时刻都要防备他从背后捅刀子，还要应对两大魔尊高手，即便是冰堡瑶池，为了稳妥起见，也不敢轻易让这种状态持续下去。

　　因此，他对林帆二人，都只能设法逼退或者束缚，想要击杀，暂时还做不到。

　　想要将这三人全部灭杀，唯一的突破口，便是这轮墓！冰堡瑶池深知这一点。

　　“不过，要对轮墓出手，就必须一招见效，一击将他重创，打得他怕，打得他不敢再打，这样才行。否则，下次想要再找到他，可就不那么容易了。”冰堡瑶池冷笑一声，一副不怀好意的样子，盯着林帆。

　　林帆眉头一皱，从冰堡瑶池的目光之中，至少在这一刻，他并未感到对方针对他的杀机。

　　拥有轮回眼，林帆的洞察力，远远强于同级别的强者，仔细一观察，便发现，冰堡瑶池的目光，竟然在一处平平无奇的空间之中。

　　林帆眉头一挑，立刻便是猜到，冰堡瑶池的目标，究竟是谁了！

　　就在他脑中闪过“轮墓”两个字的同时，冰堡瑶池好似隐于另一片星空的身体，一阵恍惚，便是消失在了远处，同时，所有人的视线之中，都失去了她的踪影。

　　林帆双眼猛地一缩，只有他，在刚才那么一瞬，发现了冰堡瑶池的身体，竟然钻入了空间之中。

　　整片空间，恢复了短暂的平静，林帆身上的锁链，“砰”的一声，便是被他挣断，他的双手，开始结出一道道法印。

　　也就在这一瞬间，林帆注意到，冰堡瑶池原本眼中的目标空间，荡起了一阵阵空间涟漪，随即，一名披头散发的年轻女子，嘴角挂着鲜血，从中一闪而出，身上的能量，显得无比散乱。

　　这一幕，令所有人都是一愣。

　　但没人是傻子，这年轻女子身上那一件宽松长袍，已经完全证明了她的身份。

　　虚空中，再起空间涟漪，一头雪白长发的冰堡瑶池，从中缓缓走出，犹如谪尘的仙子，不被任何尘埃所沾染。

　　她嘴角勾起一丝玩味的笑容，道；“真是没想到，令诸多魔尊闻风丧胆的杀手轮墓，居然同样是一个女子。女子原本生来高贵，你又何必装作男人。”

　　轮墓嘴角鲜血流淌，气息散乱，她一脸不可置信地望着冰堡瑶池，喃喃道：“这怎么可能？你的实力，怎么会强到如此地步。我竟然，一招便败！而且，你竟然能发现我藏身之处，你的那副锁链，我一遁入虚空，便已经将其放逐进了其他空间之中。你究竟，是怎么做到的？”

　　冰堡瑶池冷冷一笑，正欲嘲笑两句，脸色却是猛地一变。

　　林帆面若寒冰，没有一丝表情，身上散发出一种久居上位才能拥有的高贵气息，他身上的能量，更是玄奥莫名。

　　同时，一道石门，好似从亘古而来，于虚空之中显现。

　　这一刻，林帆已经开始爆发出他真正的实力！


第五百九十二章 再生变故

　　脚踏石门，此刻的林帆，如同一尊魔神，顶天立地。

　　他的身上，散发出一种玄奥至极的气息，但凡看向他的人，都好似能感受到诸多幻影，而所有的幻影，却又是他们自己。

　　只不过，这幻影，却是另一个他们，好似前世，又好似来生。

　　林帆的双眼，更显锐利，在使用《轮回诀》的状态之下，轮回眼真正的极限威能，才会被触发。

　　林帆眼中的世界，已经完全由各种能量，各种规则，甚至各种法则交织而成，万事万物，在他眼中，都直指本源。

　　轮回剑不在，《轮回诀》便是林帆压箱底的东西，冰堡瑶池带给他的压力，实在是太大了，对方对法则的掌控，已臻化境，随意一击，若是躲避不及时，都会将他重创。

　　在场之人，除了不死老人之外，无不色变。

　　冰堡瑶池眼中闪过一抹诧异，脸色变得极为郑重起来，林帆脚下的石门，散发着一种连她都感到极为危险的气息，好似，在那石门之后，是可以吞噬一切的怪物，是可以泯灭一切的黑洞一般。

　　轮墓冷冷盯着冰堡瑶池，她知道，今天她可说已经一败涂地，原本的自信，在这一刻，已经完全被打击得不剩一点半点。

　　“我终于明白，在我刺杀那名护法失败之后，加百列对我说过的那句话，魔界的水，确实太深了。那冰堡瑶池一招便将我击败，这青年魔尊，更是散发着一种甚至让我接近都不愿意接近的危险气息。看来，我的修炼，的确还不够。”轮墓看了一眼林帆，心中如此想着，捏碎了一道指甲大小的魔器，整个人，便陷入时空之中，消失不见。

　　她的离开，虽然所有人都知道，不过，没人往她这里看看过一眼。一名顶尖的杀手要离开，无人能够阻止，况且，也没人愿意去阻止，毕竟，不是每个人都是冰堡瑶池。

　　“真是令人惊讶，‘焱纹族’中，居然还有此等人物。我对你越来越感兴趣了，看来，你或许还真知道那老家伙去了哪里？而且，看你使用的功法，与‘焱纹族’毫不对路，若非你眉心那朵火焰纹络，我还真会怀疑，你究竟是不是‘焱纹族’的人。”冰堡瑶池浅笑着，戒备着林帆和刚刚飞至的不死老人。

　　虽然少了一个轮墓，但这两人现在所爆发而出的实力，棘手程度，可丝毫不会因为少了一个轮墓而减轻。

　　林帆听着冰堡瑶池的话，面色不悲不喜，淡淡道：“我说过，我并非是‘焱纹族’的人，你不信而已。”

　　“哼！”冰堡瑶池冷哼一声，道，“你骗鬼呢！功法，气势都可以造假，但一族传承血脉而凝聚出的血脉之纹，这是决计造不了假的。‘焱纹族’的血脉之纹，可不普通，你连隐藏都做不到，又何必自欺欺人。”

　　林帆眉头微微一挑，心中思索着冰堡瑶池的话，心中隐约有了猜测，或许，在通过空间通道，来到魔界的途中，自己真的遭遇到了一些连自己都没有察觉的东西。

　　“看来，额上这火焰纹络，还真的就是‘焱纹族’的血脉之纹，否则，我何以隐藏不掉？”林帆暗暗思索着，想要探查一番这火焰纹络，却是如往常一样，一无所获。

　　但是，从外界看，他那火焰纹络，却是发出一闪而逝的火红色光芒，令冰堡瑶池现出忌惮之色。

　　“想要激发血脉之纹吗？有我在，又岂会让你成功！”冰堡瑶池再不迟疑，立刻便是出手。

　　她虽然只是怀疑，但她深知那“血脉之纹”，一旦被激发，所能发挥出的恐怖威能。

　　“冰灵！”冰堡瑶池一手指天，那漫天飘荡的雪花，开始凝聚，一只只冰灵，出现在她面前。其中两只冰灵，尤为不同，无论是灵性还是能量，都似乎与其他冰灵有着巨大的差别。

　　这两只冰灵，扇动着翅膀，看起来，就如同两名栩栩如生的天使一般。

　　“这……”林帆眼中瞳孔一缩，“这不是冰灵，这是水灵，属于五行空间的水灵，你居然将它控制，当做并冰灵驱使。”

　　“少见多怪！”冰堡瑶池一声冷笑，右手往虚空一张，一棵巨大的树木，出现在林帆身后，悬浮于空，伸出无数藤蔓，居然想要将林帆捆绑起来。

　　不过，此时的林帆，《轮回诀》时时运转，感知力增强了数成不止，这巨树的出现，虽然如同那凭空出现的锁链一般，防不胜防，但他依旧是感觉到了。

　　双手一张，两枚轮回针，化作两柄巨剑，在虚空一连斩出成千上万次，将那藤蔓斩成漫天碎屑，随风雪飘散，化作纯粹的能量。

　　林帆瞳孔一缩，冷笑一声，双手结出一道道手印，狂暴的能量涌出，这一方天空，居然燃起熊熊大火，竟然迫得那一群冰灵停滞了片刻，不敢前进。

　　也就趁着这片刻的功夫，那漫天火焰，凝为一朵火云，如同炮弹一般，朝着那棵巨树便是轰去。

　　砰！

　　一声巨响，那巨树体内，居然爆发出一阵寒意，随即，漫天碎屑翩飞，一颗小小的树种，身上居然生着一对小翅膀，不断扇动，想要遁入地下，速度绝伦。

　　“想走！”林帆冷笑，右脚一踏石门，石门开启，一股强大的吞噬吸力，直接作用到那颗小小的种子之上，将它迅速吸了过来，在即将被吸入石门之时，被林帆一把接住，直接炼化。

　　“岂有其理！”冰堡瑶池脸现怒容，“那木灵，可是我从轮墓身上夺来的，你竟敢给我炼化了，简直找死！”

　　话音一落，那漫天冰灵，居然朝着他直冲而去，每一只冰灵，身上都散发着极寒之意，一般魔尊，即便靠近，恐怕都会冻得龇牙咧嘴。

　　冰灵一接近林帆，便是“轰”的一声爆炸，漫天冰屑，如同一道道细小的利刃，朝着林帆狂射而去。

　　“还不吸取教训呀！”林帆眼睛一眯，石门一个转向，那巨大的吸力，将前方的细小利刃全部吸住，往石门之中不断吞吸进去。

　　“空明缚！”冰堡瑶池一声低喝，双掌猛地打出一道能量，两道锁链，再次出现在林帆和不死老人身体之上，竟然又是直接便将两人束缚。

　　“吃一堑，长一智！”林帆冷笑，“哪有这么容易，再让你束缚！你这一招，对我已经再无作用！”

　　石门的吸力，忽然作用到林帆身体之上，那锁链在这吸力之下，居然直接崩散，化作能量，被完全吸入进去。

　　不死老人也是一声冷哼，他时刻防备着这一招，也绝不会在阴沟里翻船，身体瞬间便是化作无数血滴，朝着四面八方冲去。

　　靠近锁链的许多血滴，都是瞬间凝结成冰，不过，依旧有许多血滴没有被锁链之上的寒气波及，直接凝聚成不死老人的身形，他身躯猛地一震，那些结冰的血滴，顿时生出熊熊烈火，血液恢复如初，朝着他的身体凝聚而来。

　　嗖！

　　林帆的身体，恍若一阵轻风，脚踏石门，忽隐忽现，就连身在远处的冰灵，都被他吸入石门之内。

　　眨眼之间，虚空之中，便只剩下那两只体型明显较大的冰灵了，这两只冰灵，那是水灵转化而成，与五行空间的能量最为契合，想要将其吞噬，简直难上加难，林帆尝试过，但那两只冰灵，却像是在空间中扎了根一般，这点吸力，居然只能稍稍撼动它们，而无法吞噬进去。

　　呼呼！

　　轮回之门的吸力，如同狂风一般，随时将林帆笼罩，对他自然没有丝毫影响，但是，任何想要近身的攻击，哪怕是法则之力，都会受到影响，这样一来，他的感知能力，也就得到了空前的加强。

　　不死老人身化血海，没有再贸然出手，他的防御能力，天下无双，但是，攻击能力却是稍逊，以冰堡瑶池的强势，他的攻击，很难建功。

　　不过，他依旧在等待一个机会，至少现在，双方的战斗，已经勉强算是平手。而且，冰堡瑶池很明显有所顾忌，并没有施展出全部的实力，当然，他和林帆，同样如此。

　　轰轰！

　　两声巨响，冰堡瑶池脸色微变，看向绿魔尊使。

　　现在，绿魔尊使旁边，又是多出两人，正是红魔尊使和蓝魔尊使。

　　三色尊使齐聚，拥有独属于天魔宫的联合功法，纵然冰堡瑶池不惧，但也不愿意遇上，一旦被缠上，会很麻烦。

　　不过，林帆所展露出的实力，令冰堡瑶池越发认为他并非普通的“焱纹族”人，只怕在“焱纹族”中，都是绝对的高层，但自己审查了那么多“焱纹族”人，都没有得到丝毫讯息，恐怕，他是只有极少数，只有邪森魔域域主才知道的隐藏人物。

　　既然遇上了，那绝对不能放过。

　　林帆也是注意到三色尊使齐聚，也不知道这三位尊使，究竟有着什么样的立场和态度。

　　不过，有一点是肯定的，这里的情况，已经变得越来越复杂了。

　　绿魔尊使已经将所知的讯息，全部告诉了红魔尊使和蓝魔尊使。

　　蓝魔尊使皱紧了眉头，看向林帆和冰堡瑶池战斗之处，却是没有说一句话，显然，这场战斗，即便三色尊使齐聚，他们也不愿意管。

　　冰堡瑶池心下稍安，依旧冷冷盯着林帆，她必须速战速决了。

　　林帆也是做好准备，和不死老人相互传音了几句。

　　然而，就在双方一触即发之时，这一方天地，却是突然生出巨大的变故。


第五百九十三章 五行龙现身

　　天翻地覆！

　　这四个字，正好能形容整个五行空间此刻的情景。

　　天空，在崩塌！大地，在崩塌！

　　五行空间在这一刻，完全紊乱起来，各种能量，规则之力，法则之力，全部都在乱窜。众人只觉自己体内的能量，在这一刻，像是被什么东西束缚住了一般，居然丝毫使用不出来。

　　咚咚！

　　天空之中，所有腾空的魔尊，竟然全部往地上落去，在这一刻，他们连飞行的能力都是失去了。就连三色尊使，林帆等人，都是径直往下方落去，摔得七荤八素。

　　幸好，在场之人，可都是魔尊级别的强者，这点高度摔下去，还不至于受到什么重创。

　　冰堡瑶池原本正准备攻击林帆，现在，也是不由自主往地上落去。不过，他的实力，无疑乃是在场的所有人中最强的，下落之时，居然歪歪扭扭邪飞了片刻，落到离林帆几人稍远的地方。

　　林帆脚踏的轮回之门，也是忽然消失在虚空之中，他体内的能量，根本难以释放出来，维系不了轮回之门的显现。

　　大地不断震动，一道道巨大的裂缝开始产生，紧跟着绿魔尊使的一名魔尊惊叫着掉入了裂缝之中，但那裂缝随着地震，竟然又突然合拢，直接将他镇压在了地底，不死也残。

　　天空中，一道道散乱无比的能量，竟然如同空间乱流一般，在肆意流动，毫无章 法。

　　此刻的五行空间，已经就像是一片混沌空间一般。众人左窜右跳，躲避着随时出现的裂缝。

　　“这究竟是怎么回事？”冰堡瑶池眉头一皱，忽然看向蓝魔尊使。

　　若说有人知道答案，那必然是三色尊使中的一位。而三色尊使之中，实力最强，最受天魔宫宫主信任的，则是蓝魔尊使无疑。

　　原本正在交战的林帆三人，几个跳跃，便是到达三色尊使所在之处。

　　三色尊使，都是脸色难看，他们自然都知道是怎么回事，并且，曾经遇见过一次，也因此，才成就了他们三色尊使在天魔宫之中高高在上的地位。

　　不过，若是可以回到当初，同样的机会摆在他们面前，他们不一定会愿意选择再遇上一次这种事。因为，这绝对是九死一生的险境。

　　蓝魔尊使，整张脸都黑了下来，压着嗓子说道：“恐怕，是五行空间中的五行龙醒了。而且，苏醒的程度，我想，你们绝不愿意知道。”

　　“五行龙？”林帆脸色一变，道，“这明明是残破的五行空间，怎么会诞生五行龙，这可是传说之中，属于神祇的坐骑！五行空间中的五行龙，那可是无敌的存在。就算是三大域主之一来了，也不会是它的对手呀！”

　　关于五行龙的传说，只要是在拥有五行的之处，可说人人都听说过。

　　蓝魔尊使叹息道：“木凡，你说得不错，这里的确不可能诞生五行龙，这五行龙，是从外界而来，在这残破的五行空间之中，已经不知道待了多少年了。平时几乎不会苏醒，但没想到，我进入这五行空间两次，居然便倒霉到遇见它苏醒两次。”

　　“外界而来？”冰堡瑶池身体轻盈，不断跃动着，躲避凹凸不平，起伏不定的地面所带来的各种危险，“这样说来，那它绝非无敌。而且，甘愿栖息在此如此之久，这说明这条五行龙，应该是受了重创，才会到此地休养。我们，应该还有机会！”

　　蓝魔尊使摇头苦笑，道；“机会一定有，但是，这五行空间之中，五行之力，本就残缺不全，根本不平衡，五行龙完全苏醒，会不断吸收这里所有的能量，我们的力量，已经被压制住，连飞行都不可能，就算想逃，又怎么逃？”

　　红魔尊使忽然道：“虽说上次遇见五行龙苏醒，仅仅持续了一刻钟，加上我们离出口也就数里距离，没有这次这么远。但我们能逃一次，就能逃第二次。不能飞行，跑着也要出去。”

　　“事不宜迟，我们……”蓝魔尊使话未说完，几人脚下，竟然突然之间，完全塌陷。

　　这次塌陷，覆盖了方圆数十里，若无法飞行，那根本逃不了。

　　红莲魔尊左蹦右跳之间，居然一脚踩滑，摔向一条刚刚裂开几丈宽，却又瞬间被挤压得即将合拢的裂缝。

　　不死老人脸色一变，右脚踏向一块腾空的岩石，将其踏得往后倒飞，他借着反冲之力，猛地射向红莲魔尊，将她的手臂一把握住，往上一提。

　　红莲魔尊身体飞起，刚好避过那合拢的裂缝，再落地之时，裂缝不但消失，裂缝合拢相撞处，反而拱了起来，形成一座小小的山丘。

　　“多谢！”红莲魔尊惊魂未定，向不死老人道谢。

　　要知道，在如今这种全身能量几乎都被压制的时候，一旦落入那裂缝之中，可就危险了，就算旁人想要救援，也是无能为力。

　　林帆向着红莲魔尊跳近两步，与不死老人两人一左一右，将其护在中间。

　　一行人奋力从这塌陷之处往外奔去，速度虽不及飞行，但也绝对不慢。

　　“以这种速度，需要多久，我们才能到达五行空间出口！”林帆大声问道。

　　“哼，怎么，怕了吗？”冰堡瑶池腾挪辗转之间，不忘冷嘲一声。

　　在场三方人马，以冰堡瑶池的实力最为高强，她也不知道修炼了什么功法，尽管实力受限，但身体却似无比轻盈，腾挪跳跃，都自带一种美感。

　　可惜，一旦说话，却是令人遍体生寒，不敢接近。

　　蓝魔尊使望着前方，道；“按照我们现在的速度，恐怕，还需要一个时辰，才可能到达出口处，前提是，五行空间的变化，一直是这般。若是再生出其他变化，那可就说不准了。”

　　他话音一落，冰堡瑶池便是骂道；“真是个乌鸦嘴！”

　　众人一愣，但很快反应过来，不断前跃的身体，猛地停止，甚至往后飞退出十多丈距离。

　　“这种气息，难道说是……”林帆瞳孔猛地一缩，死死盯着前方，“黄金魔龙三太子！”

　　砰！轰隆！

　　一声爆炸，声震云霄，所有人都是感到耳膜一痛。

　　碎石乱飞，四射而去，原本跟着绿魔尊使的两名魔尊，先前被地缝吞了一位，唯一剩下的这一位，直接便被这无数碎石砸得血肉模糊。

　　“救我，绿魔尊使大人……”那名魔尊发出凄厉的惨叫，朝着绿魔尊使奔去。

　　绿魔尊使连看都没看他一眼，身形往旁边一跳，便是远离了他。

　　那名魔尊跳到绿魔尊使刚才所站立之处，被一块尖锐的岩石，直接刺中喉咙，喷出一大口鲜血，倒了下去，被无数碎石掩埋。

　　原本他的战力不弱，但擅长的是远程攻击，身体强度，只相当于普通魔尊，能混到现在，已经算是运气极好的了。

　　“嗷……”一声龙吟之音响起，整片天地，似乎都沐浴在这龙吟之中，猛地一个震荡。

　　随即，一条黄金魔龙，从地底冲出，身躯足足达到了五十丈长，盘旋于虚空之中，居然是在飞！

　　红魔尊使脸色凝重，道；“这的确是黄金魔龙三太子的本体，但是，它身上的气息，与当初我见到的三太子完全不一样。看来，真正的三太子，恐怕已经陨落，这，只是三太子被控制的躯体罢了。”

　　绿魔尊使眉头一挑，回忆道；“难道说，就是在不久之前，我几人最初看见黄金魔龙三太子本体显露踪迹之时，它便已经遭到毒手了吗？”

　　在三色尊使眼中，黄金魔龙三太子可是他们苦苦寻找的那名新晋皇尊，被上天赐下一丝“天授法则”的人，永恒魔尊指名要找到他，若是只找到一具尸体，即便今日能够逃出去，自己的下场如何，他们心里可都没底。

　　三人眼中，都不禁露出悲凉之色。

　　黄金魔龙一双眼睛，完全是黑色，身上有着浓重的死亡与腐朽的气息，就仿佛已经死了不知道多少年了一般。

　　不过，它身上散发而出的气息，依旧令人心悸，特别是，在林帆等人，都已经失去了绝大部分战力之时。

　　“真是好运，今日难得清醒，居然就有这么多血肉如此鲜美的魔尊聚集于此，你们身上的气息，真是令人沉醉呀！”黄金魔龙口中，传来嘶哑张狂的声音。

　　“想吃我，只怕你，还没那个本事！”冰堡瑶池最为心高气傲，虽然明知眼前不仅仅是黄金魔龙那么简单，但依旧不愿意有丝毫服软。

　　“哦？”黄金魔龙的眼珠微微一转，盯着冰堡瑶池，忽然仰头大笑，道，“冰堡世家的人，实力的确是不错，但在我面前，你还没资格张狂。想当年，我和你冰堡世家创始人打架的时候，你的前世，都还不知道在哪里待着呢！束手就擒吧，我给你一个痛快！”

　　说话之间，黄金魔龙身上，居然出现无数的五行法则，金木水火土，一应俱全，各自显露出种种玄妙气象，威慑意味十足。

　　“哼，先祖当日没斩了你，那是你的运气！你不知恩图报，今日竟然还想对我出手，我冰堡世家，也不是你区区一两句话，便能吓到的。”冰堡瑶池冷笑着说道。

　　林帆几人，都是一副嘴角抽搐的表情，这种关键时刻了，你就不能少说一句吗？

　　“既然如此，那我五行龙也不客气了！美味们！”五行龙狂笑三声，朝着冰堡瑶池等人，便是猛地冲了过去。


第五百九十四章 冰神剑

　　嗖！

　　仅仅一瞬，众人只觉眼前一晃，一道巨大的身影，已经袭至。

　　风起云涌，乱尘挥洒，几乎扰乱所有人的视线。

　　不过，林帆的轮回眼，却是不在此列。从五行龙出现，五行空间发生大变开始，所有人，包括林帆在内，力量都受到压制，但是，林帆的轮回眼，却依旧可以使用，没有受到任何影响。

　　“跟紧我！”林帆一声轻喝，虽然所有人都是听到，不过，会跟着他走的，自然只有两人。

　　林帆认准一个方向，便是以极快的速度跃去，片刻之间，便是脱离了五行龙的攻击范围。

　　冰堡瑶池脸色凝重，但躲闪起来，衣衫飘袂，姿态竟还保持着几分优雅，同样几次跳跃，躲开了五行龙。

　　轰隆！

　　一声巨响，五行龙一只尾巴，狠狠扫中起伏不定的地面，碎石乱飞。

　　三色尊使，只有蓝魔尊使和绿魔尊使堪堪躲开，红魔尊使，虽然竭力躲闪，却依旧被硕大的龙尾抽中，口吐鲜血，落入一处刚刚拱起的山丘顶端，居然沉没下去。

　　不过，蓝魔尊使身形一动，一拳砸向那山丘，将其砸得瞬间坍塌，红魔尊使从中一闪而出，擦了擦嘴角的血迹，脸色很是难看。

　　“好！很好！”五行龙一次攻击之后，居然没有继续攻击，嘴里留着涎水，道，“你们真心不错，龙大爷我很喜欢！很少有魔尊，在失去大部分力量之后，都还能躲开我这一击。你们越强，吃起来才越有滋味呀！多少年没打过牙祭了，嘴里都快淡出鸟来了，今日苏醒，倒是不失所望呀！”

　　正说话之间，五行龙只觉身体一阵吃痛，猛地落到地上，一个翻滚，这才重新飞起来。不过，它的颈部，已经血流如注。

　　“哼，你终究不是五行龙本体，这副，不过是黄金魔龙的身体罢了。想要吃我，那也得问问我手中之剑！”冰堡瑶池一脸冷笑，傲立于一块凸起的巨石之上，手中握着一把寒光闪烁的魔剑。

　　“冰堡世家镇堡魔器，冰神剑！”五行龙眼中闪过惊讶之色，同时，还有一丝畏惧，“难怪，你无法驱动任何法则能量，依旧能穿过我的防御，还能刺伤这黄金魔龙三太子的身体。不过，你不该拿出此剑，这可是顶尖的魔器，我一看到，可是会抢的！”

　　五行龙一副耿直的样子，眼珠却是滴溜溜直转，显然，它可不想硬撼此剑，万一冰堡瑶池跟它拼命，还真有可能，把这黄金魔龙的躯体给弄废了。

　　三色尊使相互间使了一个颜色，居然趁此机会，飞快逃走。

　　五行龙眼睛一挑，冷哼一声，道：“再怎么逃，也逃不出我的手掌心！现在就让你们先逃，等我夺了冰神剑，分分钟虐杀你们。”

　　五行龙不追，林帆三人，知道机不可失，同样几个跳跃，先是退开了一些，再朝三色尊使的方向逃走。

　　“无胆匪类，连跟我一同灭掉五行龙的志气都是没有！”冰堡瑶池咬牙望着这几人，自己原本想要一击偷袭成功，将五行龙头颅给斩下来，但没想到，它的反应，居然那么快，害自己的偷袭，没有起到多大效果。

　　偷袭失败，反而令自己成了五行龙想要率先斩杀的目标，那六人，居然趁机跑了，让自己垫背，真是可恶！

　　“哈哈，放心，他们一个都跑不掉。”五行龙眼睛眯成一条缝，居然是咧起嘴在笑，当然，笑得很难看，“而你，要先成为我的开胃菜。”

　　“开胃菜？”冰堡瑶池一张脸寒若冰霜，冰堡瑶池，何时被人如此轻视过？

　　当即，她身形一动，居然身化幻影，提起手中的冰神剑，便是朝着五行龙猛刺而去。

　　冰神剑之上，闪烁着流光溢彩，居然自动形成一道防护罩，将冰堡瑶池护住。

　　嗖！

　　五行龙身上凝聚的守护能量罩，居然直接便被穿透。

　　不过，五行龙早有准备，又怎会轻易便被刺中，巨大的身躯显示出无与伦比的灵活，快速在空气中游走，刹那之间，便是飞上天空，躲开了冰堡瑶池的一击。

　　“看你如何挡！”五行龙大喝一声，大嘴一张，居然吐出无数五色的球形能量，这些能量球，每一个，都由一种能量凝聚而成，五行俱全，犹如漫天陨石降落，密密麻麻，简直避无可避。

　　轰隆隆！

　　地上被砸出无数大坑，烟尘弥漫，冰堡瑶池陷入了烟尘之中。

　　林帆三人紧紧跟在三色尊使之后，始终保持着百丈左右的距离。这点距离，原本对于魔尊级别的强者，简直就等于没有距离。

　　不过，如今大家体内力量被压制，连飞行都做不到，全靠奔跑跳跃，这点距离，也就不算太近了，一旦三色尊使遇到什么情况，林帆几人也好早做准备。

　　三色尊使一面奔跑，一面观察后方。

　　“果然天不绝我，那冰堡瑶池，自作聪明，却是被五行龙拖住了。我们可以逃脱，她却是不能了。”红魔尊使一脸自得，这里已经看不见五行龙，逃脱的希望，又大大增加。

　　绿魔尊使冷冷道：“现在高兴，还为时过早。你忘了，当初我三人遇见五行龙出世之时，那等堪比炼狱一般的景象了吗？这一次竟然完全不同，虽然看似天翻地覆，但危险，却是要小得多。我总感觉不对。”

　　蓝魔尊使沉思着，并未说话。

　　红魔尊使忽然眼中闪过一道阴霾，道：“那木凡三人，居然敢一直跟在我们后面，拿我们探路，真是岂有此理！反了不成！”

　　当即红魔尊使便是大吼道：“木凡，你们三人，给我滚过来，到前面去探路，否则，出了五行空间，我包你们进不了天魔秘境。”

　　“敢威胁我们？”不死老人眼中闪过一丝阴狠之色，对林帆轻声道，“要不要趁机灭了这三人，以你的身体强度，加上我这不死之躯，要杀他们，易如反掌！”

　　红莲魔尊听了这话，脸色一变，连忙阻止，道：“万万不可！这里说到底，还是天魔宫的地盘，若真的杀了三色尊使，恐怕连天魔宫宫主永恒魔尊都会惊动。他若要彻查此事，同样轻而易举，到时候，反而得不偿失。”

　　林帆低眉沉思片刻，摇头道；“的确不宜动手，而且，三色尊使，连冰堡瑶池都忌惮，定有过人之处。而且，那蓝魔尊使，给我一种深不可测的感觉，要杀他，绝不容易。最重要的，对这里，他们比我们熟悉。红魔尊使既然让我们前去‘探路’，那我们就去！”

　　林帆眼中闪过一道精芒，轮回眼在这一刻，似乎散发着特有的魅力，微微一笑，道；“若真遇到什么事情，我们立刻后退，六个人的力量，总比三个人的力量强。”

　　不死老人舔了舔嘴唇，冷笑道：“好，就听你的。不过，一有机会，我还真得弄死那红魔尊使，看着就讨厌！”

　　三人商定，立刻放开了速度，超过三色尊使，一直和他们保持着十来丈的距离。

　　三色尊使也不多言，他们也不愿意和林帆三人太过交恶，只是让三人不断朝着一个方向前行。而且，黄金魔龙陨落，他们三人还得商量一个万全的脱则之策，否则，永恒魔尊怪罪下来，三色尊使，怕是得换人了。

　　三人足足奔跑了半个时辰，整个五行空间，依旧是一副天翻地覆的景象，大地震动的频率，越来越强，天空之中，一道道残缺的能量翻腾不断，恍若混沌之景，连路都快看不清了。

　　一颗颗碎石大笑不一，不断落下，“轰隆”爆炸之声不断。

　　不过，这些对于六人来说，并不算什么，只要没有其他危险狙击，这种程度的危险，根本就不算是危险。

　　蓝魔尊使盯着林帆的背影，喃喃道：“有些奇怪。你们不觉得，那木凡选的路，每次严重的地缝开裂，合拢，碎石砸来，都好似没有波及到他们三人，反倒是一些危险，他们走过之后，才立刻出现，使我们措手不及吗？”

　　红魔尊使眼中露出杀机，怒道；“竟敢坑我们，真是找死！你们三个，站住，等着我们，和我们走一起！”

　　林帆“嘿嘿”一笑，道：“被发现了，只有和他们走一起了。”

　　刚才，他一直利用轮回眼特有的洞察之力，洞察先机，经常往即将发生危险之处跳，自己三人倒是通过了，不过危险立刻爆发，或是巨大石块落下，或是大地突然裂出大缝，弄得三色尊使三人郁闷无比。

　　不过，若非蓝魔尊使观察入微，其余两人，打破脑袋也想不到如此危急的情况下，前面的人居然还能搞鬼。

　　“哼，你们三人，选的路倒是挺不错呀！”红魔尊使看着三人，咬牙道，恨不得一口吃了三人的样子。

　　“这……”林帆正欲解释，却是脸色一变，瞬间停止下来，“咦，这究竟是……”

　　“为何停下，莫非又想搞鬼？”绿魔尊使难得和红魔尊使站在同一阵线，一脸戒备看着林帆三人。

　　蓝魔尊使提醒道；“笨蛋，别说话，仔细观察，恐怕，我们上次遇见的那鬼东西，终于还是要出来了！原本以为，那如炼狱一般的折磨，这次不会出现，看来，还是躲不过！”

　　林帆三人闻言，都是生出一股不好的预感。

　　炼狱一般的折磨，那是什么？


第五百九十五章 噬魂怪

　　蓝魔尊使的话，令其余两名尊使，脸色都是凝重起来，目光中隐隐有着恐惧之色。

　　林帆眼中露出一丝惊讶，不明白究竟是何等可怕之物，居然能让三色尊使感到“炼狱一般的折磨”，即便当年的三色尊使，还仅仅只是几名普通魔尊，但能进入这里，躲过五行龙五行之劫，心志，战力都绝对不低。

　　不死老人也是微微眯眼，眼中露出好奇之色，不过，当他听到身旁的红莲魔尊连呼吸都有些不均匀，又不由皱了皱眉头。

　　纵然炼化了火灵，又激发了体内“神蝠血脉”，红莲魔尊实力大进，但在现在六人之中，各方面实力，却依旧是最低的存在。若真有什么危险，她遭遇不测的几率最大。

　　林帆和不死老人相视一眼，都是默默靠近了红莲魔尊一些，一左一右，将她守护在中间。

　　红莲魔尊心里一暖，眼前两人，虽然在身份上有所隐瞒，但是，对自己却也算是极尽守护之能，想必时机一到，两人也不会再对自己隐瞒什么，不由十分感动。

　　同时，她深吸一口气，打起十二分精神，尽量要自己应对所有危机，否则，不但性命不保，甚至还会连累身旁这两人。

　　忽然之间，一阵翅膀扇动的“嗡鸣”之声由远及近，连绵不绝。

　　天空中，飞来密密麻麻的一群虫子。

　　“啊！”纵然早有心理准备，红莲魔尊也是不由惊叫了一声，这些虫子，实在是太过丑陋了。

　　它们每一只虫子，都有拳头大小，关键是，这些虫子，长着一张张各种魔界种族的脸，一张张面孔，极具表情化，都是一副愕然的样子，张大一张嘴，舌头长长吐出，不时有涎水从舌头上落下。

　　当然，这不算什么，更关键的是，这些面孔之上，又爬满了一只只不断蠕动的小虫子。再仔细看的话，不仅是脸上，就连身躯之上，翅膀之上，都是这些小虫子，黏答答，十分恶心。

　　三色尊使三人，脸色愈发难看。

　　“走，立刻走，一刻也不能停留。”蓝魔尊使急忙招呼众人，“记住，哪怕遭受再大的折磨，也不能停下，若意志不坚，若稍有迟疑，恐怕，就会万劫不复。”

　　这句话一说完，六人便是听见无数声嘶力竭的惨叫。

　　“这是……”蓝魔尊使望向前方，飞跃过去。

　　林帆几人紧紧跟上，不过，他们依旧还不知道，这些虫子只是看起来恶心而已，为何会令蓝魔尊三人如此畏惧。

　　不过，很快，林帆三人，也是猜到了一些端倪。

　　因为，眼前的空间，竟然以肉眼可见的速度，出现了巨大的变化。

　　几人奔过百丈，除了起伏不定的地表，不断因碰撞和碎石落下而轰鸣之外，一道道火焰，居然在地表燃烧起来。

　　呼呼！

　　火焰燃烧之间，一个个熔浆洼地出现，熔浆在里面沸腾，一具具骷髅白骨，在熔浆里面痛苦地惨叫，移动。

　　林帆瞳孔一缩，道：“这些人，是当初红魔尊使和蓝魔尊使两位带领出去寻找黄金魔龙三太子的魔尊。”

　　蓝魔尊使叹息道：“他们活到现在，没想到，与我们只有百丈相隔，却又横遭此劫。”

　　他说话之间，那一具具骷髅白骨之内，突然钻出无数怪虫，这些怪虫贪婪地吮吸着什么，白骨的叫声，更加凄厉。

　　“这些怪虫，一旦出现，便会勾勒出炼狱之景。我们也分不清，这是虚幻还是现实，不过，一旦被怪虫附体，所遭遇的折磨，恐怕绝不低于身处炼狱之中。这些人，定是意志不坚，受不了这痛苦，才会落入熔浆之中。”绿魔尊使脸色沉重。

　　“但是，变成这样，他们应该死了才对。”红莲魔尊眉头紧蹙。

　　“的确是死了，不过，他们的灵魂，被束缚在了白骨之中。他们正遭遇着如炼狱一般的折磨，恐怕，是真的永世不能超生。这些惨叫，实际上，是这些怪虫发出的，它们寄生于这些灵魂之内。严格来说，这算不上惨叫，而是它们兴奋的叫声。”林帆冷冷盯着那些挣扎的骷髅人，脑中，闪过了一道讯息。

　　“走！记住，无论发生什么事情，绝不能停下，更不要落入这岩浆之内！”林帆忽然说道，居然主动加快了速度。

　　整个五行空间，在此刻，红光冲天，好似被血液染红，怪虫的“惨叫”之声，起此彼伏。

　　密密麻麻的怪虫，追逐着林帆六人，似乎觉得戏弄已够，速度骤然加快，往他们身上飞去。

　　红莲魔尊眼见一只怪虫飞近，几乎要贴着她的脸，急忙伸手去挡，然而，手掌穿过那怪虫，却是空空如也。

　　“这些怪虫，不是实体！”红莲魔尊脸色一变，那怪虫，已经没入了她的身体之中，随即，是越来越多的怪虫，没入她的身体之内。

　　不仅是她，六人的体内，都是没入了不知道多少这种怪虫。

　　随即，全身各处，都是传来一阵阵剧痛，好似有无数利刃，在剜他们的肉，在剔他们的骨，在吞噬他们的内脏，吮吸着他们的每一滴鲜血。

　　万虫钻心般的痛，痛彻骨髓，仅仅片刻，红莲魔尊的脸色，便是变得潮红，她全身都颤抖起来，这种痛楚，就像是灵魂在分裂一般。

　　“没想到，过了这么多年，我们变得如此强大，这种痛苦，依旧是不会减轻一丝一毫呀！这些怪虫，究竟是什么东西？没有实体，却能造成这种痛苦。”红魔尊使咬着牙，身上冷汗直冒。

　　绿魔尊使不屑笑道：“怎么，红魔，这点痛苦，就受不了了吗？要是受不了，我可以助你一臂之力，一掌毙了你，那你也就不用再受苦了！”

　　“真是多谢你的好意，不过，不用！倒是你，若是受不了，我也可以一掌毙了你！”红魔尊使看向林帆三人，嘲笑道，“你们三人，早被冰堡瑶池杀死，也算是一种解脱，至少，不用受这炼狱般的折磨。”

　　林帆的身上，同样是冷汗直冒，这种痛苦，好似不可阻挡一般，他用尽了所有办法，依旧没法减轻丝毫，不过，他的意志，在六人之中，绝对是排第一的存在，不会崩溃。

　　“炼狱般的折磨？”林帆反唇相讥，“这种程度的痛苦，就被你们称作炼狱般的折磨，三色尊使，看来，只是徒有虚名罢了。”

　　“小心！”忽然之间，不死老人一声大喝，一把拉住了差点跌倒在熔浆之中的红莲魔尊。

　　此刻的红莲魔尊，脸上原本的潮红不见，而是一片惨白，她只觉眼前的一切，都已经模模糊糊。

　　万虫噬心，灵魂分裂一般的痛苦，若是换做一般的魔尊，恐怕，在怪虫入体后的片刻之间，便会意志消磨，承受不住这种痛苦而倒地，最终落入熔浆。

　　红莲魔尊眼中，瞳孔略微有些涣散，她的意志，已经濒临崩溃，不死老人只得将她抱入怀中。

　　“怎么办？木凡，她撑不住了。”不死老人朝着林帆大吼道。

　　“只要不落入熔浆，出去之后，总有办法救她，不过，抱着一个人，你行不行。”林帆皱眉道，“若不行，我来抱她出去。”

　　红魔尊使似乎看到了极好笑的事情一般，道：“放弃她吧，她这样，只会拖累你们。你们以为，这就是最残酷的折磨了吗？你们以为，这怪虫带来的痛苦，就这样为止了吗？”

　　“什么意思？”不死老人冷冷盯着红魔尊使，眼中露出森然杀机。

　　蓝魔尊使眉头一皱，道：“红魔，少说两句。这种时候，管好你自己就行。”他看出不死老人眼中的杀机，这种时候，若是真打起来，那不用谈输赢，必然是双双落入熔浆这一个结局。

　　林帆仔细搜索着脑中有关这怪虫的所有讯息，忽然道：“这怪虫，应该是噬魂怪！身体上的痛苦，只是表象，它们是想以此，动摇我们的心神，一旦心神失守，灵魂就会出现无数破绽，被它们趁虚而入，吞噬我们的灵魂。”

　　“那她现在不是很危险？”不死老人吼道。

　　“不只是她，我们也是。即便动摇不了我们的心神，噬魂怪依旧会选择吞噬我们的灵魂。最多再过一刻钟，它们恐怕便会行动，若我们还不能及时到五行空间出口，凶多吉少！”

　　蓝魔尊使惊讶地望着林帆，道：“你居然知道这怪虫叫什么，还如此了解？我三人当初，在临近出口之时，便遭到灵魂被噬咬之痛，导致灵魂受损，幸好，及时出去，这噬魂怪，反而会滋补灵魂，令我们实力大进！”

　　“凡事一饮一啄，祸福相依。”林帆淡淡道，“只要能够带她出去，我便有办法救她！但前提是，她还活着！”

　　不死老人脸色很难看，不过没有再说话，他也承受着难以忍受的痛苦。

　　“但是，我们的速度已经减慢，恐怕还要半个多时辰，才能到达出口！一刻钟之后，噬魂怪便会开始吞噬灵魂，那种痛苦，不是常人所能想象的。到时候，恐怕我六人，全都得交代在这里！”红魔尊使脸色惨白，不甘地一笑。

　　“哈哈哈！”一道巨大的虚影，突然出现在几人头顶，紧随几人飞行，“放心吧，一刻钟太久，你们若是死了，血肉可就不新鲜了。不想遭罪的，告诉我一声，我立马帮你们解脱！啧啧，美味们呀，你们还真是可怜！”

　　五行龙的声音，令几人如坠冰窖。


第五百九十六章 屠龙之法

　　“这五行龙，不是被冰堡瑶池缠住了吗？怎么会这么快就追上来，难道说，冰堡瑶池，已经被它吃了吗？”红魔尊使的脸色极为难看。

　　其余几人的脸色，也是好不到哪里去。

　　五行龙，绝对是五行空间之中最强的存在，将五行空间之中的能量搅乱，将众人的实力压制，这绝对是出自它的手笔。

　　而它现在，以自身神识控制着黄金魔龙，纵然能够发挥出的实力有限，但也足以将几人收拾了。

　　几人一边逃跑，一边还得戒备着五行龙，心里五味陈杂，恨不得直接去和五行龙拼命，当然，他们清楚，连瑶池冰堡都败下阵来，还有谁能拼得过？

　　“红魔尊使，你是脑子秀逗了吧！若真秀逗，我不介意帮你砍下来！”一道无比悦耳，却又冷若冰霜的声音，从众人后方传来。

　　林帆微微往后一瞥，便是看见冰堡瑶池那衣衫飘袂的身影，几个起跃，居然便追上了几人。

　　林帆不禁一愣，道；“你的速度居然这么快？不对，那些噬魂怪，居然没有攻击你？这怎么可能？”

　　饶是林帆见多识广，但对这噬魂怪的了解，却是十分有限，在他对噬魂怪有限的认识当中，这怪虫，可是无差别攻击的。

　　“不对！”林帆忽然望向五行龙，“噬魂怪，来自炼狱，而五行龙，诞生于五行空间，它也无法命令这些噬魂怪才对。但是，五行龙那躯体，明明是黄金魔龙的躯体，但它也没有遭到攻击。”

　　“更重要的是……”林帆忽然意识到一点，“明明炼狱才有的噬魂怪，怎么会出现在五行空间之中？唯一的解释，就是有人将它们带到此处。我大概明白了，难怪这座五行空间会残破，恐怕，这五行空间原本的主人，和炼狱来的人，打过一架。难怪这头五行龙会选择进入这里，因为这里是两大绝世强者陨落之地，它想要得到他们的传承！”

　　不得不说，瞬息之间，林帆便将事情猜了个七七八八。

　　林帆眼珠不停转动，想要靠着这推测而出的仅有的讯息，转化为可以利用的东西。

　　五行龙见到冰堡瑶池，眼中闪过一丝惧色，怒道：“冰堡瑶池，我已经答应放过你，你还想怎样？你若识趣，从旁乖乖逃走便是！”

　　“哼，少说得这么好听！”冰堡瑶池冷笑一声，道，“你若非是奈何我不了，又岂会如此大度。这个人，是我的！我带他走，其他人，你爱吃不吃！”

　　林帆有些郁闷，看着冰堡瑶池指着自己的纤纤玉指，心中暗叹不已：“我什么时候成了你的了，你这话有歧义呀！”

　　“你要他的命？可以，我可以让你杀了他，我再吃他！”五行龙稍一迟疑，便是做出了让步。

　　“不，我是说，我要活的！有些事情，我还想亲自审问，可不能让你在这里把他吃了！”冰堡瑶池道。

　　五行龙眼中显露出杀机，道：“不行，此人意志，实力皆是极好，我炼化了他，对我恢复伤势大有裨益，你若执意要保他，那我只能和你再打一架，不过，你若是输了，可别怪我连你也一起吃了！”

　　冰堡瑶池不屑道：“你若有这本事，刚才也不会放过我，看来，我这冰灵剑，在你身上留下的伤口还不够呀！我倒要看看，是我能宰你，还是你能吃我！”

　　说罢，这两位在这种严酷环境之下，依旧强势无比，互不相让的超级强者，居然一言不合，又是打了起来。

　　众人嘴角都在抽搐，这真是戏剧性的一幕，不过，对于他们来说，是再好不过的事情。

　　众人收敛心神，继续往前奔去，不过，脸色都是很沉重，再过半刻钟，噬魂怪若是再无法动摇他们的心神意志，可就会直接噬咬灵魂了。

　　林帆望着一脸惨白，已经完全昏迷过去的红莲魔尊，不禁叹息一声，脑中随时都闪过千百般念头，不断思索着破解眼前危局的办法，然而，却是没有丝毫灵感。

　　关于噬魂怪，他知道的，终究还是太少了！脑海中不多的资料，连他自己都忘记了，是在哪里看来的，零零散散，起不到多大作用。

　　“噗！”

　　忽然之间，几人身后，传来一声吐血之声，居然是冰堡瑶池，她嘴角挂着血迹，就连身上的雪白衣服，都几乎被染红了。

　　红魔尊使冷冷一笑，这疯子敢和五行龙动手，看来，得和他们一起死了。一想到死，不禁又有些悲凉，连冰堡瑶池都挡不住五行龙了，他们，恐怕会死得更快。

　　果然，一片血红的天空之中，五行龙的身影，从远处以极快的速度飞来。

　　只不过，如今的五行龙，已经没有了初时的意气风发，一只龙角被斩断了，浑身都是伤口，流淌着鲜血，显然，瑶池冰堡给他造成的伤害，也不低。

　　“哈哈，冰堡瑶池，你终究不是我的对手！你已经被我重创，还妄想逃到哪里去？你的冰神剑，看来，马上就会成我的冰神剑了！”五行龙虽然同样受伤不轻，但能够驱使五行能量的它，显然比冰堡瑶池好得多，况且，这不是它真正的身体，就算拼命，只要能拼个同归于尽，它还是大赚的。

　　毕竟，落在这五行空间的东西，那就是它的，早取晚取的区别而已。

　　五行龙对冰神剑的渴望，显然要大于林帆几人的血肉。

　　“死吧！”五行龙忽然眼露杀机，大地之上，居然突然生长出几根藤蔓，将冰堡瑶池的双脚束缚。

　　“糟糕！”冰雹瑶池脸色剧变，而五行龙，已经俯冲下来。

　　三色尊使同时叹息不已，一代强者，风华绝代的冰堡瑶池，最终，却是要先于他们而亡了。

　　红魔尊使，自知冰堡瑶池先死，才会轮到他们死，心中竟然莫名生出一种快意之感。

　　林帆看了一眼冰堡瑶池，她咬着牙，眼里满是不甘之色，这眼神，竟然与迷蝶魔尊有着几分相似，令林帆心神不由一荡。

　　同时，他也做出一个决定。

　　嗖。

　　林帆脚下猛地发力，右手化掌为刀，竟然单凭肉掌，便是斩断那束缚住她的藤蔓，将她往后扑倒，滚了一段距离，差点落在熔浆之中，才堪堪停止。

　　轰！

　　五行龙一尾巴打空，却是没有乘胜追击，反而一副眼神戏谑的样子，道：“啧啧，死到临头，还英雄救美，救的还是一个毒美人。”

　　林帆和瑶池冰堡匍匐在地，似乎晕倒了一般，三色尊使趁机远远逃离，不死老人猛地回头，朝林帆跑去。

　　“滚开！”瑶池冰堡似乎丝毫没有顾及林帆刚刚救了他，竟然一脚便将林帆踢飞。

　　不死老人跑到林帆身前，要将他扶起来。

　　然而，他却是看到了林帆嘴角，那一抹浮现的冷笑，只不过，这冷笑一闪而逝。

　　就在刚才短短时间之中，他已经和冰堡瑶池达成了协议，暂且搁置恩怨，先将这五行龙斩了再说。

　　冰堡瑶池原本以为死定，没想到，最后居然被这个自己视作仇敌的小子所救，不过，她向来心高气傲，本不会与林帆合作，但林帆开口第一句话，便是令他改变了主意。

　　“你还想不想找邪森魔域域主那老头子报仇？我们合作，斩了它！”林帆在她耳边，轻轻两句话，便是令她彻底冷静下来，同时，一道能量，从冰神剑中，注入林帆体内。

　　林帆体内的噬魂怪，立刻便一动不动，不再对他造成丝毫影响。

　　失去了那种堪比进入炼狱酷刑一般的折磨，林帆心中自然是出了一口大气。

　　冰堡瑶池接下来，只说了一句话：“五行齐聚，方可屠龙，记住，接住龙角！”

　　接下来，便发生了不死老人见到的那一幕，林帆被冰堡瑶池一脚踢飞。

　　林帆只觉体内，似乎又多了一股能量，稍微一查探，便是发现，那居然是水灵！

　　“五行龙，我跟你拼命！”冰堡瑶池的声音，依旧冷若冰霜，而且，看得出，她现在，已经是彻底愤怒了。

　　天空中，一块块不大不小的碎石不断砸落，冰雹瑶池轻轻一跃，便是踏中一块碎石，又是一借力，动作竟然如同行云流水一般，直冲五行龙。

　　“哈哈，找死！”五行龙不屑一笑，一爪便是拍出，滚滚能量涌出，空气都是猛地一震。

　　“哼！”似乎早料到五行龙有此一招，冰堡瑶池的身体，居然在半空中一个旋转，躲开这一击，手中的冰神剑，狠狠朝着五行龙那一只爪子斩去。

　　然而，五行龙那一只爪子，竟然不闪不避，就在冰神剑即将斩中它的同时，它又是伸出一爪，竟然直接拍中冰堡瑶池的身体。

　　冰堡瑶池的攻击，在这一拍之下，立刻便被瓦解。

　　“噗！”又是一口鲜血喷出，冰雹瑶池的身体，从天空落下。

　　但她手中的冰神剑，却是从手中飞了出去，好似暗器一般，居然正中五行龙头上唯一的一只角上。

　　哧！

　　龙角应声而断，抛飞出去。

　　冰雹瑶池对着林帆大吼道：“快，立刻接住我的冰神剑，那是唯一能够克制五行龙的东西！”

　　林帆眼睛一亮，没有丝毫迟疑，往天空跃去，直奔冰神剑而去。

　　当然，他的目标，是龙角！


第五百九十七章 一剑断头

　　五行龙瞳孔一缩，冰神剑的厉害，着实在它心上和身体上同时留下了不可磨灭的印记，他可不想杀了冰堡瑶池之后，又来一个手持冰神剑的林帆。

　　因此，几乎是毫不犹豫，五行龙伸出一只爪子，以无与伦比的速度，先于林帆一步，握住了那把冰神剑。

　　也就在这时，瑶池冰堡那稍显苍白的脸上，露出一丝决然的冷笑。

　　林帆一只手，已经握住了那抛飞的龙角，龙角顿时金光大作，一只金灵，从中一闪而出，没入林帆的眉心。

　　林帆体内，五行空间中的五行之灵，在这一刻，便已经齐聚。这可以说是不知道多少年来，第一次有五行之灵齐聚于一人体内，这个条件，太过苛刻，苛刻到五行龙从一开始，就没想过，会有人成功。

　　要知道，五行之灵，乃是五行空间诞生之初，最为原始的五行能量所凝聚，它们虽然诞生于五行空间之中，但实际上，在五行空间彻底成型之前，它们便已经有了雏形。

　　所以，五行之灵，可以说是与五行空间平等的存在，只不过，它们平时单独存在，相互排斥，若是同存一人体内，便会相互攻击，令人爆体而亡。

　　因此，强如冰堡瑶池，都仅仅只是炼化了水灵，将其抓化为冰灵驱使。而她后来又得到木灵，虽然能够以强大的实力镇压驱使，但实际上，并未炼化，因此，林帆才能轻易将其夺走。

　　从那时起，冰堡瑶池便是看出林帆的不凡，因为，林帆之前，便已经得到了火灵，火克木，林帆却能同时炼化两者，身上必有大奥秘。

　　从那时起，冰堡瑶池想要活捉林帆，已经并非是单纯的想要审问他，而是想要得到他的血脉传承，只不过，隐藏太深，林帆丝毫没有想到这一层罢了。

　　直到林帆冒死救了冰堡瑶池，谋求合作，冰雹瑶池便是感知到，林帆居然同时炼化了火灵，土灵，木灵，而丝毫没有引起排斥，这才将斩杀五行龙的方法告诉他，并且趁着一脚踢飞林帆之时，将冰灵化为水灵，注入他体内。

　　同时设计将五行龙身上的金灵，从龙角之上剥离开来，又以言语迷惑五行龙，让其误认为林帆是去抢冰神剑，而无暇顾及龙角。

　　五行龙的智慧并不低，但它出动的，并非是本体，因此，根本没有感知到，甚至连想都没有想过，林帆身上，居然已经融合了五灵之中的四灵。

　　当然，也不怪他想不到，而是，这太过于匪夷所思，即便冰堡瑶池，即便三域域主，也不可能安然融合五灵之中的四灵。五行相生相克，乃是循环，而只有四灵的话，五行不全，五行之灵在体内暴乱，极难压制住，稍有不慎，便会爆体而亡。

　　但是，林帆的体内，拥有轮回之力，这是可以融合一切能量的存在，五行之灵在它体内，丝毫没有因为不平衡产生异动，便是因为轮回之力的等级，还要远超五行之力，在它的强势主导与镇压之下，五行之灵的能量，不敢有丝毫造次。

　　“哈哈，冰神剑，已经在我手中。现在，看你们谁人还能阻止我？乖乖等死吧，冰堡瑶池，我先要吃你！你可是此地最强者，若非五行空间的压制，即便是我本体遇上你，也无法如此轻松，便将你吃了呀！”五行龙极为得意，大嘴一张，便是猛地冲向林帆。

　　冰堡瑶池却是丝毫没有躲闪，而是冷笑道：“要吃我！那是你在做梦！木凡，杀了他！”

　　“他？杀我？”五行龙狂笑不已，“真是笑话！”

　　“是吗？”一道不紧不慢的声音，突然传入五行龙的耳中，它只觉握住冰神剑的那只龙爪一痛，鲜血飚飞。

　　而冰神剑，已经握在了那名为“木凡”的魔尊手中。

　　林帆身体之上，五行之力凝聚，五行规则缠绕不断，原本应该被五行空间压制住所有力量的他，已经因为同时炼化了五行之灵，变成几乎与五行空间平等的存在，这里对能量所有的桎梏，都已经无法再对他有丝毫压力。

　　手握冰神剑，林帆傲立与虚空，冷冷望着五行龙，身上的气势，在这一刻，飙升到了极致，恍若魔神下凡一般，气势不可阻挡，狂暴的龙卷风，以他为中心，四散开去。

　　“给我滚！”林帆忽然望着虚空，爆吼一声，那密密麻麻飞行，没有实体的噬魂怪，立刻如同见了更加恐怖的怪物一般，纷纷隐入虚空。

　　就连不死老人和红莲魔尊体内的噬魂怪，也是同样纷纷跑出，刹那间无影无踪。

　　噬魂怪一走，这炼狱一般的景象，便是消失得无影无踪。不过，漫天不断落下的碎石，以及起伏不定的地面，却是丝毫没有停止的迹象。

　　冰堡瑶池眼睛一眯，这种情况，可是她从未想过，会发生的。

　　“这些噬魂怪，居然会因为他齐聚五行而畏惧，这是为什么？”冰堡瑶池心中思索着。

　　远处奔逃的三色尊使，只觉身上突然一阵轻松，那如炼狱酷刑一般的折磨，居然消失得无影无踪，那些噬魂虫，居然惊叫着隐入了虚空，就连炼狱一般的景象都消失了，令他们立刻意识到，恐怕是发生了大的变故。

　　三人踌躇一阵，蓝魔尊使道：“已经失去最大的威胁，那五行龙要追我们，我们绝对跑不掉。既然如此，还不如回去看看，究竟发生了何事？若是我们如此出去，也不好向域主交代。走！”

　　他一声令下，另外两人也不犹疑，三人往回奔去。

　　五行龙震惊无比的盯着林帆，甚至身躯不由往后退出数十丈，他嘴里喃喃道：“你……你居然同时炼化了五行之灵！这怎么可能，连我都无法做到的事情，你怎么可能做到！”

　　五行龙一边喃喃说话，震惊之情，一点一点被愤怒所替代，它之所以选择这残破的五行空间进行沉睡，修炼，恢复伤势，其中很重要的一点原因就是，这里的五行之灵，依旧完整。

　　原本诞生于此处的五行龙陨落，所留下的力量，依旧支撑着这五行空间的运转，只要他坚持不懈，总有一天，可以将这五行空间与自己融为一体，彻底将其掌控，到时候，它便能在此处成就真正的无敌。

　　但是现在，却是先有人将这里的五行之灵炼化，与五行空间，成为平等的存在，对此地的掌控，直接便与他相当，甚至还要压它一头，它又岂会甘心？

　　“不管你是怎么做到的，我只要吞噬了你，得到你的传承血脉，那我总有一天，也能做到。所以，你死吧！”五行龙狰狞着，身上爆发出前所未有的威能，再也没有一丝猫戏老鼠的心态，既便与冰堡瑶池的战斗，它可都没有拿出此等实力来。

　　林帆手握冰神剑，冰凉的触感，令他清明无比。此刻的五行龙，在他眼中，好似变弱了无数倍一般，他甚至感觉，只要一剑，便能将其斩杀。

　　呼呼！

　　五行龙动作极快，一只龙爪，好似跨越了空间一般，居然握住了冰神剑的一端，鲜血不断流出，但它却好似丝毫不察一般，居然爆发出强大无比的能量，要将冰神剑抢夺过来。

　　冰堡瑶池冷笑一声，道：“冰神剑，又岂是一头蠢龙能够染指的！给我冻结！”

　　冰堡瑶池话音一落，冰神剑便是闪过一道光芒，寒冰顺着龙爪，刹那之间，便将五行龙的身体完全冻结。

　　林帆眼中爆发出一道精芒，猛地抽回了冰神剑，扬起，仅仅只是动用了轮回之力，便是朝着五行龙狂斩而去。

　　天空之中，只见一道光芒急闪而过，完全被冰冻的五行龙，脸上依旧保持着一副不可置信的模样，头颅便抛飞起来，身躯重重落地。

　　一缕神识，瞬间从庞大的残躯之中飞出，林帆瞳孔一缩，便是伸手去抓，然而，那缕神识的速度，实在是太快，刹那之间，便是消失。

　　原本便属于黄金魔龙的身体，在地上化作齑粉，飘散。

　　整个五行空间猛地一震，那不断下落的碎石，已经起伏不定的地面，居然立刻停止下来，一切恢复如初。

　　五行空间之中，那镇压着诸人的能量消失，所有人都是恢复了原本的实力。

　　林帆不可置信看着自己的双手，就连不死老人，嘴角也在抽搐，如此艰难的险境，甚至可以说是绝境，就这么结束了？

　　一切，宛若梦幻一般，尤其是这个结局，简直是梦幻之中的梦幻。

　　三色尊使化作三道遁光飞来，红莲魔尊悠悠醒来，冰堡瑶池，恢复了平时的霸气与冷若冰霜，冷冷一笑，一挥手，便是收回了冰神剑。

　　而所有人的目光，都是盯向一个人，尚还飞在天空的林帆。

　　蓝魔尊使诧异地望着林帆，道：“你身上有黄金魔龙的血迹，难道说，是你打败了五行龙？”

　　林帆不置可否，他沉浸在一种掌控一切的快感之中，好似这片天地，都与他无比的亲近一般。

　　红魔尊使冷笑道；“蓝魔问你话，你是聋了吗？”他现在恢复了实力，加上三色尊使齐聚，即便是冰堡瑶池，他们都不会怕，更遑论林帆。

　　冰堡瑶池冷冷道：“打败五行龙？真是笑话！只不过，斩杀了被五行龙控制的黄金魔龙罢了。木凡，给我记住，出了这五行空间，我还会来找你！到时候，希望你还活着！”

　　冰堡瑶池说完，不知道捏碎了什么东西，身形居然化作幻影消失。

　　“活着？什么意思。”林帆一愣，还没反应过来，冰堡瑶池已经消失了，而这时候，大地再次震动起来，这一次的震动，远比先前，强烈百倍。

　　不过，众人都是能够发挥全力，但是镇静许多，没有多少惊讶。

　　“哈哈，真没想到，我五行龙，虽然损失了一个供我驱使的傀儡之身，但是，我本体，却是因此完全醒来。这五行空间，是我的天下，你们以为，你们能够逃得掉吗？”五行龙的声音，再次从天际传来。

　　随即，一座如同大山一般的巨大躯体，从天空一闪而至，整个大地，似乎都沦陷于其阴影之下。

　　一股磅礴无比的压力，直接压得三色尊使，不死老人和红莲魔尊等人落到地上，连站立都有困难。

　　唯有林帆，傲立虚空，与五行龙那如同湖泊一般的双眼，遥遥相对。


第五百九十八章 半步无敌

　　“将你所炼化合一的五行之灵能量全部交出来，我可以立誓，放你一条生路！”五行龙的声音，在整个五行空间之中震荡。

　　仅仅这声音，便是令三色尊使等人，心中一阵气血翻滚。

　　不死老人身形一动，便是化作一道狂宽广无垠的血海，横亘千万丈，血海波涛汹涌，似乎笼罩了整个大地。

　　林帆淡淡一笑，道：“不用帮忙，在这五行空间之中，他已经奈何不了我了。”

　　五行龙那湖泊一般的大眼睛，散发着无穷无尽的森寒杀意，道：“你若真这样想，那我只能说，你恐怕，太过自大了。”

　　话音未落，五行龙那如同无底深洞一般的大嘴，已经猛地张开，吐出一阵腥风，恐怖的吸力，直接落到血海与林帆之上。

　　血海翻腾，无尽的血浪被吸走。

　　林帆眉头一皱，右掌抬起，顺势一劈，整片天地，好似都在他掌控之下，一股庞大的力量，好似从天而降一般，直接将五行龙那恐怖的吸力抵消。

　　血浪落下，归于血海，随即以肉眼可见的速度缩小，重新凝为不死老人的模样，他继续守护在红莲魔尊身前。

　　三色尊使三人，脸上不动声色，心中却是翻起惊天骇浪，这一片天地的能量，林帆竟然能随意调动，这就意味着，他与五行龙一般，在这片空间之内，至少论防御，已经算是成就了半步无敌。

　　无敌境，别人不知道，但三色尊使却是知道，那可是真正屹立于魔尊之上的存在。只不过，古往今来，能达到这种境界的，屈指可数。

　　就连三域域主，强横到拥有毁天灭地一般的威能，但也只是魔尊境而已，无敌境，离他们还很遥远。

　　半步无敌，并非是一个境界，而更像是达成某种条件，或者，限定于一定程度之内。

　　像是现在，凝练了五行之灵的林帆，以及从其他五行空间之中诞生的五行龙，在这里，可以同样算作半步无敌。只不过，林帆只有防御能力达到了这种地步，而五行龙，无论攻击，防御，可以说，都达到了这种地步。

　　“哼，看我吞了你！”五行龙本想将林帆与血海一同吞入腹中，岂料，林帆不但岿然不动，甚至还助不死老人解了围，令他愈发愤怒。

　　五行龙那如同小山一般的头颅，往前方猛地一蹿，林帆所在的整片空间，都是被它瞬间吞进了嘴里。

　　林帆只觉眼前一黑，便已经与外界的空间完全隔绝了联系，心中一惊，暗道不好。

　　五行龙诞生于其他的五行空间，它的体内，另成一界，说是另一个小五行空间，也不为过，在这里，林帆无法调动他所凝练的五行之灵的力量，一切凭自身真正实力的话，他的下场，恐怕不比三色尊使与五行龙交战好到哪里去。

　　“必须立刻从这里出去！”林帆一咬牙，与五行龙这种庞然大物交战，不能有丝毫马虎，必须一开始，便施展出强横手段，即便占不到先机，也不能让对手占到先机。

　　林帆身上气势，猛地一变，绝对的上位者姿态，在他身上显露无遗。

　　“哈哈，这里乃是独属于我的五行空间，你太大意了，这便是你败亡之路。你融合了五行之灵，这不过是给我做嫁衣罢了！”五行龙心中大快不已，它体内的空间，除非是与他同级别的人物，像是三大域主，冰堡瑶池这种级别的强者，方才有可能破开。

　　它的打算，是将林帆困住，再慢慢将他炼化。

　　“我的确是大意了，但你也太小看我了。没有什么空间，能够真正困住我！”林帆的声音，不夹杂一丝情感，好似寒冰一般。

　　他身上的能量，骤然爆发，藏神府中，好似翻起滔天巨浪，无穷无尽的轮回之力，从中涌出，布满林帆全身，朝着他的双手凝聚而去。

　　林帆双手若幻影一般，在虚空之中，勾勒出一道道玄妙至极的痕迹，随即，这一片封闭的空间，竟然开始震荡，破碎。

　　空间通道，竟然好似从亘古而来一般，直接落入这空间之中，一座石门，在空间通道之中，隐隐欲现。

　　“怎么可能？这是什么功法，居然能够破坏独属于我的五行空间！”五行龙大惊失色，这简直是无法想象的事情。

　　林帆嘴角一勾，身若幻影一般，从空间破碎之处冲出，仅仅一瞬，便是找准方位，从暗空间之中，一闪而出，又是出现在原本的五行空间之中。

　　“果然如我所想，没有任何空间，能够阻挡我召唤轮回之门，我特意施展出《轮回诀》，召唤轮回之门，目的，就是让它那空间破碎，让我与五行空间的联系，重新建立，果然一击成功，轻易便是出来！”林帆面露喜色，一入五行空间，他便是潜龙入海，五行龙再强，也遏制不住。

　　五行龙眼中满是震怒之色，一扬龙爪，恐怖的能量，几乎要撕裂整个空间，朝着林帆冲去，所过之处，所有规则，法则，完全崩溃，形成一道长长的真空轨迹，好似在天上留下了一道口子。

　　这一爪攻击之强，就算是数十座大山，也能一击夷为平地。

　　林帆双手结出法印，五行之灵的能量在他手中划过，天地之力，开始在他面前凝聚。

　　“五行罗生门！”林帆心念一动，犹如福至心临一般，便是施展出了这一招。

　　这是凝炼了五行之灵之后，五行空间所授予他的防御绝学，只能在五行空间使用，可以调动这空间之中的几乎所有能量，进行防御。

　　一道五色能量门，霍然出现，能量门之上，清晰可见五只形态各异的五行之灵，栩栩如生，宛若活物一般。

　　五行龙的攻击，“轰”的一声，便撞击在这“罗生门”之上，这一方天地，都好似要崩溃一般，能量余波泄向四方，三色尊使和不死老人几人，直接便被这能量掀飞。

　　林帆略一皱眉，五行龙的攻击力，竟然如此之强，若是自己没有炼化五行之灵，遇到五行龙的本体，可说必死无疑。

　　“罗生门”在撞击之中崩塌，林帆再无战意，他清晰感觉到，纵然自己的防御能力在这里强到一种匪夷所思的地步，但一味防御，根本不可能击败五行龙，比起防御，自己的攻击力差太远了。

　　五行龙眯了眯眼睛，盯着林帆，心中思绪陡转，暗道：“这小子果然不同，五行之灵，居然如此青睐于他，甘愿受他驱使。幸好，这小子还没有领悟到五行之灵真正的奥秘，只知道一味防御。五行之灵相生相克，形成天道循环，乃是世间最强大之盾，若给他足够时间，我要杀他，至少正面攻击，根本不可能。可惜，我不会给你时间！”

　　呼呼！

　　五行龙呼吸之间，狂风骤起，它同样能够调动这里的五行能量，只不过，不如林帆那般得心应手，但是，加上它原本便拥有的强大能量，所能施展而出的攻击强度，可说远超林帆。

　　整片大地，狂沙漫舞，光凭单纯的肉眼，已经看不清任何东西，五行龙那长长的尾巴，从天边扫来，遮天蔽日，狠狠撞像林帆。

　　林帆再次施展出“五行罗生门”，然而，这一次，“罗生门”直接应声而碎，那恐怖的巨尾，往林帆身上撞去。

　　“你纵然能够调动这里所有的五行能量，可惜，你需要时间！而我的攻击之迅速，绝不会让你有那个机会！”五行龙狰狞狂吼，唾液横飞，战斗的节奏，它要一直掌握在手中，处处先机，处处压制！

　　林帆瞳孔猛地一缩，的确如五行龙所说，功法越是强大，所需要凝聚的能量，便是越多，所耗费的时间，自然也是越长。五行龙之所以如此之强，那是因为，它的攻击，占主导的，依旧是它本身的力量。

　　而自己的防御，更多是利用这一方空间的五行之力，这是外力，一旦利用，就需要时间凝聚，这么一来，速度自然比不过五行龙的攻击了。

　　“我还是有危险！”林帆脸色郑重起来，发现自己刚才所认为，五行龙已经奈何不了自己这个想法，是多么的天真！

　　除非五行龙的力量耗完，否则，他依旧每时每刻，都处在危险之中。

　　“看来，只能逃了！我要逃，它应该拦不住我！”林帆心念一动，便是做出决定，再无交战之意，双掌猛地推出，利用水灵的能量，瞬间在自己面前召唤出一片汪洋。

　　嘭！

　　五行龙的尾巴，打在水中，掀起巨浪，速度丝毫不缓，朝林帆冲去。

　　而林帆的身体，却变得轻盈无比起来，随波逐流，那五行龙的尾巴，只要在动，便一定会令水流移动，林帆正是随着这水流的移动而移动，五行龙的尾巴，无论如何，都打不中林帆。

　　“岂有此理！”五行龙暴怒，这简直是耍无赖的行径，当即收回了龙尾，它很清楚，有实体之物，想要打中林帆，以林帆的反应，根本就是妄想。

　　“嗷……”五行龙一声长吟，龙嘴一张，形成一道由五行之力凝聚而出的能量炮弹，遥遥便是对准了林帆。

　　滔天威势，还未释放，林帆的轮回眼，已经隐隐预见了那道能量炮弹运行的轨迹，那速度，那威能，根本不是自己有时间可以凝聚五行之力进行抵挡的。

　　“必杀一击，死吧！”五行龙狂吼一声，炮弹飞出！


第五百九十九章 最强一击

　　能量炮弹如同一道隐于时空中的长虹，所过之处，时间，空间似乎都在湮灭，天地万物，好似都要在这一击之下被抹去。

　　地上，三色尊使三人，脸色一片惨白，这能量炮弹的威能，即便是他们，都感到恐惧，五行龙的强大，超乎了他们的想象，除非是永恒魔尊亲至，否则，恐怕无人是五行龙的对手。

　　“走！”毫不犹豫，蓝魔尊使便是招呼一声，一行三人顿时化作遁光，根本不敢继续留在这里，这场战斗的胜利者，在他们心中，只可能是五行龙。

　　有没有再看到结果，已经不重要了，留在这里的下场，只有一个字：死！

　　红莲魔尊脸色同样惨白，他同样不看好林帆。

　　就连对林帆最有信心的不死老人，此刻也是满脸担忧之色，同时咬了咬牙，恨自己的实力，终究还是差得太远了。

　　“此间事了，看来，我必须将不死神蝠遗留的东西找到，这样，才能最快最大程度的提升我的实力。”不死老人心中无比坚毅。

　　同时，他暗中做出决定，若是林帆真发生了什么意外的话，那他，不惜一切，都要替林帆报仇，同时，守护好乾星城和林帆唯一的血脉，琥珀！

　　不过，当他生出这个想法之时，连自己都吓了一跳，他的潜意识中，竟然连自己都不相信，林帆能够抵挡得了这一击。

　　“死吧！”五行龙的咆哮，依稀传入林帆的耳中，令他双耳都在嗡鸣，不过，他已经丝毫没有感觉了。

　　他的全部精神，意志，此刻，已经高度的统一起来，这一颗能量炮弹，或许已经是五行龙现在所能施展的最强一招，威能实在堪称毁天灭地。

　　整个天地，似乎都在这一刻变得万籁俱寂。能量炮弹，令林帆感到一种死亡的威胁，而且无比强烈！

　　而他的身体，早在五行龙还未真正施展出这一杀招之时，便已经开始了行动。

　　要想挡住这一招，只有一个办法！

　　驱使法则之力，动用那一丝被自己隐藏得极深的“天授法则”。为了挡住这一击，他已经没法去计较动用了“天授法则”之后，所会产生的后果。

　　嗡！

　　一声剑鸣之音响起，林帆面前，一道巨大的剑之虚影，突兀出现。这虚影，竟然是轮回剑的模样。

　　“轮回剑魂！”林帆嘴角微微一勾，他之所以敢不携带轮回剑，便来闯魔界，最大的依仗，其实便是这“轮回剑魂”！

　　“轮回剑魂”，完全由能量凝聚，乃是轮回剑之魂，施展起来，如同轮回剑一般得心应手，有如神助，威力绝伦，远比轮回针更加强大！

　　一道道星辰之力，更是从林帆星空识海之中飞出，遥遥注入剑魂之中，令其愈发凝实，强大。

　　同时，林帆双手一招，这一方天地之中的五行之力，便以极快的速度汇聚而来，同样注入剑魂之中，实际上，虽然无法调动所有的五行之力，但五行之力，依旧是这一击的主力！

　　终于，在五行龙释放而出的能量炮弹，即将击中林帆之时，林帆身前汇聚了无数能量的“轮回剑魂”，在这一刻，动了！

　　嗡嗡！

　　又是一声颤鸣，却是带着极为玄妙的韵律，“轮回剑魂”，好似与天地融合在了一起。

　　“天授法则，助我神威，一件归墟，万法莫敌！”林帆眼中，爆发出强烈的光芒，轮回眼的洞察力，在这一刻，攀升至了前所未有的巅峰，将能量炮弹的运行轨迹完全看清。

　　他的身体之上，爆发出一种难以名状的强大气息，这是独属于“天授法则”所能拥有的强大威能！

　　“天授法则”，彻底没入了“轮回剑魂”之中，剑魂之上，立刻散发出一种难以名状的光芒，这光芒并不强烈，却是令世间所有的东西都黯然失色。

　　霎那之间，剑芒滔天，剑气纵横九霄！

　　在林帆驱使之下，“轮回剑魂”，终于化作一道流光，好似跨越了时空一般，经历了百分之一个瞬间的功夫，与那一颗能量炮弹，狠狠撞击在了一起。

　　两股毁天灭地般的能量相撞，虚空之中，瞬间亮起一个光球，以两股能量相撞之处为中心，由小变大，波及足足数百里距离，最终，如同曜日一般耀眼。

　　光球膨胀到了极致，一道道狂暴无比的能量，从中爆射而出，整片天空，好似都被暴乱的能量所席卷，整片大地，被层层掀起，尘暴漫天。

　　席卷而出的能量，完全将三色尊使和不死老人等人波及，不死老人化作血海，将红莲魔尊包裹在内。

　　三色尊使纷纷施展防御魔功，进行抵御，同时，他们的表情，却是变幻不定。

　　因为，从刚才那一击中，他们感受到了他们苦苦追寻的那丝法则之力。

　　天授法则！

　　三色尊使面面相觑，各自脸上，表情都是说不出的精彩。

　　“怎么可能？那木凡，居然便是我们要找的皇尊！”绿魔尊使一脸不可置信的样子，这“木凡”，可是他亲自接到五行空间来的，一路上，自己居然没有发现，他竟然便是获得“天授法则”的那名皇尊！

　　“难怪，现在想想，才觉得奇怪，我从未见过他使用法则之力！之前我竟然丝毫没有察觉，太大意了！”绿魔尊使脸色很不好看，他可是放任冰堡瑶池追杀过林帆的，要是林帆死在了冰堡瑶池手里，他的下场，简直不敢想象。

　　“一名获得‘天授法则’的皇尊，其重要性，即便是我们三色尊使加起来也不如，若早知道他便是那名皇尊，我们早就可以以此为理由，请求宫主驾临。现在，居然白白错失了机会！那名皇尊，恐怕现在已经是尸骨无存了，怎么办？”红魔尊使恨恨地望着绿魔尊使。

　　在他心里，造成这一切后果的，自然是绿魔尊使，作为与那“木凡”接触最多之人，绿魔尊使竟然毫无察觉，简直是失职！若早察觉出皇尊的真正身份，阻止他进入，那他们三人也完全可以不用再次进入这里，陷入这进退两难的境地。

　　“不用吵了！”蓝魔尊使叹息一声，道，“或许，这就是天意。我们成于五行空间，同样也要败于五行空间。”

　　眼睁睁看着林帆被五行龙杀死，而他们什么都没有做，此番出去，永恒魔尊绝不会放过他们。

　　三色尊使，纵然强大，但在永恒魔尊眼里，绝非不可或缺，如此失职之罪，令魔界失去一名天授皇尊的罪过，足以令他们永无翻身之日。

　　到了现在，他们反倒不急着逃走了，这里也是死，出去说不定比死更惨。

　　爆炸的余波，终于在缓缓消散，这片天地，已经破碎得不成样子，与先前完全不是一个模样了，一股股闲散能量，肆意游荡，它们已经失去了大部分的威能。

　　任这些闲散能量吹拂到脸上，此刻，五行空间之中，站在地上的五人，都是遥遥望向天空，看着那爆炸核心以及周围。

　　五人难得的同心，都希望在天空中看到一个小小的身影，然而，除了一道道能量之外，唯有的，便是五行龙那庞大的身躯。

　　五行龙放声大笑，身体剧烈地抖动着，显得十分的兴奋。

　　“哈哈，哈哈！终于还是死了！在这五行空间之中，我才是唯一！虽然损失了五行之灵，不过，要不了多久，新的五行之灵便会孕育而出，到时候，我再慢慢推演融合凝一之法，总有一天，我会彻底控制这五行空间！”五行龙丝毫没有顾忌在场的几人，狂笑不已。

　　说完，它微微一转眼珠，便是看向地面上，那如同蝼蚁一般的五人。

　　“现在，该轮到你们了。不过，你们幸运一些，能够被我吞噬，转化为供我恢复伤势的能量，我会永远记住你们美妙的滋味的！”五行龙嘴角勾起一丝弧度，做出一个自认为极为潇洒的笑容。

　　不死老人冷冷笑道：“想吃我，只怕你还没那么大的本事。”他拥有不死之身，最多被封印，总有一天，他能够突破封印，为林帆报仇。

　　三色尊使脸色已经变无可变了，终究，还是逃不过一死，不过，他们也不会坐以待毙，要杀他们三色尊使，他们也要让五行龙付出沉重的代价。

　　“给我吞！”五行龙大嘴一张，一股巨大的吸力，率先便是作用到红莲魔尊和不死老人身上，这两人，乃是和刚才那小子一伙的，他要先吃，以解心头之恨。

　　不死老人眼神一凛，便要施展功法相抗，却只觉地上一道幻影闪过，居然将他和红莲魔尊两人一把抓住，往后方飞快遁去，片刻之间，已经是数十里之外。

　　“什么！”五行龙瞪圆了双目，“你……你竟然没死！中了我最强一击，你居然没死！”

　　林帆带着两人，从三色尊使面前飞过，三色尊使居然愣住，一动不动。

　　林帆嘴角抽搐，脸色一变，怒道：“你们三个，装木头人呀，赶紧前边带路，开启出口，还想不想出去！”

　　三色尊使原本呆滞的双眼被林帆这一骂惊醒，此刻只觉世间是多么的美妙，这名皇尊，居然没死，而且，还如此生龙活虎，纵然其他魔尊全灭了，但只要有他一人在，那就是坐等封赏的节奏呀！

　　“快，跟上！”蓝魔尊使纵然速来淡定，但这一刻，心里也是乐开了花，纵然刚刚被林帆骂了一顿，但也是怎么看林帆怎么顺眼。

　　“休想逃！有种再吃我一击！”五行龙狂吼一声，瞬间舞动巨大的身躯，追了上来。


第六百章 初见永恒魔尊

　　五行龙随意往前一动，便是数十里距离，其速度，丝毫没有因为巨大的身形而有所阻碍，而且，远比林帆等人，要快得多。

　　这里虽非它所诞生的五行空间，但它在此修炼了成千上万年，早已将身融五行的法门，练到了极强的地步。

　　“我早料到他的速度会很快，但没想到，居然快到如此地步！”林帆脸色微变，抬头看着天空之上，那遮天蔽日般的阴影。

　　五行龙双目狰狞，冷冷盯着林帆。

　　林帆刚才挡住他最强一击，可以说，激起了它极大的凶性。

　　“能挡住一次，我不信你还能挡住第二次，第三次！我看你撑到几次上面！”五行龙咆哮着，大嘴一张之间，居然再次瞄准林帆，开始凝聚出一颗能量炮弹。

　　“我靠！”林帆脸色一变，刚才能挡住那一击，已经是利用了“天授法则”，调动了此处空间之中，短时间能调动的所有五行之力，加上星辰之力，以及轮回之力，才能以“轮回剑魂”施展出那强大的一击，比起五行龙，他才是真正的动用了全力。

　　能挡下刚才那一击，而不受伤，已经是万幸，五行龙要真再来一个几次，林帆是无论如何也挡不住的。

　　三色尊使也是脸色大变，不过，眼中却是没有丝毫绝望之色，既然找到了天授皇尊，那他们完全有足够的理由，强行打开五行空间与外界的通道，召唤永恒魔尊来此。

　　永恒魔尊，号称魔界之中最强大的存在，即便在这五行空间之中，也不是五行龙能够轻易战胜的。

　　“死吧！”五行龙狂吼之间，口中的能量炮弹，已经凝实，爆发出强大无比的威能，刹那之间，便是朝着林帆飞出。

　　这一颗能量炮弹，同样像是穿越了时空一般，恐怕眨眼之间，便会在林帆所在之处爆炸。

　　“没办法了！”林帆早有准备，身上气势一变，那一丝“天授法则”，再次被他调动，“轮回剑魂”，也在他身前凝聚。

　　狂暴强大的气势，将他衬托得有如魔神一般，小小的身躯，与五行龙那伟岸无比的身体相比，竟然丝毫不晓得弱小，反而，有着一种更加凌厉的气势。

　　不过，就在这一刻，林帆的瞳孔，竟然猛地一缩，他的动作，也是戛然而止。

　　虚空中，那一颗急冲而来的能量炮弹，原本无可匹敌的威能，居然在这一刻，被一道身影，轻易便是挡住。

　　那道身影，不知从何处来，身上涌动着玄奥至极的能量，他一手背在身后，另一只手，伸向空中，那一颗能量炮弹，便是被他这只手，彻底抵挡住。

　　这一道身影，在这一刻，如同镌刻在了虚空之中，刹那之间，却似让人看到了一个永恒。

　　林帆的眼睛，瞪大了。

　　那一颗有着毁天灭地般能量的能量炮弹，那一颗自己需要用尽全力才能抵挡住的能量炮弹，居然就这么轻易便是被他挡住，此人，究竟是谁？

　　五行龙的眼中，露出深深的畏惧之情，此人，太可怕了。它不禁想起，自己刚刚寻到这处五行空间之时，为了进入，与此人大打出手，但却是一败涂地的情景。

　　这么多年过去了，它对自己的进步，原本十分满意，自信早就已经能够击败此人，然而，直到现在，它才生出一种明悟，自己虽有进步，但是，此人的进步，却是更大。

　　呼呼！

　　几声轻风响动，天地似乎都变幻了颜色，那一颗能量炮弹，被天空中的那道身影缓缓吸收，随即，他缓缓转身，脸上，没有丝毫表情的变化，先前所为，仅仅就像只是做了一件微不足道的小事一般。

　　“拜见永恒魔尊大人！”三色尊使，齐齐恭敬行礼。

　　无论是林帆，不死老人，还是红莲魔尊，都是瞳孔一缩，虽然早有猜测，但当结果证实之时，他们心中，依旧有着无限彷徨。

　　“跟我走吧！”永恒魔尊，从虚空走来，微微踏出一步，便已经在众人身边，又是踏出一步，所有人都好像被一股空间之力束缚住，眨眼之间，景象变换，他们已经出现在了五行空间之外。

　　五行龙愣了足足半晌，才惊觉眼前所有人已经消失一般，恨恨地咬了咬牙，骂道：“真是可恶！可恨！永恒魔尊这个老不死，早晚有一天，我要将你吞掉！”

　　话音一落，它的身形，在一阵剧烈的空间波动之中，缓缓消失。

　　“又要陷入沉睡了，下次再苏醒，也不知道，是多少年之后了！也罢，睡一个好觉，实力才能恢复得更快！我必须以最快的速度，彻底融入这五行空间，否则，将来有一天，那小子必定会来和我争夺这里的控制权。”五行龙心事重重，闭上了眼睛。

　　五行空间与天魔秘境的封闭通道之外，永恒魔尊眼中散放光芒，直勾勾盯着林帆，好似要将林帆上下左右，全部都看穿一般。

　　林帆脸上，并没太多的表情，在这个魔界最强之人眼下，任何多余的动作，表情，都可能给自己招来灭顶之灾。

　　当然，永恒魔尊想要查探他体内情况，却也是妄想。林帆释放出星空神识，将全身上下，层层覆盖住，没有留下一丝破绽。

　　永恒魔尊上下打量林帆，不经意间，微微皱了一下眉头，林帆在他眼中，就像是一个密不透风的铁桶一般，以他的神识强度，居然都无法穿透他的神识防御。

　　不死老人暗暗戒备着，一旦永恒魔尊真的看穿林帆的真正来历，那事情，可就严重了，到时候，能不能活着离开这里，那还得看运气。

　　不过，再深的龙潭虎穴，有他和林帆联手全力出击，那也能捅出一个洞来。

　　幸好，永恒魔尊看了良久，什么话都没有说，转而看向不死老人，眼中不禁露出惊讶之色。

　　“魔神血脉！”永恒魔尊嘴里重重吐出四个字，脸上不禁露出笑容，道，“不错，而且是极为强大的魔神血脉，将来，你必将震慑整个魔界！”

　　至于红莲魔尊，永恒魔尊也是微笑点头，他也看出，红莲魔尊体内，有着与不死老人相同的魔神血脉，只不过，要稀薄得多。

　　最终，永恒魔尊的目光，再次落到林帆身上，只不过，他没有再试图以神识探查林帆。

　　每个人都有自己的秘密，尤其是这种能够得到“天授法则”的皇尊，那简直是注定将会屹立于魔界之巅的男子，身上怎么会没点不想别人知道的秘密？

　　更何况，这里是魔界！

　　魔界之中，任何一名强者的崛起，都注定有着数段奇遇，都注定有着一番腥风血雨，在魔界能够真正崛起，远比天玄界血腥得多。

　　林帆也是知道这些，因此，才敢以星空神识将自己完全守护起来，当然，这也是逼不得已的办法，万一被永恒魔尊看出哪怕一点点端倪，今日，他恐怕都难以幸免。

　　永恒魔尊这种级别的强者，恐怕，连霸王惊涛，都是有所不如，除了那神秘的天玄界第一至尊以外，林帆想不到，还有任何人，有资格与之相媲美。

　　“木凡！”永恒魔尊口中，忽然重重喊出这两个字，他眼中，似乎闪烁着莫名的光芒，道，“能够在极度危险的五行空间之中，历经重重险阻，而且得到大机缘，炼化五行之灵，最终又在五行龙最强一击之下，得以安然逃脱，这种战绩，即便是若宁魔主进入其中，也未必能够做到。将来，你的成就，或许还能超越她！”

　　三色尊使三人，倒吸一口凉气，他们没想到，永恒魔尊会做出如此之高的评价。若宁魔主，那是何等人物，那可是最有希望成为下一届天魔宫宫主的最强天才，不过，看如今永恒魔尊的样子，恐怕，若宁魔主的地位，即将遭到动摇了。

　　林帆适时拱手，谦虚道：“宫主谬赞了，若宁魔主之能，又岂是我能够相比的。我只愿宫主同意，让我能够如若宁魔主一般，前往天玄界，为魔界伟业，建立一番功绩！”

　　“好！”永恒魔尊眼中依旧闪烁着神秘莫测的光芒，他嘴角微微一扬，道，“此次考验，本就是为征战天玄界挑选适合的魔尊，只可惜，却是发生如此变故，致使大部分魔尊，都在五行空间之中陨落。不过，有你一个，便胜过他们所有了！”

　　林帆再次拱手，道：“宫主谬赞了。”

　　不知道为何，林帆总是隐隐约约，感受到永恒魔尊这副外表之下，那一丝极度危险的气息。

　　“你不必过谦。接下来，你三人，可以进入天魔秘境了！在天魔秘境之中，希望你们能够有一个好的斩获！”永恒魔尊嘴角微微勾起，轻轻一挥手，三人，便事进入了前往天魔秘境的空间通道之中。

　　三人只觉身体不由自主，便是进入了重重时空之中，好似经历了无尽的岁月，又好似仅仅只过了一瞬，总之，等到三人睁开眼睛，已经发现，自己，已经是独身一人。

　　林帆颇有些惊讶地望着眼前的世界，喃喃道：“这里，便是天魔秘境吗？”


第六百零一章 机缘山峰

　　林帆环顾四周，满满都是雾气，一座座奇峰高耸入云，怪石嶙峋，看起来荒凉无比，实在与传说之中的天魔秘境，有着极大差距。

　　“不死老人和红莲魔尊，应该是出现在了其他地方。我竟然不记得，我们是从何处分开的，天魔秘境，绝不会简单，总会有他的奥秘之处。”林帆仔细查探四周，想要释放神识，却是发现，居然连星空神识，都仅仅能外放十丈距离。

　　“果然不凡！”林帆一瞬间便是提起了精神，他的神识之强，连永恒魔尊都无法穿透他的神识防御，但这里，星空神识却是只能外放十丈。

　　呼呼！

　　风起，云涌。

　　天空之中，忽然乍起一道惊雷，好似为了吸引人的注意力一般，随即，一道声音，十分机械冰冷，从天而降。

　　“记住，魔族战士，此地，禁止飞行！禁止杀戮！违者，死！你身上的绿魂石，决定着你可以在此待多久。每一个时辰，会耗费一颗绿魂石，这是最基本的前提。每一座山峰，都有着不同的机缘，或是宝物，或是魔器，或是传承。一旦进入某座山峰，绿魂石便会加剧消耗，机缘越大的山峰，绿魂石消耗的速度，便会越快！当然，即便你愿意浪费时间做出选择，也可以就地修炼，在这里修炼，你能得到极大的好处。接下来，是你自有做出选择的时候了！”

　　这声音说完，天魔秘境，便是彻底沉寂下来。

　　“原来如此！”林帆终于明白，为何在五行空间之中，流传着身上得到的绿魂石越多越好的说法了。

　　原来一切，都与天魔秘境有关！

　　林帆清点了一下身上的绿魂石，足足有着四十八颗，当然，其中一颗，已经在缓缓消耗着。

　　而此刻，与林帆有着相同际遇的两人，同时也在清点自己身上绿魂石的数量。

　　不死老人盘膝坐在一块岩石之上，喃喃道：“我身上总共有十八颗绿魂石，十八个时辰，不算多，但也不算少。如果说，每一座山峰，都代表着有一个机缘的话，那我必须尽快选择最适合我的。我已经是不死之身，最大的弱点，是怕被封印，而且，我的攻击力太低，也必须得到增强。至于原地修炼，这可是纯粹的浪费。”

　　不死老人心中有着诸多秘密，他知道，命运的齿轮，已经开始运转，自己的实力，必须以最快的速度提升上去。

　　很快，他便做出了决定。

　　“要想在这乱世之中，成就一番伟业，慢慢修炼，已然来不及。我虽然怕被封印，但实际上，真正能够封印我的人，那是少之又少，而且，如果我的战力增强，这一弱点，也将得到极大的弥补。因此，我需要的，是找到一门极为厉害，有着攻击之法的传承。至少，也得是一件攻击力极强的魔器！”不死老人心中盘算着，跳下了岩石，开始行动，感应着四周的一座座山峰。

　　认定了自己想要的，接下来，便是看自己的运气了。当然，他知道，这其中，必定有规律可行，绝不仅仅只是运气那么简单。

　　而现在，在另一处，一座山峰之上，红莲魔尊已经迈步往上飞奔而去。

　　“我身上，仅仅只有三颗绿魂石，不能耽搁时间，只能全凭运气了！”红莲魔尊直接便是挑选了离自己最近的一座山峰，往上攀登，至于能够得到什么，那就全凭她的造化了。

　　就在林帆三人进入天魔秘境之后，天魔秘境入口处，永恒魔尊淡淡盯着眼前的三色尊使，道：“这一次，你们居然把冰堡瑶池和轮墓给放进五行空间，若非念在你们找到了天授皇尊，光这一个罪过，就足以让你们永不超生。”

　　“属下知罪！”三色尊使三人脸色同时变得惨白，跪了下去，心里忐忑不安，不知道永恒魔尊，会如何惩罚自己等人。不过，他们心里唯一感到庆幸的是，看永恒魔尊的口气，应该不至于当场灭杀了他们，只要不是这样，那他们，终究还有翻身的一天。

　　永恒魔尊依旧淡淡盯着三人，明明没有任何表情变化，没有释放任何气势，身上却依旧散发着一种不怒自威的气息，压迫着三色尊使三人。

　　“等木凡出来，你们就与他一同前往天玄界吧，这，是你们戴罪立功的机会。若这次，再有差错，那三色尊使，也就该换人了。懂了吗？”永恒魔尊双眼无比深邃，好似有着无穷的智慧，细看之下，又像是一座深不见底的漩涡一般，可以吞噬一切。

　　“遵命！”三人齐齐领命。

　　“起来吧。”永恒魔尊嘴角，忽然勾起一丝弧度，道，“我魔界，十年来，已经出了两位‘天授皇尊’，大事可期！天玄界，一定要占领，天玄界的气运，一定要尽归我魔界。当然，最重要的是，天玄界的界心，一定要带回魔界！这是魔界能否真正崛起的关键！”

　　“我三人一定尽心竭力，助魔界夺到天玄界界心！”蓝魔尊使恭敬道，这种时候，其他两位尊使不敢说话，也就他敢了。

　　“我自然是相信你！”永恒魔尊盯着蓝魔尊使，沉吟片刻，忽然道，“原本，你才是我看中的下任宫主继承人，可惜，你太早步入魔尊境了。而且，步入之后，进境太慢了。无论是若宁魔主，还是这木凡，他们如今的成就，都已经超越了你。”

　　蓝魔尊使一脸愧疚的样子，道：“是我辜负了宫主大人对我的期望。”

　　“不必自责，魔尊拥有无尽的生命，谁说将来的某一天，你不能创造奇迹呢？当年，我也曾经是一个懵懵懂懂的魔尊罢了。”永恒魔尊竟然微微一笑，眼中闪烁着异样的光芒。

　　蓝魔尊使急忙低头道：“我岂敢与宫主大人相提并论。”

　　永恒魔尊淡淡道：“等木凡出来，让他来见我。”

　　话音一落，永恒魔尊的身形，便已经凭空消失在了原地。

　　三色尊使眼见他离开，这才稍微舒了一口气。

　　“咦，蓝魔，你额头上的冷汗，居然比我还多，这可不像你呀？”绿魔尊使望着蓝魔尊使，不禁打趣道，想要稍稍缓解一下气氛。

　　红魔尊使一擦额头上的冷汗，道：“别说，蓝魔，今天的你，还真是有点奇怪。不过，总算是又过了一关，等到了天玄界，好好表现就是。只不过，看这‘木凡’的样子，他的地位，很快就会比我们还高呀。”

　　绿魔尊使轻哼了一声，道：“怎么，嫉妒了吗？想当初，你对他的态度，可是不怎么样呀。怕他找你麻烦吗？”

　　“怕？”红魔尊使冷笑一声，道，“姜还是老的辣，敢找我麻烦，我自会去找若宁魔主讨个公道。若宁魔主，再怎么，也是我们看着长大的，总会偏向我们。”

　　蓝魔尊使忽然叹息一声，摇了摇头，道：“所以说，我才喜欢和你们相处。你们的心机，实在不怎么样。你们看到的东西，实在是太少了。我曾经被宫主竭力培养过，所以，我能看到的东西，远比你们要多。天魔宫，可不像你们看见的那么简单。”

　　他说到这里，便没有继续再说下去，但心里，却是继续说着自己只敢在心里想，却永远不敢说出来的话。

　　“无论谁？只要他有着天魔宫下一届宫主候选人的名头，不管是真的还是假的，那他离灭亡的日子，也就不远了。无论是若宁魔主，还是木凡，他们头上的光环，终将消失，他们的力量，终将是为他人做嫁衣。永恒魔尊，号称永恒，天魔宫，有他一个宫主就够了，下一任宫主，需要么？”

　　蓝魔尊使眸子中，似乎闪烁着遥远的回忆，他，正是因为无意间知道了永恒魔尊的秘密，这才借故懈怠修炼，从永恒魔尊竭力培养之下脱离开来，这才能够活到现在呀。

　　当然，与林帆，若宁魔主两人有关的危机，两人都是丝毫没有察觉。

　　此刻的林帆，正从一座山峰之上退下来。

　　“这座山峰，消耗绿魂石的速度太慢，几乎接近于一个时辰一颗了。上面的东西，绝不是好东西！”林帆快速移动着。

　　他身上的绿魂石，已经消耗了两颗，而时间，才过去了半个时辰。

　　“我身上的绿魂石，还有四十六颗，看来，虽然绿魂石不少，但也得抓紧时间，不能飞行，令我的速度，变得太慢了。”林帆皱了皱眉头。

　　“根据进入这里之时，那从天而降的声音所说，越是有大机缘的山峰，绿魂石消耗的速度越快。不过，这些山峰，外表丝毫看不出来规律，只有实际进入其中，看绿魂石消耗的速度来判定山峰之内的机缘好坏，这是唯一的方法了。”林帆心中思索着，又是朝着一座山峰奔去。

　　不过，这一次，刚刚奔出数千米，便是听见“轰”的一声，一块岩石忽然爆碎。

　　随即，一只吞吐着蛇信的巨大绿蛇，便已经出现在林帆面前了。

　　林帆嘴角都在抽搐，道：“你还有完没完，我真想分分钟灭了你！”

　　这只大绿蛇，从他进入第一座山峰之后，便是跟着他，一心要把他给吃了，而且大有一种不吃掉他就不罢休的气势。

　　当然，这只大绿蛇其实并不算强，也就是一般魔皇的实力而已，但关键是，这里不许杀戮呀！

　　林帆只能打碎了牙往肚里吞，这只大绿蛇，他是不敢打的，只能逃。

　　“怕了你，少爷我躲！”林帆身形一晃，高高跃起，从大绿蛇头顶跳了过去。

　　大绿蛇似乎很是气愤，一转身，又是朝着林帆狂冲而去。


第六百零二章 大绿蛇的传说

　　大绿蛇的速度极快，就像是一阵绿风，眨眼之间，居然便又追上林帆。林帆立刻加速，瞬间又是拉开距离。

　　两者就这么一追一逃，足足持续了一刻钟不止。

　　大绿蛇好像有些不耐烦了，忽然之间，一个猛窜，趁着再次接近林帆的同时，张开血盆大口，便要将林帆吞下去。

　　对它来说，林帆这小身板，也就是塞塞牙缝的料。

　　林帆眉头一皱，一脚踏在一块岩石之上，身形冲天而起，避开大绿蛇这一击，旋即身体一个旋转，轻轻落地，却是猛地一蹬地面，身形再次爆射而起，刹那之间，距离大绿蛇的距离，便是达到了三十丈以上。

　　大绿蛇眼中闪过一丝红芒，好似动了真怒一般，身体竟然猛地射出，背上长出两只小小的翅膀，轻轻一挥，便是狂风乱起，它的速度，自然陡增，刹那之间，便又是追上了林帆。

　　“我靠，这是作弊呀！身为一条蛇，你居然还有一对翅膀，还会飞！”林帆暗道不妙，这要是把被它吞进去，自己固然不会死，但是，这里无法杀戮，想要出来，还得从它肚子里爬出来，一想到这里，身上只觉有种黏答答的感觉，太恶心了！

　　大绿蛇自然毫无自觉，似乎根本不知道，眼前之人，只要动动手指，就能灭了自己，依旧一副不知者不畏的冲锋精神，扑腾着翅膀，一副直勾勾的样子，盯着林帆。

　　好像在说：“你跑！你跑！我看你往哪里跑！”

　　嗖！

　　大绿蛇从天而降，看准林帆的落脚点，准备打他一个出其不意，将他瞬间吞进肚里。

　　林帆眼睛微微一眯，虽然刚刚跃起，身在半空，却是强行做出一个达到人体极限的动作，将身体扭曲到了极点，堪堪避开这一击，落到地上，又是一蹬，已经跃出二十多丈距离，刚好到达一座山峰，本着试一试的态度，连忙进了去。

　　那大绿蛇眼见林帆进了山峰，眼中竟然闪过一丝不甘之色，这才施施然扭头，扭动着身躯，扭几步又回头一次，眼里已经满是失望之色，慢慢地往远处去了。

　　“咦，走了？”林帆舒了一口气，被一条魔皇境的大绿蛇纠缠了半天，想想还真憋屈。

　　不过，那大绿蛇看来已经放弃了，林帆举目望去，已经失去了它的踪影，心里顿时爽快起来，往山峰上又走了几步，感受着身上绿魂石的变化。

　　“咦？”林帆的脸色，不由有了细微的变化。

　　而此刻，天魔秘境中的另一处，不死老人看着眼前的庞然大物，嘴角有些抽搐。

　　在他身前，居然是一头三角魔狮，一般的三角魔狮，仅仅只是魔皇境界，但这头三角魔狮，居然达到了魔尊境，而且，三角之间，不时有紫色闪电闪烁，显得极为不凡。

　　不死老人有一种欲哭无泪的感觉，他同样发现了山峰的奥秘，知道绿魂石消耗速度越快的山峰，机缘越好，但才刚刚走过了两座山峰，便遇见这达到了魔尊境界的三角魔狮。

　　“运气真是背到家了呀！”不死老人心思陡转，思索着应对之策，这里静止飞行，也就是说，想要化作血海飞走，那是不可能的。

　　当然，即便如此，这也不是他感到运气背的主要原因，真正原因是，这头三角魔狮，居然不知道怎么学会了“紫电罡雷”这门秘术，这可是封印术的一种，即便是不死老人中招，也会被麻木一个或者几个瞬间的功夫。

　　虽然看似短暂，但若是三角魔狮多使用几次，将不死老人定住，完全可以将它吞进肚子里，那时候，要想从一头会“紫电罡雷”封印术的三角魔狮肚子里出来，可就难了。

　　不死老人很是郁闷，三角魔狮不算强，可惜不敢杀，唯一的方法，也就是逃了。

　　这时候，不死之躯的厉害，就体现了出来，他的身体，直接消融，化作四滩血液，分别朝着四个方向流淌逃去，速度都是又快又隐秘，这样一来，三角魔狮果然愣了片刻，一时没看出来，该追哪一摊血液。

　　最终，三角魔狮随意认准一摊血液，死死追了过去，追了半天，那血液竟然流淌进岩石缝隙之中，消失不见了，等它回过头，去追其他血液时，已经什么都找不着了。

　　至于红莲魔尊，运气不算差，居然找到一处传承，此刻，已经在接受传承了。

　　天魔秘境之外，三色尊使眼巴巴望着天魔秘境入口处，猜测着林帆三人在其中的机遇。

　　“你们说，他们能不能找到最大的机缘？”红魔尊使摸着下巴，挑衅似的看着绿魔尊使，很明显，就连对待这个问题，他也要和绿魔尊使比一比谁猜得对。

　　绿魔尊使自然不会示弱，冷笑道：“最大的机缘，根据传闻，可不是随时都会显露的。就算是域主级别的人物进去，也不定能寻得到。不像那些普通的机缘山峰，就在那里等着，想上去就上去。那最大的机缘，连你我都只是听说过罢了，它具体是什么样的一座山峰，或者还是浮岛，湖泊，这恐怕都没人知道。更从未有人见到过，他们三人再好运，恐怕也找不到。”

　　“那倒也未必。”蓝魔尊使忽然一笑，道，“我曾经听之前进入天魔秘境的护法说，那最大的机缘，有可能会主动寻找它认为的有缘者。一旦被它看上，以天魔秘境的特殊性，还真是难以跑掉。”

　　“哦？”红魔尊使来了兴趣，道，“那你快说，别卖关子。”

　　蓝魔尊使淡淡笑道：“你们知道，天魔秘境中，危险重重，但其实，也不算危险，因为真正能威胁到进入者性命的东西，并不多。然而，每进去十人，几乎有七人都会陨落。这些陨落者，大多都是被不许杀戮这条规则害的。因为许多魔尊进入其中之后，甚至会被魔皇境界的魔兽袭击，一旦误伤了魔兽，甚至被吃掉后被迫剖开其肚子逃出来，这些可都是违反规则的。”

　　说到这里，蓝魔尊使神秘一笑，道：“违反了规则，自然会被诛杀！因此，为了避免这一血的教训，许多进入者，都会尽量避免与其中的魔兽打照面，遇到了，也会竭力躲开。但若真的如此做，那最大的机缘，可能也就被错过了。因为，据那位护法说，他怀疑，天魔秘境之中，最大的机缘，其实便来自于某只魔兽。尤其是其中一头大绿蛇，最为可疑！”

　　“大绿蛇？”绿魔尊使疑惑道，“一头魔兽，身上会有什么机缘？”

　　蓝魔尊使摇了摇头，道：“这就不知道了，而且，除了那位护法以外，没人见过那条大绿蛇。他之所以有此怀疑，是因为，其他魔兽，见了人一定会攻击，而这头大绿蛇，见了他之后，连看都不愿意看他一眼。他好奇，追了一阵，那大绿蛇居然生出两对翅膀，腾空飞走了。那两对翅膀，以他的说法，有着‘造化魔器’的气息。”

　　红魔尊使和绿魔尊使听得入了神，但听到最后，也不忘倒吸一口凉气，“造化魔器”，那可是夺天地造化的东西，其中的神奇奥妙之处，简直难以形容。若是真的出现在魔界，最爱宝物的那位堕落平原的主人，恐怕甘愿放弃域主之位，也要交换到这件魔器。

　　蓝魔尊使叹息道：“当然，这些只是传说，那位护法，都不知道陨落多少年了。就算真有，以那大绿蛇的心高气傲，恐怕，也不会跟人走。就算要跟人走，但谁见到它，还不是一个躲字，谁不怕他把自己吃了。”

　　三色尊使三人今日可谓经历了人生的大起大落，差点丢了性命，此刻，竟然难得的如同普通朋友叙旧一般，侃侃而谈，若被外人见了，恐怕会惊得眼眶坠地。

　　尤其是，一向高冷的蓝魔尊使，今日居然如此平易近人，多说了这么多话，当然，其中缘由，也只有三色尊使自己知道了。

　　这番话，自然是传不入林帆的耳朵的，否则，他哭着喊着，也要退回去，跪求大绿蛇来“吃”自己！

　　实际上，此刻的林大少爷，呼吸都急促了，他此刻所在的山峰，绿魂石消耗的速度，居然是一刻钟两颗，一个时辰，就会消耗足足八颗！

　　也就是说，如今足够他待上四十六个时辰的绿魂石，只能够让他待上六个时辰都不到的时间了。

　　林帆不由兴奋起来，加快了速度，要往上走。

　　他急促的呼吸，放光的双眼，完全表达了他此刻亢奋的心情，然而，就在这时，一个令他呼吸更加急促的声音，突然响彻在他的识海。

　　“你这个蠢货！蠢猪！白痴！我实在难以想象，我要用何种语言，来表达我此时的愤怒！我实在是看不下去了！”林帆的星空识海之中，忽然如同晴天霹雳一般，响起了一道道咒骂之声。

　　这声音，自然吓了林帆一跳，惊得他瞪圆了双目。

　　“我靠，你是吃错了什么药！我遇到生命危险的时候，没见你帮我，现在我要得到一个大机缘了，你反而出来骂我？你白吃白住在我识海之中，居然还敢骂我！”林帆很不乐意。

　　不过，他的眼珠，很快便是滴溜溜一转，这家伙这副气急败坏的样子，必然有好事呀！

　　林帆几乎在瞬间便转换了态度，但脸上依旧是一副义正言辞的样子，道：“阴阳神尊！本少爷可不是白骂的！你要是不给我一个适合的理由，我可跟你没完！”


第六百零三章 新任魔主

　　“跟我没完，你配吗？”阴阳神尊冷冷一笑，悬浮于林帆星空神识之中，轻轻一个响指，林帆身上的绿魂石，居然“咔擦”一声，碎了三块。

　　林帆脸色一变，怒道：“阴阳神尊，住手，你知道你在做什么吗？”

　　回答林帆的，只有“咔擦”的声音，绿魂石，再碎三块。

　　林帆这下，再也无语了，嘴角抽搐着，恨得牙痒痒的，然而一点办法都没有。他根本没察觉到，阴阳神尊是用了什么方法，居然可以令绿魂石自动碎裂。

　　“哼！再给我废话，说一句废你三颗绿魂石，没准，运气好的话，马上就能出去了呢。”阴阳神尊一脸冷笑，一副目空一切的样子。

　　林帆眉毛颤动几下，强自压下心中的愤怒，用比较平缓的语气说道：“阴阳神尊大人，你究竟是什么意思？小子愚钝，你还是说清楚吧。”

　　“不错！”阴阳神尊脸上的笑容，终于不再那么冰冷，道，“这态度还不错，我勉强满意了。我刚才之所以生气，是有道理的，你知不知道，就在刚才，你错失了多么大一个机缘。”

　　“刚才？”林帆纳闷儿，回忆起之前进入过的几座山峰，绿魂石消耗的速度，可都不及这里快，一时不明所以。

　　阴阳神尊轻哼了一声，道：“谁告诉你，这里最大的机缘，是在某座山峰上的？你也不想想，要真是在山峰上，那天魔宫的人，带够绿魂石进来，一座座找，真正的好东西，还轮得到你？”

　　林帆一愣，有道理呀！

　　“这样说来，这里但凡是山峰上的东西，都没有顶尖的好东西了？”林帆反问道。

　　“废话！能轻易得到的好东西，又怎么会是真正好的。当然，具体也看你自己的抉择，毕竟，有些时候，最适合的，才是最好的。不过，当一个好东西，可以换许许多多最适合的东西之时，那可就不是这么算的了。”阴阳神尊稍微解释道。

　　“那你说我错过最好的东西了，这是什么意思。难道说，我之前去过的山峰，有更适合我的？”林帆狐疑了。

　　“平时你不是挺会算计的吗，怎么这时候，就笨成这样？你怎么还没开窍，非得要我把话挑明吗？”阴阳神尊不耐烦道。

　　林帆心里腹诽不已，不过，终于还是意识到，阴阳神尊口中所说的是什么了。

　　“你是说那条大绿蛇，它身上有好东西？但是，我仔细观察过，它就是普通的血肉之躯，身上丝毫没有宝物的气息呀？”也不怪林帆之前没往大绿蛇上想，实在是在遇到大绿蛇时，他可把大绿蛇里里外外都探测够了，丝毫没有什么特别的发现。

　　否则，以林帆的个性，哪怕是稍微有所怀疑，也会再进行进一步的观察，反正，在山峰之外，绿魂石能够坚持的时间，还很长。

　　“若再早个几千年，你见到它，或许能够看出端倪，现在嘛，以你在这里被压制的星空神识，想看出来，那可就难了。不过，你要是真早几千年来了，它愿不愿意跟你走，还是二话呢。所以说，来得早不如来得巧，现在，走吧，先把这最大的机缘抓住再说。”阴阳神尊淡淡一笑。

　　“这里不允许杀戮，我究竟要怎么，才能抓住它？”一边问，林帆一边已经退出了山峰，在山峰内，绿魂石消耗的速度，实在是太快了，加上被阴阳神尊毁了几块，令他心痛不已。

　　阴阳神尊忽然抬头望向上风，悠悠道：“还用抓吗？你没见它一看见你，就追着你不放吗？那分明就是想要跟你出去的意思。毕竟，能够在这里遇见一个对它来说，勉强达到要求的人，也是不容易。”

　　“哦？”林帆眼睛微微发亮，道，“难道是看中了我英俊潇洒，风流倜傥……”

　　咔擦。

　　林帆赶紧闭了嘴，绿魂石，在阴阳神尊的冷笑之中，又是碎了三块，完全化作齑粉飘落。

　　“那你总得告诉我，那条大绿蛇身上，究竟有着什么机缘吧？”林帆苦着脸问道。

　　“嘿嘿，那可是一件好东西，一件连我都想要的好东西，将来，这件东西，你还真得借给我用用。”阴阳神尊忽然又开心地笑了起来，变脸比谁都快，口里重重吐出四个字：“造化魔器！”

　　林帆的眼睛，瞪大了。

　　“我靠！”林帆恨不得狠狠给自己一巴掌，立马奔跑起来，“我刚才看见它是往这边跑的，不行，我一定要找到它，就算让它以把我吞进肚里这残忍的刑罚来惩罚我，我也认了。”

　　林帆一边跑，一边扫视四处，同时以星空神识笼罩方圆十丈距离，锱铢必较的探查，生怕错过了某个细节，这大绿蛇，才是真正的大机缘呀！

　　与这条大绿蛇一比，什么传承，魔器，秘法之类，都弱爆了！

　　而此刻，那头大绿蛇，正双目无神地望着远方，一副惆怅的样子，本以为遇见一个勉强达到自己要求的人，以为它可以带自己出去，没想到，那人竟然看了自己就跑。

　　自己好歹是堂堂的“造化魔器”，居然落到了无人识的下场，怎么就混得这么惨？想想，就连隔壁山的低级魔器，再隔壁山的垃圾传承，都被人欢天喜地地拿走了，唉……

　　“呼呼……”

　　就在大绿蛇扬起头颅，以四十五度角仰望天空之时，忽然听到了两声重重的呼吸之声，不禁低头一看，顿时愣住了。

　　“这个人，不就是，刚才那个，体内星辰之力若海洋一般无穷的人？他居然回来了？还是说，仅仅只是路过，一见我，又要跑？”大绿蛇眼露喜色，却是怕惊吓了此人。

　　而林帆，简直亢奋无比，喘着粗气，一动不动盯着大绿蛇，生怕吓跑了大绿蛇。

　　一人一蛇，就这么对峙着。

　　时间缓缓流淌，自一人一蛇邂逅之后，已经过去了三个时辰。

　　天魔秘境之外，红莲魔尊早就出来，此刻，她的神情姿态，比起之前，已经完全不同，而是隐隐有着一丝高傲之色，好似久居上位一般，强者风范，显露无遗。

　　三色尊使三人不时打量着她，啧啧称奇，实在想不到，身上绿魂石最少的红莲魔尊，居然会发生如此之大的变化，这恐怕，是走了天大的好运了。

　　“咦，不死老人！”红魔尊使忽然惊讶道。

　　空间之中，忽然多出一股神秘的气息，一滴血液，出现在空中，不死老人，缓缓现出身形。他的气质，比起之前，也是有着极大的区别，身上的气势，更是内敛，就连红魔尊使和绿魔尊使两人，都从他身上感受到一种危险之感。

　　这在之前，几乎是不可能的，也就是说，不死老人，也在其中，有了大机缘。

　　不死老人看着红莲魔尊，不禁一笑，两人都没有说话，只是盘坐在一起，似乎还在回味自己所得到的机缘。

　　又是一个时辰过去，众人翘首以盼的林帆，终于施施然从天魔秘境之中飞出。

　　在场五人，都是眼睛一亮。

　　林帆身上的变化，最不起眼，不过，他身上的绿魂石最多，却是出来得这么快，想必，也是遇见了大机缘。

　　当然，谁也没有开口问，毕竟，这可是个人秘密，不是每个人都愿意分享的。

　　“木凡，现在，随我们去见宫主吧，想必宫主很感兴趣，你在天魔秘境之中，究竟得到了什么？”蓝魔尊使对林帆微微一笑。

　　林帆一点头，道；“有劳蓝魔尊使。”

　　几人在一阵空间波动之中，来到了天魔宫所在的浮岛之上。

　　不死老人和红莲魔尊，被安顿到一处独立宫殿之中，林帆则是随着蓝魔尊使，前往天魔宫一众宫殿群之中，最中间，也是最大的宫殿之中。

　　这座宫殿，被命名为“永恒魔殿”，魔殿上方，挂着永恒魔尊亲自以法则之力书就的牌匾，四个大字，如同亘古永恒的印记，好似游龙一般，散发着不同寻常的气息。

　　步入其中，便有一种身心一震的感觉，这座魔殿的磅礴气势，撼人之威，不亲临其中，根本无法体会。

　　“这座魔殿，居然是以法则之力构筑！”林帆惊叹地张大了嘴巴，以法则之力，铸就一座魔殿，这需要对法则之力的掌握，达到何种地步？

　　而且，法则之力再怎么也是一种能量，要是这种能量，恒定地保持着大殿的外观，这种手段，简直令人惊叹无比，林帆自知，即便自己想要以规则之力效仿，恐怕也做不到，这其中，需要解决的问题太多了。

　　“你终于来了。比我想象的要慢，看来，你没有得到最大的机缘，你在天魔秘境之中，选择了什么东西？”永恒魔尊的声音，突然从魔殿四周传来。

　　蓝魔尊使静静站立在一旁，他什么也听不见。

　　林帆一脸惭愧的样子，道：“实在愧对宫主期望，我选择了一门炼体之术的传承，将身体淬炼了一番而已。”

　　“嗯。”永恒魔尊淡淡“嗯”了一声，似乎对此并不怎么关心，又道，“现在，我正式任命你为天魔宫第十名魔主，立刻昭告天下！你的任务，便是前往天玄界，与若宁魔主一起，征服整个天玄界！”

　　“什么！”林帆脸上的表情，很是有趣，最终，终于凝固在震惊之色上，道，“新任魔主？我？”


第六百零四章 林帆的抉择

　　“怎么？有何疑问？”永恒魔尊的声音之中，带着一丝戏谑，这个决定，恐怕，没有人能够理解。

　　林帆心里的疑问，自然有，不过，他却不能问，永恒魔尊这种级别的人物做出的决定，岂会有更改的道理？

　　因此，有再多的疑问，也只能藏在心里。

　　“我只是觉得受宠若惊而已，这是天大的荣耀，只不过……”林帆没有直接回答，只是表达自己的惊讶。

　　“只不过，太仓促了吗？”永恒魔尊的声音，缓缓说道，“我不会看错人，你身为天授皇尊，有作为魔主的资格。这件事情，我会立刻昭告整个魔界，你将会得到至高无上的荣誉，但这绝不是白给的。我给你三天时间，处理你所有的事情，三日之后，你便前往天玄界吧。”

　　“是！”林帆重重点头，心中却是思绪万千。这场谈话，只经历了短短几分钟，便是结束。

　　紧接着，林帆被蓝魔尊使领了出去。

　　同时，蓝魔尊使带出去的，还有林帆成为天魔宫第十位魔主的消息，这让他惊愕得半天没合拢嘴，这“木凡”在天魔宫的路，未免也太顺了，难道，就因为一个“天授皇尊”的身份，就能直接成为一任魔主？

　　要知道，成为魔主，也就意味着，自动成为天魔宫下一任宫主之位的继承人，这对于每一位进入天魔宫的年轻魔族来说，都是梦寐以求的位置。

　　虽然蓝魔尊使清楚，成为魔主的下场，但他也同样惊叹于永恒魔尊的魄力，今日一过，“木凡”之名，便将传遍整个魔界。

　　“这绝不寻常呀。看来，永恒魔尊，会有大动作了。直接将‘木凡’拔升至如此高位，恐怕，跟若宁魔主有关，他是想要这位同为‘天授皇尊’的魔主，相互对立，达到互相压制的效果吗？”蓝魔尊使心思急转，思索着种种可能，这是他在天魔宫的自保之道。

　　蓝魔尊使，能从曾经最被永恒魔尊看好的“下任继承人”位置上脱身，还活得比大多数人自在，这已经说明了，他在这种权势斗争之中，那份超绝的自保之力。

　　他的智慧，绝对比大多数人所看到的要高得多，即便是永恒魔尊，或许都小看了他。

　　当然，完全沉浸在成为魔主的各种思绪之中的林帆，是压根没有注意到，一直领着他向前的这位蓝魔尊使双眼之中，闪动着的那不同寻常的睿智之光，否则，他一定会在心里对这位尊使做出更高的评价。

　　来到不死老人两人所在的大殿，蓝魔尊使同样转达了永恒魔尊的命令，让两人成为林帆的随从，与他一同前往天玄界征战。

　　对于此，可说正合两人心意，两人都没有拒绝。

　　林帆这次成为天魔宫第十位魔主的决定，显得十分仓促，但绝不能草率，很快，整个天魔宫的人，都是得到了消息，可说群情振奋，虽然有少许反对的声音，但都只敢私下稍稍谈论一下变作罢，绝没人敢公开质疑。

　　永恒魔尊的威信，可见一斑。

　　紧接着，是隆重无比的册封大典，耗费了足足一天时间，才算完成。

　　三天时间，已经只剩下两天。而第二天，还有无数魔界豪强，一众山主拜上名帖，想要求见林帆，说白了，便是巴结一番。

　　林帆一律没有见，而是使用天魔宫的传送阵，直接降临到了琥珀族所在。

　　琥珀族，狐族，御兽族一众族人，早已得知林帆成为新任魔主的消息，加上林帆山主身份下的一干魔尊，个个都是亢奋无比，大有一种要普天同庆的感觉。

　　林帆成为“木凡魔主”，他们的身份，自然是水涨船高，好处是显而易见的，整个无上山脉，几乎都被前来送礼的觐见的一众山主洞主塞满了，到处都是随意建造的小行宫，到处都是战船，似乎早就料到，林帆会回来此处一般。

　　总而言之，当林帆回到无上山脉之时，几乎都觉得自己走错了地儿，这还是自己无上行宫的所在吗？怎么这么多人！简直可以用人山人海来形容！

　　这些人，自然被跟来的三色尊使三人所一一打发了，他们也将作为林帆的随从，与林帆共同前往天玄界，至少，在征服整个天玄界之前，他们三人和林帆算是绑定在了一起。

　　对此，红魔尊使和绿魔尊使都是显得有些尴尬，毕竟，他们对林帆当初的态度，可不算好，如今转眼之间，林帆的地位，居然比他们还高，在将来，甚至还有可能成为天魔宫新的宫主，虽然几率很小，但谁又敢说，这不可能呢？

　　蓝魔尊使则与两人不同，除了对林帆保持应有的尊重之外，一切都显得十分谨慎，毕竟，许多事情，只有他知道。

　　林帆与一众魔尊小叙一阵，便是进入到了一间密室之中。

　　不死老人和琥珀，早已在此等待。

　　琥珀和不死老人一起，可谓如坐针毡，毕竟，不死老人曾经可是前来刺杀过他的，即便林帆已经给他解释过，但他依旧感到一些不安。

　　林帆盯着琥珀，微微一笑，道：“纵然你天赋绝伦，但你的进境，终究是太慢了。再过两天，我会前往天玄界，为了你的安全，我要你跟我一起去。只不过，这期间，得委屈你一下了。”

　　“去天玄界？您和若宁魔主一样，要去天玄界征战了吗？”琥珀睁大了眼睛，眼里似乎有着兴奋之情。

　　“不错，有些事情，等到了天玄界，我才会告诉你。”林帆淡淡说着，实在想不到，从小生活在魔界的琥珀，对自己竟然是天玄界人族的身份，会有什么看法。

　　“哦？”琥珀眼里有些迷惑，他猜不到，林帆会给自己说些什么，只不过，从林帆的语气中，似乎感受到了那么一丝沉重，还有不安。

　　“在到达天玄界的期间，你就待在这里面吧。”林帆一拍手，他那宽松衣袖覆盖之下的手臂之上，忽然生出绿色纹身，那是一条绿蛇。

　　绿蛇嘴巴一张，一股玄妙的气息，便是将琥珀包裹，随即，琥珀便是消失在空气中，一切重归平静，林帆手臂之上的绿蛇纹身，也是随之消失。

　　不死老人看着这一幕，脸上满是思索之色，道；“我实在是好奇，琥珀的母亲会是谁？星空虽然没有说过，但是，按照我的猜测，她应该是一名魔族才对。也就是说，你将来的老婆，会是魔族。”

　　林帆一愣，这个问题，倒是极少去想，还别说，这还真有可能，只不过，这事情还真是觉得有些匪夷所思。

　　不死老人又是“嘿嘿”一笑，打趣道：“当然，也不一定是老婆。又或者，是三妻四妾中的某一个。”

　　林帆无语。

　　接下来，林帆将无上山脉诸多事务，都交给了狐老二，并钦点了御兽族族长和大长老作为协助，以林帆如今的身份，他的命令，自然是无人敢违背。

　　终于，三天时间，已经只剩最后一天。

　　这一天，林帆以借口修炼为由，早早躲进了密室之中，由红莲魔尊进行把守，但他自己，却立刻便是溜走。

　　林帆如今的身份，太过瞩目，只能低调行事。

　　刚出无上山脉不久，在一座迷雾重重的森林之中，林帆降落下去，与不死老人汇合。

　　不死老人盯着林帆，颇有些忧心忡忡，道：“你真的决定这样做？我可不认为，这是什么好主意。”

　　林帆淡淡摇头，无奈一笑，道：“但这却是唯一的主意，拥有‘木凡魔主’的身份，极为利于我在魔族之间行事，洞悉他们的所有阴谋。但我回到天玄界的目的，是将魔族赶回魔界，并且向圣殿复仇，要做到这些，那我必须是乾星城的林帆！要同时做到这两者，我可没法保证不被发现。”

　　不死老人紧紧盯着林帆，道：“所以，你就想说服星空，与你合作。但你别忘了，他可是一心想要杀死琥珀的，你将他带到天玄界，就不怕他做出什么对你不利的事情吗？”

　　林帆苦笑着摇了摇头，道；“这也是我担心的地方，但是，他终究和我是一体的，而且，我才是主导。我想过许多，若他真的要害琥珀，我离开这些日子，他不会没有动静。这一切说明，他的内心，还不坚定。况且，好歹也是我的神识分身，我们总有要见面的一天，宜早不宜晚。”

　　不死老人叹息一声，摇头道：“这是你的抉择，你要找他，那我便带你去吧。若他真的冥顽不灵，你我二人联手，也稳操胜券。”

　　“不错，我正是此意。”林帆点头，“走吧！”

　　两人化作两道遁光，朝着一个方向，快速飞去，如同两道幻影一般，没过多久，这两道幻影之上，出现绿色的光芒，他们的速度，骤然加快。

　　几个时辰之后，一座座山脉，已经出现在两人面前。

　　在一座高耸入云的山峰之巅，有着一座巨大的行宫，两人降落下去，没有惊起任何人的注意。

　　一间密室之中，盘膝悬浮的星空，突兀睁开了眼睛。


第六百零五章 林帆与星空

　　“哼，不出我所料，果然来了！”星空自言自语，嘴角露出一丝冷笑，身形一动，便是没入了空间之中，从原地消失。

　　同时，这巨大的行宫上空，一阵微不可察的空间涟漪，缓缓荡开，顿时，原本还有诸多守卫的行宫，居然变得寂静无比。

　　林帆抬头望向天空，淡淡道：“既然来了，就出来吧。你不会以为，我二人连你构建了一座领域，都没有发现吧。”

　　林帆所望的方向，原本空无一物的虚空，忽然之间，像是水面荡漾波纹，波纹正中，星空的身影，缓缓走出。

　　这个人，一袭黑衣，和林帆长得一模一样，只不过，他身上的气质，与林帆相比，显得十分阴沉。用阴与阳来形容两人，再适合不过。林帆是阳，他便是阴。

　　星空冷冷盯着林帆，眸子中没有一丝见到本体应有的喜悦，倒是林帆，始终带着一丝淡淡的笑意。

　　“没想到，我们难得一次见面，你却是如此态度。貌似，很不友好呀！”林帆眼睛微微一眯，轮回眼，已经在他眼中显露，入目处，一道道规则之力，如同可以隔断一切的锐利丝线，从四面八方缠拢过来。

　　不死老人的身躯，直接被切割成无数块，当然，这对他，并不算什么伤害。

　　他的身躯，化作一片血海，血海凝聚出一个骷髅头的形状，悬浮在空，极为恐怖。

　　血骷髅头嘴巴一张一合，道：“星空，我二人在此，你若再敢动手，休怪我们不客气！你可绝不是我二人的对手。”

　　林帆嘴角一勾，伸出右手，在虚空一抹，轮回之力瞬间爆发，向四面八方冲去，所过之处，所有的规则之力，全部被强力抹平，化作最为闲散的能量，再无一丝威力。

　　星空眼中有些讶异，道：“没想到，短短时间，你二人的进步，居然如此之大。不过，你们也不要小看了我。毕竟，我可是去过未来的人。未来的景象，不死老人，我早已对你说过，我三人的末日，恐怕，已经不远了。”

　　“过去，不可改变。但未来，还未发生，没有人能够预料。你既然去过未来，更该知道这一点，未来，可以改变，否则，你做这么多事，又是为了什么？不就是为了改变未来吗？”林帆淡淡说着。

　　“既然可以用你的方式改变，那么，也可以用我的方法改变。跟我一同前往天玄界吧，到时候，由你以‘木凡’魔主的身份，继续坐镇魔族大本营。我以林帆的身份，坐镇乾星城，以你我之力，改变天玄界的战局，屠灭圣殿，完全可以做到！”林帆的声音，铿锵有力，显示出他强大的决心。

　　星空脸色不变，他的双眼之中，同样出现轮回眼那特有的波纹，轮回之力，在他身体之上萦绕，一瞬之间，星空就像是变了一个人一般，傲立于虚空之中，恍若一尊魔神。

　　“我去过未来，所以，我比你了解未来的可怕。你所想的，我也想过，我所想的，你却不知道。我的选择，已经是最可能改变未来的抉择，杀死琥珀，才是最好的办法。其他方法，就算是有，成功的几率，也低得可怕！到时候，整个天玄界，或许都将因为你的顽固，而陷入生灵涂炭的地步。你，你的亲人，你的朋友，你的一切，都将因你的顽固而毁灭！”星空的眼神，变得有些狰狞。

　　八枚轮回针，倏然从他手中射出，划出一个弧度，以常人肉眼难见的速度，出现在林帆身后，猛地倒射而去。

　　林帆身上，倏然爆发出精芒，“轮回剑魂”从他眉心飞出，当空一斩，无形的剑芒，便是斩向那八枚轮回针，只听“当”的一声，八枚轮回针完全失去了准头与力量，往地上掉落。

　　“星空，你或许搞错了一件事，或者说，小看了你的本体，也就是我本人。”林帆的眼中，露出坚毅无比的神色，“有我在，你想杀死琥珀，以他之死，来改变未来运行轨迹的想法，成功率，等于零。我的儿子，我的亲人，朋友，甚至天玄界，我都会亲自守护住！”

　　星空的瞳孔，忽然一缩，他的表情，有着微不可察的变化，只不过，这变化一闪而逝，被他很好的掩饰了过去。

　　只不过，再掩饰，也瞒不过林帆。

　　这一点，同样清楚轮回眼洞察力的星空，自然知晓，只不过，他依旧保持着那副似乎不为所动的样子，只是冷冷一笑。

　　那往下掉落的轮回针，重新拥有了活力，重新飞上虚空，针身之上，爆发出强大的轮回之力。

　　八枚轮回针，在这一刻，勾勒出轮回剑的影像！轮回剑那特有的威能，瞬间充斥整个领域。

　　“给我斩！”星空忽然一声暴喝。

　　轮回剑虚影顿时连续舞动八次，八道万丈剑芒，从天而降，一路而来，好似斩断了虚空一般，朝着林帆狠狠攻去。

　　不死老人所化的血色骷髅头冷笑一声，张嘴便是吐出八只完全由能量凝聚的骷髅人，手持大刀，猛冲上前，与那八道万丈剑芒撞在一起。

　　轰轰！

　　几声巨响，整个空间，都被这爆炸余威所波及，一道道空间乱流，从空间裂缝中出现，疯狂腐蚀着周围的一切。

　　不过，只要空间乱流一靠近三人，便会自动消散，它这点威能，影响不了魔尊级别的强者。

　　“你最好不要老是想着动手，毕竟，你根本不是我们的对手。”不死老人阴冷的声音，从血色骷髅头之上传出。

　　星空皱眉看着不死老人，道：“如此阴毒的魔功，这样说来，你们居然已经去过天魔秘境了。看来，你洞悉自己的缺点，选择了一门攻击性极强的传承。”

　　“嘿嘿，轮回眼的洞察力，果然是强。”血色骷髅头的嘴巴，一张一合，“不过，我们去过天魔秘境这一点，可不是轮回眼能看出来的，你又如何笃定？”

　　“哼！”星空不屑冷笑，道，“猜测罢了。本体，难怪你突然之间，就成了天魔宫魔主，必然是在天魔秘境之中，有了极大的斩获。看来，永恒魔尊那个阴险小人，倒是肯下血本。不过，到目前为止，你们的威胁，你们的大道理，都不能触动我，让我相助你们。另外，我若要走，就算是你二人联手，也拦不住我。”

　　“是吗？”血色骷髅头那双眼之中，散发着邪异无比的红光，一股危险的气息，似乎从血色骷髅头之中蔓延而出。

　　林帆却是微微摆手，对不死老人道：“不必出手。我和他，终究是一体。星空，虽然我是本体，但你生出独立意识之后，你便相当于一个独立的个体，我绝不会以本体的权益束缚你。我有我的选择，你有你的抉择，既然你不愿助我，那也罢了。最终，我会证明，我选择的路，才是正确的。”

　　话音一落，林帆便是叹息一声，沉默下来。

　　“我们离开吧，大不了，我耗费一些代价，再制造一具分身，相信，也很难让人识破。”林帆淡淡说着，伸出右手，在虚空轻轻一点，身上的轮回之力，以这一点为中心，蔓延开去，瞬间充斥整个领域。

　　嗡！

　　整个领域，突然一阵轻颤，领域的控制权，已经掌握在林帆手中。

　　星空吃了一惊，道：“你夺了这轮回领域的控制权，是终于想要对我出手了吗？”

　　他眉心中的月牙形纹络，隐隐散发光芒，一股不同于林帆的玄妙气息，顿时笼罩在他身体之上，他的气势，好似黑夜之中的一抹闪电落下，有一种石破天惊的感觉。

　　林帆皱眉道；“你把我当成什么人了？我说过，我绝对尊重你的抉择。”

　　说完，整个领域，突然开始消散，出现一个巨大的缺口，露出外面的情形，一阵阵清凉的风，从外吹进，将林帆身上的魔衣，吹得猎猎作响。

　　不死老人所化的血色骷髅，也是突然变化，凝聚出他本来的模样，他的脸上，有着一丝不解，实在不明白，林帆信誓旦旦而来，却是如此轻易便放弃，这是为何？

　　林帆似乎有些失落，从那缺口处，往外遁去。

　　“站住！”

　　眼看林帆要走，星空身上气势一震，同样一点虚空，居然将轮回领域的控制权，又是夺了回来，那缺口，立刻便是封闭。

　　林帆不解回头，脸上带着一丝疑惑之色。

　　不死老人一直盯着林帆，在他回头那一瞬间，看清他脸上那惊鸿一瞥的邪邪笑容，心中终于有所明悟。

　　星空冷冷道；“这里，是我的地盘，岂是你们想来就来，想走就走的。别说我不给你这个本体机会，只要你打败我，我就愿意助你！如何？”

　　林帆脸上，露出欣喜之色，心里却是另一番想法：“哈哈，不愧是我的分身，果然与我一样。可惜，终究还是嫩了点，你的思想，性格，纵然与我有所不同，但也相差不大，我这人吃软不吃硬，我就猜到，你必然也是。看来，我没赌错，既然来了，我又岂会空手而归！”

　　“好，那我就与你比试一番。我赢了，你到天玄界助我，我输了，任你提一个条件！”林帆眼中，战意十足。

　　一场大战，一触即发！


第六百零六章 林帆VS星空

　　“好，这可是你说的！”星空冷冽一笑，任意一个要求，这对他可是有着极大的吸引力，“不过，虽然是比试，那也该有个规矩，就以不破坏这座领域为前提，为何？”

　　“不破坏这座领域？”林帆淡淡一笑，脑中思想，快速运转，很快便是分清利弊，嘴角一勾，道，“好，就按你的要求来！”

　　不死老人若有所思，眼睛微微一眯，往远处退去，既然是两人交战，他自然无意插手。况且，他对林帆有着十足的信心，尤其是，在林帆得到了天魔秘境之中，那件至宝之后。

　　无论是林帆还是星空，都对对方十分了解，但再了解，两人都必然会有一些对方不知道的至强手段。星空敢和他的本体比试，自然有所倚仗，但再大的倚仗，还能大过一件“造化魔器”不成？

　　“那就，开始吧！”星空冷笑着，身形变淡，居然消失在了原地。

　　寂静无风的领域，忽然之间，吹起一阵寒意彻骨的风。

　　寒风刺骨，瞬间变得狂暴，以林帆为中心，一道龙卷风倏然出现，夹杂着无尽的雪花与冰雹，一瞬之间，林帆只觉像是到了极寒之地一般，即便以他经过“造化魔器”淬炼过的身体，都感到极为的严寒。

　　“这是……”林帆的轮回眼，闪过一道精芒，“风之法则，冰之法则！他竟然能够如此自如的驱使法则之力！”

　　不死老人即便身在远处，也是同样感受到了这其中的严寒。

　　他的脸色，忽然变得郑重，喃喃道：“不久之前，与我交手之时，他还完全使用的是规则之力，短短时日，难道，他已经成就至尊之位了？但是，这怎么可能？”

　　“火行规则，助我！”林帆一声暴喝，对付冰之法则之力，最大的克星，自然是火之法则，不过，林帆并不能如星空一般自如驱使法则之力，只能使用规则之力。

　　但是，他对规则之力的领悟，即便是诸多至尊魔尊，都难以望其项背。

　　至于风之法则，完全不在他的考虑之内，风助火势，这是任何人都知道的道理。

　　呼呼！

　　无穷无尽的九昧真火，以林帆为中心，瞬间席卷了这一方天地，原本将林帆席卷，不断攻击的冰之法则，被真火完全克制，消融，周围的温度，瞬间上升了百倍不止。

　　原本的龙卷风，已经完全变成了火焰龙卷风，高达千万丈，有着席卷天地之威。

　　“真不愧是林帆！真不愧是我的本体！以规则之力，便能对抗我的法则之力！”星空的声音，虚无缥缈，不可捉摸，即便是林帆，都无法捕捉到他正确的位置，甚至，连大概的位置，都无法做出预测。

　　“那么，这样你还能挡吗？”星空忽然暴喝一声，天空之中，忽然出现一柄巨大的能量之剑，这把剑，散发着淡淡的光华，就如同月幕洒下一般，好似在滋润着整个世界。

　　这把能量剑的形状，和轮回剑，一模一样！

　　林帆眯起了眼睛，双手结出玄妙的手印，整个火焰龙卷风，已经完全被他控制，他双手猛地推出，强横的轮回之力，注入火焰龙卷风之中。

　　“嗷！”

　　龙吟之声炸响，火焰龙卷风形态骤变，仅仅一瞬，便是凝为一只火龙，那万丈的身躯，不断吞吐着龙息，好似神魔的神宠一般，有着不一般的威能。

　　“杀！”火龙发出狂吼之声，无穷无尽的杀气，从它体内涌出，好似它的存在，就是为了进行一场杀戮一般。

　　火龙狂吼着，飞往那虚空之中的能量之剑，张大了嘴巴，竟然是要将那能量之剑一口吞噬。

　　“区区一头伪龙，安敢放肆！”星空的声音，如同平地一声惊雷乍响，那能量之剑，挥舞出重重幻影，当头便是斩向下。

　　那巨大的火龙，头颅被狠狠斩断，抛飞出去，强大的能量狠狠一震，更是将它的身躯都震得开始涣散。

　　但就在之时，林帆的嘴角，却是不经意地一勾，露出微不可察的笑容。

　　只见那火龙身躯涣散之后，火龙躯体之中，居然同样有着一把能量剑，与虚空所凝聚出的能量之剑，外形没有半丝区别。唯一的区别，便是两道能量剑之上，所散发而出的光芒。

　　星空凝聚的能量之剑上，光芒更加强烈。

　　火龙身躯中的能量剑，瞬间暴起，好似穿梭于空间之中，只是留下一道长长的幻影，只听“当”的一声，这把能量剑，已经狠狠斩在了另一把能量之剑上。

　　星空所凝聚的能量之剑，一击便是被斩断，不过，在被斩断的这一瞬间，虚空之中，传来了虚空的一声冷哼。

　　“爆！”

　　虚空的声音，依旧缥缈无影踪，随着他这一声大喝，那断裂成两截的能量之剑，瞬间爆炸，将斩断它的能量剑卷入了爆炸之中。

　　轰！

　　恐怖的巨响，几乎令整个领域都在晃动，只不过，爆炸的威能，好似被压制住了一般，整个领域虽然晃动，但完全没有会破裂的意思。

　　“藏了这么久，也该出来了吧！”林帆忽然望向一片空无一物的虚空，身形暴动，眨眼即至，“轮回剑魂”，突然在面前凝聚，被他一手握住，顿时剑影重重，剑气冲天而起。

　　通过隐藏在火龙体内能量剑的突然袭击之后，星空的那一次反击，林帆已经试探出，星空藏身于虚空之中的何处，在引爆能量之剑之时，那处虚空，有着极为微小的能量飞射而出。

　　不过，在拥有轮回眼的林帆面前，那能量再微小，也逃不出林帆的视野。

　　林帆扬起手中的“轮回剑魂”，轻轻舞动，横斩向面前的空间，只不过，还未斩至，星空的身影，便是突兀出现，八枚轮回针，划出八道诡异无比，却又快速绝伦的轨迹，朝着林帆身上八个方位攻去。

　　这一次偷袭，几乎将林帆所有的退路都封死，并且，攻击的是林帆最容易忽视的八个穴位，可以说，除了星空之外，无人对林帆的弱点能够了解到这个地步。

　　“你是故意引我到这里来的！”林帆在这一瞬间，也是恍然，星空刚才，绝不是大意，这一切，根本就是有预谋的。

　　虽然明知星空有所图谋，但林帆手中的“轮回剑魂”，依旧毫不迟疑，斩向星空，最好的防御，便是进攻这一点，绝不会错。

　　而且，原本林帆的攻击，便是先于星空发出，此刻更是加快了三分速度。

　　星空脸色微变，林帆在战斗之中的应变能力，令他感到吃惊，那八枚轮回针，即便能够射中林帆，但他自己，也要先被这一剑斩中，这可是“轮回剑魂”，几乎都相当于轮回剑了，一旦被斩中，所受到的伤害，简直难以想象。

　　星空一念及此，一脚踏在虚空，同时，身上顿时充斥风行法则，居然在“轮回剑魂”离他只有毫厘距离之时猛地退后，刹那之间，便是离开数百丈距离。

　　林帆冷冷一笑，他早料到，星空会逃，而且逃得掉，因此，这一斩之威，根本没有发挥到极致，为的，仅仅是吓退星空。

　　因此，几乎在星空抽身后退的那一刹那，林帆手中的“轮回剑魂”，已经是开始往回收，剑身竖立，围绕自身猛地转了一圈，那八枚轮回针，只听“当当”几声，已经被弹飞出去。

　　而他的动作，如同行云流水一般，接着那一转的力量，竟然朝着星空，猛地飞出，身形化作一道眨眼即逝的流光，再次接近了星空。

　　这一次，没有了星空的轮回针的袭击，林帆更加从容不迫，手中的“轮回剑魂”，被他突然射出，朝着星空面门便是射去。

　　同时，林帆双手结印，体内的轮回之力恍若惊涛骇浪一般冲出，“轮回剑魂”的威能，被轮回之力彻底激发。

　　“《神控至尊诀》第五式，剑控轮回！”

　　林帆一声暴喝，“轮回剑魂”之上，一道道轮回规则，从中涌出，好似丝线一般，朝着星空蔓延而去，要将他束缚。

　　同时，“剑控轮回”这一招原本便有的强大威能，几乎将整个空间，都分成两半，强横的能量，似乎形成一道无可抵挡的桎梏，要将星空完全禁锢，封印一般。

　　星空只觉眼前的“轮回剑魂”，倏然间变成了一面镜子，将自己的一生，从那条有着月族血脉的魔虫，一路修炼，一路变强，到最终，凝聚出人形，得到“天授法则”，激发月族血脉之力，到最终陨落，进入轮回长河之中的景象，完完全全呈现了出来一般。

　　尤其是，自己在未来所见之景，居然“真的”成为了自己的结局，那种愤懑，那种痛不欲生，几乎令他整个思想都是一窒，头脑一空。直到他眉心，那独属于月族的月牙纹络散发出清幽光芒，才令他瞬间清醒过来。

　　“我命由我不由天！我之轮回，岂由他人掌控！又岂是区区一招‘剑控轮回’可以控制，可以预料的！”星空眼神之中，透露出无比坚毅之情。

　　他平举右手，强大无比的能量，在他手中凝聚。


第六百零七章 星空的速度

　　月色一般的光芒，同样在他右手凝聚，一把剑，在他手中缓缓凝聚而出，由剑柄至剑身，最终成型。

　　一剑扫荡而出，那即将将他束缚的轮回规则，刹那之间，便是全部被斩断。

　　“《神控至尊诀》第五式，剑控轮回！”

　　一模一样的招数，在星空手中使出，强横的能量，从剑身之上爆发，剑气纵横九霄，剑芒滔天而起，这一剑，竟然比林帆的那一剑更加凌厉，那一道道剑芒，不仅仅是轮回之力，其中，更是有着如同月亮精华一般的能量，将这一招衬托得更加耀眼。

　　两股十分相似，又有所不同的能量，终于在虚空相撞，恐怖的能量，好似相互抵挡住了一般，竟然在虚空沉寂了片刻，才猛地爆炸，释放出灿烂光华，一道道能量光柱，从爆炸之处射出。

　　爆炸余波，依旧强横，像是大海之上狂暴的海浪一般，一层层向四周荡漾而去，如同要把空间都一层层掀开一般，强横得可怕。

　　即便是一名魔尊，站在这爆炸余波之中，恐怕也会站立不稳，这两人的实力，实在是太强横了。

　　不死老人静静站在远处，心中若有所思，他固然不担心林帆，但是，星空所展现而出的实力，却是令他感到一丝忧虑。

　　“星空，恐怕早已经变得不仅仅是林帆的神识分身这么简单，拥有独立意识，拥有自己的力量，尤其是能够自如驱使法则之力这一点，竟然已经走在了林帆的前头。他究竟，是怎样一个存在？”不死老人微微皱了一下眉头。

　　他担心的是，是否有一天，这天底下最了解林帆的人，会脱离林帆对他那仅有的一点束缚，最终走上他们的对立面。星空，若真的成为他们的敌人，那会造成的后果，可是极为可怕的。

　　一想到这里，不死老人眼中竟然出现一丝狰狞之色，看向星空的眼神，带着一丝杀机，不过，这丝杀机转瞬即逝，眨眼之间，他又像是没事人一般，站立在远处，静静观看着这场战斗。

　　林帆与星空使用绝杀之招的一击，竟然以平手而结束。不过，两人都没有丝毫的意外，想打败一个和自己一般了解自己的人，绝不容易。

　　林帆再次握住了“轮回剑魂”，身形骤闪，在虚空中划过一片片难以捉摸的轨迹，以无可匹敌之姿，朝着星空一脸挥出九九八十一剑，每一剑，都释放出一道万丈剑芒，如同跨越了时空一般，速度之快，一般魔尊的眼睛，甚至难以捕捉到其轨迹，更遑论抵挡了。

　　但，星空不同，他的双眼，乃是轮回眼！

　　星空冷笑一声，同样挥舞起手中的剑，右脚一踏虚空，整个人便如同幻影一般飞射而出，竟然冲入了那八十一道剑芒之中。

　　当！

　　轰！

　　一道幻影，穿梭于剑芒之间，所至之处，剑芒必被斩断，或是爆炸，化作闲散能量，甚至，被那一把带着月光的剑所吸收，直接消失于虚空之中。

　　“你有‘轮回剑魂’，那是独属于你的剑，但我，也有独属于我的剑。”片刻之间，那八十一道剑芒，尽皆消失，虚空嘴角露出一丝自傲的笑容，道，“这一把，便是我的剑！它名为‘皓月剑’！”

　　话音一落，他的身影，居然突兀消失在虚空之中，好似从来，就不曾出现一般。

　　林帆那隐隐有着光华流转的轮回眼，微不可察的一眯，手中的“轮回剑魂”，突兀地往左边一剑刺去。

　　轰！

　　一声爆炸之声响起，一道道能量激荡而去。

　　“轮回剑魂”剑尖所指之处，居然有着另一道剑尖，顺着那剑尖往后，赫然正是“皓月剑”。

　　星空手握“皓月剑”，锐利的眼神，直勾勾盯着林帆，林帆的反应速度，在他遇见过的对手之中，绝对是排第一的存在。

　　“真不愧是本体。”星空嘴角露出一丝淡淡的笑容，身形再次缓缓消失，连同“皓月剑”，完全隐入了空间之中。

　　林帆嘴角也是浮现出一抹笑容，就在星空消失的那一瞬，他手中的“轮回剑魂”，已经在虚空之中，划出一道奇妙的轨迹，一击刺出，那原本空无一物的虚空，猛地一荡，一缕鲜血，从剑尖之上飞起。

　　星空惊讶地望着这突然出现的“轮回剑魂”，似乎全然感觉不到伤口的疼痛一般，他那无暇修长的左手，居然被划出一道一寸长的伤口，血液不断流出。

　　星空身形猛然暴退出三丈，左手之上的伤口，几乎以肉眼可见的速度在愈合，而他脸上的表情，已经带着一丝愤怒。

　　与林帆这一战，打到现在，他是第一次生出真正的愤怒，原本以为，万无一失的遁术，居然被林帆轻易便是破解，而自己，一开始竟然毫无察觉，致使自己受了伤，虽然仅仅只是一个小小的伤口，自己也立马反应了过来，但是，这怎么能忍？

　　自己率先受伤，相当于吃了一个小亏，占了下风，这岂不是说明，自己不如本体？

　　“哼！”星空一声冷哼，这一次，没有再继续隐入虚空之中，而是扬起手中的剑，又是化作一道幻影，朝着林帆扑去。

　　这一次，他的气势更加凌厉，攻势更是出乎寻常的快！

　　林帆瞳孔一缩，星空的速度，居然骤然加快了五成不止，这种速度，即便是他使出全力，都很难做到。

　　唰唰！

　　虚空手中一晃之间，只见漫天剑影，将林帆完全包裹在其中，没有一丝缝隙，简直就像是千万把剑同时攻击向林帆一般，强横的剑意，几乎连空气都要割裂。

　　“太快了！比我还快！”林帆心思陡转之间，第一次，真正对星空生出一丝惊讶之情，因为，这是林帆第一次觉得，星空还有超越自己之处，而在之前，即便是看出星空可以自如驱使法则之力，林帆都从未有过这样的感觉。

　　驱使法则之力，他一成至尊，便能做到，有前世的基础，这一世要做到最顶尖的程度，轻而易举。

　　但是，这种速度，却是他始料不及的，即便成就至尊之位，他也不敢保证，自己的速度，能够超越星空。

　　林帆扬起手中的“轮回剑魂”，同样以极快的速度，挥舞出剑，就像是在自己周身形成一个铜墙铁壁般的防御，没有一丝缝隙，即便速度稍慢，但也算是极速了，而且，以逸待劳，仅仅做到防御，完全没有问题。

　　一时之间，当当的兵器交击之声不绝于耳，仅仅一分钟，双方的剑，已经不知道碰撞了多少万次，即便是不死老人，眼中都露出惊讶之情。

　　这种近距离的交手，其中凶险，丝毫不逊色于施展强横功法的远距离交手，一旦一方稍有不慎，或者失去先机，对方绝对会步步紧逼，让你根本没有扳回局面的机会，最终，被压制到死。

　　近距离交手，速度太快了，一旦被压制，想要变招挽回劣势的话，就在你施展功法那一瞬所露出的破绽，都足够被对手击杀上百次了。

　　事实上，林帆现在，已经陷入了这种局面之中。

　　星空的攻击速度，太快了，一开始，林帆十次出剑，还有有四次反击，但后来，便只有三次，两次，一次，最终，十次出手，十次都是防御，完全没有反击的机会。

　　更令他郁闷的是，一开始，他的防御范围，还有数丈距离，但星空的攻击，却是步步压近，到现在，林帆所挥舞出的剑光，已经只能够防御一丈距离都不到了。

　　星空一脸冷笑，道：“我看你能坚持到何时！”

　　林帆有苦难言，空有一身本事，却是根本没有时间施展，甚至稍微变招，对方的剑，都将在自己身上划出无数道纵横交错的沟壑。

　　“不行，再这样下去，可就丢脸了。”林帆脑海中出现自己一身魔衣，被星空的“皓月剑”斩成飞屑的情景。

　　“与其丢脸，看来，只能不要脸了。”林帆眼中露出一丝无奈之色，手中的剑，终于慢了半分，露出一道缝隙。

　　星空眼中精芒一闪，如此破绽，他又岂会放过，“皓月剑”猛地刺进，居然是朝着林帆的胸口刺去，不过，距离心脏偏了几分，纵然将林帆刺个透明窟窿，以林帆的身体强度，也会极快恢复，只不过，这张战斗，可就是林帆败了。

　　星空眼中露出兴奋之情，道：“若是敌人，这一剑，我将刺入他的心脏。我胜了！”

　　一剑，正中林帆胸口。

　　然而，林帆却是微微一笑，眼中同样精芒爆闪，道：“可惜，并没有！”

　　当！

　　一剑刺在林帆胸口，竟然发出一声金铁交击之声，魔衣纵然被刺破，但林帆的皮肤，“皓月剑”却是没有刺入半分。

　　星空脸色一变，道：“你诈我！这绿光是什么？”

　　“你败了，我自会告诉你！”林帆眼中，忽然露出狡黠笑容，“轮回剑魂”猛地刺向星空，他与星空的距离，太近了。

　　这一剑，星空绝对避无可避！


第六百零八章 胜负

　　一剑刺出，如同平地生出万丈光华，那是几乎凝为实质的剑芒，连空间都能刺穿，好似能刺破一切一般。

　　然而，先于“轮回剑魂”刺中星空的剑芒，没有给他造成丝毫伤害。

　　剑芒的威能，终究有限，尤其是，面对对轮回剑都十分了解的星空，这剑芒，根本没有丝毫作用。

　　但是，那已经只有毫厘之差便能够击中星空的“轮回剑魂”，一旦落到他的身上，即便是星空，也要受到重创，当然，那时候，林帆会适时收起“轮回剑魂”的威能，这仅仅，只是比试罢了，他要的，也仅仅只是胜利。

　　星空的脸色，变得很不好看，他万万没想到，自己奋力一剑，以“皓月剑”那堪称恐怖的威能，居然都未能伤害到林帆丝毫。

　　林帆的身体强度经过淬炼，有了极大提高是一方面，但最关键的一方面是，那奇异无比的绿色光芒，它阻挡了大部分“皓月剑”的威能。

　　有此绿光在，纵然星空一连刺出数剑，都无法伤害到林帆丝毫，更何况，林帆故意引自己上当，现在已经开始反击了，星空已经失去了最佳的机会，只差丝毫，便会被林帆一剑斩中。

　　“这简直是作弊呀！”不死老人远远看着，猜到林帆是引动了“造化魔器”的力量，不禁嘴角抽搐了一下，“真不愧是‘造化魔器’，可惜，它的力量，无法完全引动，更无法持续引动，唉。不过，或许有一天，林帆真能靠着它，改写所有人的命运！”

　　不死老人坚信着，眼睛一动不动，关注着两人的战斗。

　　那“轮回剑魂”之上，锐利的气息，几乎已经紧贴着星空的皮肤了。

　　星空知道，自己已经没有思考如何应对的时间，为今之计，只有使用那最后的手段。

　　星空心念一动，额头之上的月牙，便是释放出无比灿烂的光华，瞬间笼罩他的全身，这是属于月族血脉的力量，召唤月族之祖“月神”的部分威能。

　　月神，那是无比古老的魔神，举手投足之间，都能调动强大的星辰之力，那是远比普通星辰之力更加强大的力量，玄妙至极，拥有着诸多不可思议的威能。

　　“就让你见识一下，月神传承的威能吧！”

　　月华覆盖全身，星空身形，便如同瞬移一般，在万分之一个瞬间的时间里，便已经后退数十丈。

　　“轮回剑魂”按照原本的轨迹，在虚空中划出一个椭圆的幅度，没有击中任何东西。

　　“月神？你居然得到了‘皓月星君’的完整传承，那是属于‘皓月星君’的能力，瞬移！真正的瞬移！”林帆眼睛露出惊讶之色，嘴里重重强调了最后那五个字。

　　虽然在许多战斗之中，许多魔尊都能展现出如同瞬移一般的空间手段，但那些，根本就不是真正的瞬移，或是速度快，或者穿越了空间罢了，根本不能算是真正的瞬移，即便，移动的速度与瞬移无比接近，但那，终究不是真正的瞬移。

　　真正的瞬移，那是“心之所向，身之所至”，不会惊起任何能量波澜，并不是穿梭空间，甚至，还要胜过穿梭时空。

　　相传，将“瞬移之法”修炼至最高境界，甚至可以摆脱时间的桎梏，回到过去未来！

　　无论是不死老人还是林帆，脸上都逐渐出现惊愕的样子，他们终于知道，星空是如何去到未来，又如何回到现在的了。

　　不死老人喃喃道：“原来，传说之中的‘皓月星君’真的存在，那可是无比古老的神祇之一呀。更想不到，他竟然在魔界留下了血脉传承。这可是真正的瞬移呀，拥有此等神通，世间还有谁能够击杀这星空！”

　　月华依旧在星空身上流转，他此刻，傲立于虚空，好似从亘古而来的神祇，身上不断散发着一种玄妙至极的气息，神秘而又强大。

　　“这是我最后的手段之一，真没想到，如此之快，便是被你逼了出来。”星空眼中之中，充斥着淡漠之色，召唤了“月神”的能量，他本身，也会拥有“月神”那高高在上的情感与姿态。

　　林帆皱了皱眉头，这一幕，与他使用《轮回诀》之时，何等相似？“难道说，这《轮回诀》，也是属于遥远神祇所留下的一种功法吗？”林帆心中，不禁猜测着，同时，他的身体，也是开始运转《轮回诀》。

　　那淡漠的眼神，在他眼中出现，同样高高在上的姿态，静静望着星空。

　　不死老人眼睛微微一眯，恍惚之间，他好似看到了两尊神祇，伫立在宇宙之中，相互对峙，大战，一触即发。

　　只不过，眼前的两人，仅仅只是两名境界还停留在皇境的人罢了。

　　星空和林帆，这一刻，好似都失去了大部分的情感一般，无比淡漠，眼中，唯有胜利。

　　林帆右脚轻轻往前跨出一步。

　　咫尺天涯！

　　他与星空的距离，瞬间便是拉近，空间，就像是在两人之间不断缩短一般，快得令人难以相信。

　　星空身上的月华爆发出耀眼的光芒，一道道法则之力，像是一道道波涛，飞舞着向前，两人之前的距离，瞬间被拉远。

　　同时，星空手中的“皓月剑”，挥舞着玄妙至极的轨迹，好似引动了天空之中无穷无尽的星辰之力一般，一剑出，好似一颗完全由星辰之力凝聚的陨石便是坠落下来，砸向林帆。

　　林帆脸色丝毫不变，“轮回剑魂”飞快舞动，挽出无数剑花，他的星空识海之中，有着更为海量的星辰之力，这星辰之力，随着剑芒挥散，好似一湖之水，向着远处流淌一般。

　　轰轰！

　　那凝聚如陨石的星辰之力，砸进如湖水一般的星辰之力之中，掀起滔天波澜，能量却如同无比粘稠的浑水一般，扩散的速度，非但不快，反而肉眼可见。

　　整个领域，都在这一击之中，被这粘稠的“浑水”所充斥，不死老人远远避开，依旧逃脱不得，只觉行动都变得困难起来，举手抬足，都好似人在水里一般，有着一股阻力。

　　但这阻力，可比一般的水，大了不知道成千上万倍不止。

　　两人的身形，在这粘稠的能量之中，同样受到了阻碍，但他们的速度，依旧快到绝伦。

　　“《神控至尊诀》第六式，剑斩轮回！”

　　林帆手中的“轮回剑魂”，高高举起，狠狠斩下，无穷无尽的星辰之力，轮回之力，完全在这一斩之上凝聚，一道道轮回规则，不断出现，凝聚在这一斩的威能之中。

　　这一斩，仿佛能屠灭神祇！

　　这一斩，好似能毁天灭地！

　　星空那如同星辰一般锐利的双眼，微微一眯，眼中爆发出耀眼的光华，仿佛世间所有的一切，都逃不出他的双眼一般。

　　“皓月星空斩！”

　　星空举起手中的“皓月剑”，一道道法则之力，从四面八方凝聚而来，天地间的能量，好似都受到了感召一般，不断汇聚于皓月剑之上。

　　皓月剑，在这一刻，如同天底下最为耀眼的神兵。

　　一剑在手，在这一刻，星空只觉如同穿越了亘古，来到满天神祇大战的时代，他的眼中，只有一个字：“战！”

　　一剑挥出，一道好似能够斩断天与地之间羁绊的能量斩，从皓月剑之上飞出，横跨大地两端，无比广阔。

　　两人各自使用出最强一剑，天地都在此时变色，世界好似来到了末日一般，那恐怖的威能，几乎令时间都在这一秒停止。

　　终于，两道恐怖绝伦的能量，在虚空中，猛地撞击在了一切。

　　这一刻，万籁俱寂。

　　但仅仅一瞬都不到的功夫，碰撞的能量，便是猛烈爆发而出，整个领域，好似被寸寸击碎，竟然开始崩溃，原本不破坏领域的赌约，在这一刻，再也无法继续保持下去。

　　空间，规则，法则，各种能量，在这一瞬，全部开始分离崩析，好似一切都要在这一刻湮没，一切，都要在这一刻消失！

　　那爆发的能量，四射的光芒，洞穿了整个领域，波及到现实之中，原本星空所在的行宫，所有的护卫，无论是什么境界，甚至是几名魔尊，都在这一刻惊恐地望向天空，但丝毫没有反应的余地，他们的身体，已经化作齑粉，烟消云散。

　　偌大一座山脉，被能量波及，连被夷为平地都不止，原本山脉所在，居然形成一个深达数百丈的巨坑。

　　远处，无数飞鸟走兽被吓破了胆，匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　就连不死老人，都是瞬间被冲散了身体，化为了血海，等到能量余波散尽，才从地上飞起，凝聚出身形，眼里满是惊讶之色。

　　“两人的这一击，还真是恐怖。”不死老人喃喃道，当然，他关心的是，谁胜了？

　　领域已破，两人的战斗，再难持续，况且，如此大的动静，恐怕会惊动不少人，很快，就会有人关注到这里。

　　“不会是平手吧？”不死老人心中想着，若真以生死论，他坚信林帆必胜，不过，仅仅只是比试，还被限定在一个经不住多大能量袭击的领域之内，那还真有可能是平手。毕竟，领域已碎，不可能继续比拼下去了。

　　至于林帆会败这一点，开什么玩笑！不死老人想都不会往这方面想。

　　爆炸中心，空间缓缓合拢，能量缓缓消散。

　　“胜负已分！”一个声音，在天空响起。


第六百零九章 星空与琥珀

　　天空之中，两道身影，依旧对峙着。

　　星空的右手，无力垂下，鲜血流淌，但他的左手，平举着“皓月剑”，剑尖所指，正是林帆左肩处，只差数寸，便是心脏。

　　只不过，林帆手中的“轮回剑魂”，已经抵在星空咽喉之前，只有毫厘之差，这一战斗，最终，以林帆的胜利而告终。

　　“不过，严格意义来说，我们应该算是平手。因为，最终的胜负，在领域破碎之后才分出。”林帆手中的“轮回剑魂”，缓缓消散。

　　星空眼中颇有迷离之色，听见林帆这句话，却是瞬间便清醒过来，冷哼道：“我败了便是败了，不会赖账。这种安慰，你以为我是三岁小孩子吗？”

　　星空撤手，“皓月剑”化作光芒，从他手心射入，化作一道剑型能量，沿着手臂，经由脖子，脸庞，最终，没入星空额头正中的月牙之内。他流淌着鲜血的右手，也在这一刻缓缓愈合。

　　不死老人“哈哈”一笑，便是从远处飞来，他虽然对星空隐隐有着担忧，但至少，如今的情况，还是好的。

　　接下来的一段时间内，星空，将会成为他们强而有力的盟友。

　　星空看着下方变作巨坑的山脉，不由叹息一声，这里，曾经是他住了不少时日的地方，没想到，临走之前，却是被他自己的战斗毁于一旦。

　　“虽然我答应去天玄界帮你们，不过，这可不是为了你。”星空冷冷盯着林帆，道，“我只是不想因为你的陨落，令我自己也陨落罢了。总有一天，我会斩断与你之间所有的联系。哼。”

　　星空冷哼一声，便是不再言语，一副酷酷的样子，悬浮在空。

　　林帆嘴角抽搐一阵，别人的分身都是受自己控制，自己的分身，不但不受自己控制，还一心想着要脱离自己，这都是什么事呀！

　　不过，转念一想，别人的分身，能有这么厉害吗？肯定没有呀！

　　想到这里，林帆心里才稍微平衡了一些，道：“那现在，可得委屈你一下了。”

　　林帆忽然心中一动，露出一丝笑容，身上冒起一阵绿光，将星空笼罩。

　　“咦？”星空脸色微变，这绿光，好似要强行将他带走一般，不禁怒道，“本体，你这是什么意思？这绿光，究竟是什么东西？若非这绿光，你诈我一次，我可不会败！”

　　林帆淡淡一笑，道：“你有‘瞬移之法’作为最终保命的手段，我也不例外，这也是我一张极大的底牌。它的名字，你不一定听过，但是，这类宝物，有着一个共同的名字，‘造化魔器’！相信，你会很感兴趣。”

　　“什么？”星空一惊，瞪大了眼睛，良久才反应过来，道，“居然是传说之中的‘造化魔器’，看来，我输得不冤。这可是堕落平原域主，甚至愿意用域主之位来交换的至宝。你竟然拥有它，那么，逆天改命，创造一个不同的未来，或许，还真有希望。”

　　说到这里，星空不禁皱起了眉头，喃喃道：“但是，‘造化魔器’这等级别的至宝，那是超脱于一界天地之外，不在一界五行之中的瑰宝。若非有传说之中的无敌大能指导，你绝不可能将其炼化。而且，即便炼化，也无法发挥其威能，除非，得到极大的机缘。”

　　林帆听闻此言，心中不禁一愣，怎么也无法把“传说之中的无敌大能”，与那蛮不讲理任性无比的阴阳神尊联系在一起。

　　“好了，这些事情，可不是一时半会儿说得清的。”林帆淡淡道，更何况，身为本体，怎么能没有一点神秘感？

　　当然，最后这句话，不敢说出口，否则万一星空暴走，哪里去找这么合适的人帮忙。

　　“你不要反抗，这绿光，会把你带到琥珀所在的空间，再回到天玄界之前，你二人，恐怕都要委屈一下了。”林帆眼睛微微一眯，道，“你已经答应助我，总不至于，趁机偷袭琥珀吧？”

　　不死老人原本挂着笑容的脸，脸上的笑容更甚，却是显得有些瘆人，林帆这么做，可是一次试探呀。

　　星空原本有些抗拒绿光的身体，刹那之间，便是停止了那不算太强烈的反抗，眼睛微微一眯，盯着林帆，嘴角不禁露出一丝淡淡的笑意。

　　“不得不说，你这个本体，还真有趣，而且，比我印象中的你，更加大胆了。若在以前，恐怕，你不会有此魄力。不过，想要试探我，这种程度，还不够！”星空冷冷道，“其实，如果你早拿出‘造化魔器’，或许，刚才我们那一架，还真不用打。”

　　话音一落，星空的身影，便是随着绿光消失。

　　眼见星空消失，不死老人脸上的笑容，才逐渐收敛，原本的警戒，也是缓缓放松，道：“你就这么相信星空，认为他不会伤害琥珀？”

　　林帆嘴上的笑容，带着一种若有若无的杀意，顿了一顿，才道：“毕竟是我的神识分身，我对他，也算有些信心。当然，若是他真想做出什么不利于琥珀的事情来，我会不惜一切代价，收回这具分身！而这一切，在‘造化魔器’之中进行起来，可比外界容易得多。”

　　不死老人若有所思，嘴角微微勾起，露出一丝意味不明的笑容。

　　“若真到了那种时候，我也不妨去‘造化魔器’的空间之中，一点小忙，我还是帮得上的。”不死老人眼中闪过一抹狰狞之色，旋即立刻恢复平静。

　　两人化作遁光，飞快往无上山脉飞去，出来了这么久，不快点回去，要是引起三色尊使的怀疑，可就不好了。

　　虽然，如今这三人，与“木凡”已经算是绑在了一条绳上的蚂蚱。只不过，这“一条绳”的交情，只有到了天玄界，才会正式生效。

　　“到时候，这三人，会越来越识趣的。尤其是那位身上颇有秘密的‘蓝魔尊使’，他对生命的渴望，可是远超另外两名尊使呀。”林帆心中淡淡思索着，许许多多的事情，都没有逃过他那有着恐怖洞察力的“轮回眼”。

　　而此刻，在林帆体内，那如同纹身一般的小绿蛇，正在不断游动，忽而在左手手臂，忽而又在右脚脚底，很是畅快。

　　在小绿蛇体内，有着一座如同金字塔一般存在的空间，金字塔最最底层，如同一座迷宫一般，而在迷宫正中，有着一座宫殿。

　　宫殿之内，桌椅板凳，一般生活所需，居然一应俱全。

　　而琥珀，正在宫殿门口，望着外面一眼望不到边的迷宫发呆。

　　忽然，一阵空间荡漾，绿光一闪，一道身影，居然落在他的面前。

　　琥珀抬头一看，不禁一喜，道：“爹，您……不，你不是我爹……你的眉心，是月牙图案，我爹是火焰纹络，你究竟是谁？怎么会在这里？”

　　星空冷冷一笑，道：“我是谁？这个问题，你问得很好。不死老人你知道吧，当初，派他来刺杀你的，就是我……”

　　“啊？”琥珀脸色一片惨白，“救命呀！”

　　一边喊，一边往宫殿之内冲去。

　　星空“哼”了一声，嘴角勾起一丝笑容，往里面大步走去，他的速度，自然远非琥珀可比，两步踏出，便已经站到了琥珀前方，冷冷盯着他。

　　琥珀只觉得心中无比畏惧，这畏惧，好似出自本能一般，正要大叫，林帆的声音，却是从外面传来。

　　“放心吧，琥珀，这是你星空……恩，星空叔叔，他已经和我结成同盟，是不会伤害你的。”林帆安慰道。

　　琥珀这才敢正眼看星空，嘴里试探着叫道：“星空叔叔……”

　　“星空叔叔……”星空嘴角有些抽搐，本体的儿子叫本体的分身“叔叔”，这关系，怎么感觉有点乱？

　　“哼，臭小子，瞧你这副懦弱的样子，想当初，还是我将你亲手送到琥珀族族长的手里。每年，我还特意派一些行走的魔界商人，到琥珀族告诉你外界见闻，让你对魔界各方的情况，有所把握。只是我没想到，你小子完全把这些当故事听了，除了天生有点力气外，还真是一无是处！”星空看着琥珀，只觉这小子“烂泥扶不上墙”，让他很不满意。

　　星空的话，却是完全落入林帆耳中，林帆不禁摇头一笑，竟然还有这茬，自己虽然有所猜测，但星空不说，他还真是不敢确认。

　　琥珀顿时回忆起来，道；“原来那些魔界商人，都是您找来的，我还以为，真的是我琥珀族生产的独角马好，他们是来买马的。感谢您这些人对我这么照顾，但是您为什么要派……”

　　星空又是“哼”了一声，道；“还不是因为，你这小子，太令我失望了。空有一身好血脉，却不懂得运用，只会用蛮力！我本认为你是天才，早早便能激发自身血脉，到时候，我自会教你一些高明的功法，只可惜，从小到大，你却从来没有任何激发自身血脉的迹象。当然，现在也不算太晚。这‘造化魔器’内的空间，能量很是浓郁呀，正好我有时间，是时候，好好锻炼一下你了。”

　　星空冷冷一笑，露出闪过森寒光芒的牙齿，一副凶恶的样子。

　　“原来如此，以星空之能，他之所以会派其他人来刺杀琥珀，完全是因为，琥珀几乎是他看着长大的，他，根本下不了手。”林帆淡淡一笑，彻底放下了心。

　　很快，林帆和不死老人，便是回到了无上山脉。


第六百一十章 天玄界现状

　　无上山脉，一切如常。三色尊使三人，坐在大殿之中，品名饮茶，好似外界的一切，都与他们无关一般。

　　“这三人，倒是聪明。看来，是根本没出过这大殿，更别提发现你我不在了。”不死老人淡淡一笑。

　　林帆也是笑着点头，道：“他们如果一直这么聪明，那以后无论你我，还是他们三人行事，可都会方便许多。不过，红魔尊使和绿魔尊使，可没那么好的闲情，这一切，应该是以蓝魔尊使为主导的。蓝魔尊使这性子，可是个长寿的征召呀。”

　　不死老人眼中闪过一道精芒，眯眼盯着蓝魔尊使，道：“只可惜，这征召，只限于魔界，到了天玄界，恐怕就不适用了。当然，若真的有事发生，红魔尊使和绿魔尊使，肯定会死在他前面。”

　　两人回到住处，高深莫测说着这番话，随即便是沉寂下去。

　　一日时光，眨眼即过，去往天玄界的日子，转瞬即至。

　　一大早，林帆便点了几名魔尊，一行人通过传送阵，来到了天魔宫。

　　一到天魔宫，纵然是林帆，都不由为眼前的情景感到吃惊。

　　天魔宫外围，一座巨大的战舰，横亘在天空。战舰之前，是无数列成方队的魔族战士，魔尊不下二千之数，魔皇更是不计其数，林帆粗略一点，竟然有三万之数。

　　“魔界的底蕴，还真是令人震惊呀！”不死老人呆呆看着眼前的这一切，只不过，忽然之间，他的眼睛微微一眯，好似发现了什么。

　　林帆注意到不死老人的样子，神识传音道：“你也发现了吗？这些魔尊，大多数，完全就像是行尸走肉一般，恐怕，除了战斗，根本已经没有了自己的思想。据我猜测，这些，应该是天魔宫历代宫主不知道用什么方法，所控制的死士。”

　　蓝魔尊使飞在林帆身后不远，惊讶道：“真没想到，这一次，居然会出动他们。这些可是天魔宫深藏的底蕴，那些魔尊，堪称活着的战斗兵器，乃是天魔宫捉拿一些作恶多端的魔尊，或者与天魔宫为敌的魔尊，抹去他们的自主意识，经过特殊训练而成的魔尊战士。当然，说他们是傀儡，更加适合。”

　　蓝魔尊使的话，飘入林帆耳内，更像是专门解释给他听的一般。

　　林帆看着天空中那密密麻麻的魔尊战士，对天魔宫的底蕴，又一次有了更深的认识。这些魔尊战士，绝对不是最强的，而且，恐怕只占了魔尊战士很少的一部分而已。

　　“天魔宫内，恐怕还有更多魔尊战士。魔尊，拥有无尽生命，魔界如此悠久的历史，天魔宫所控制的魔尊战士，恐怕已经到了一个难以想象的数量。”林帆猜测着，对天玄界的未来，有着深深的担忧。

　　天玄界与魔界的战争，恐怕，将是一场旷日持久的战争，这绝非他能够一力解决的。他能做的，终究有限，能够解决目前天玄界的危难，已经算是大幸了。

　　“登船吧。”永恒魔尊的声音，突然响彻整个天魔宫。

　　所有人，都是感到一个激灵。

　　率先登船的，便是一众魔尊战士，他们对于永恒魔尊的命令，是绝对的服从。

　　然后，少数拥有自主意识的魔尊也登上了船。

　　三万魔皇，紧随其后。

　　最后，是林帆一行人。

　　永恒魔尊自始至终，都没有出现，但这里所有人的一举一动，都尽在他的掌握之中。

　　“蚩尤战舰，启动吧！带我魔族大军，征战天玄界。”永恒魔尊的声音，如同惊雷一般，在天空中滚滚响动。

　　“木凡魔主，这一次，征服整个天玄界的希望，可就寄托于你身上了，切莫让我失望。至于若宁魔主，若是你觉得她不行，就让她回来吧。”永恒魔尊这番话，居然是以神识传音的形式，直接作用到林帆脑海。

　　林帆脸上露出一丝自得之色，只不过，一闪而逝，随即，他拱了拱手，微笑道：“定不负宫主所托！”

　　战船启动，景色变幻，进入了空间通道之内。

　　林帆脸上的笑容，缓缓消失，永恒魔尊那句话，分明就是暗示他，可以将若宁魔主赶回来，当然，前提是，她不行。

　　但怎么才算“不行”？这个尺度，可松可紧，所以永恒魔尊交代，只要是“觉得她不行”就成。

　　“永恒魔尊，还真不愧是永恒魔尊，是想挑起我的好胜之心，与若宁魔主来一场内斗吗？若我真是魔族之人，或许，我会真和她斗一斗，可惜，我不是。不过，永恒魔尊为何想要挑起我和若宁魔主的内斗，还在征战天玄界这个节骨眼儿上，这其中干系，值得玩味呀？”林帆摸着下巴，一副沉思的样子。

　　蓝魔尊使静静站在一旁，林帆刚才突然冒出的那句话，很明显，是对永恒魔尊的回应。

　　“看来，是永恒魔尊给他说了一些，只有他能听到的话。看这‘木凡’的表情，恐怕已经上当了呀。他还真以为，宫主会偏向他不成。想和若宁魔主斗，可不是那么简单的事情。”蓝魔尊使心中暗暗思索着，在接下来的斗争之中，如何明哲保身。

　　天魔宫，一座神秘的空间之中，永恒魔尊面前一颗能量水晶球之上，尚还显示着蚩尤战舰之上的影像。

　　只不过，这影像，定格在林帆那一抹一闪而逝的“自得之色”上。

　　“看来，这木凡，倒是很明白我的意思。希望，这两人相斗，可以上演一出好戏。毕竟，‘天授法则’，那可是连我也想得到的东西。当然，最终，我一定能得到。你二人身上所有的秘密，机缘，全都会归我！”永恒魔尊脸上，露出阴毒无比的笑容。

　　“天玄界，算什么？就连魔界，也不算什么！我永恒魔尊，终有一天，会称霸万界！因为这世上，只有我，能够永恒！”永恒魔尊哈哈大笑起来，笑声，回荡在整个空间之中，久久不歇。

　　天玄界，这些日子以来，一直处于暂时的平静之中。

　　魔族吸取了林帆突然进攻，损失惨重的教训之后，在战力没有得到补充之前，一直龟缩在血月山脉，圣殿试探着做了几次攻击，均是无功而返。

　　除了那几次对魔族的试探性攻击，圣殿几乎没有大的动作，倒是派过几名魔尊，去过几次一儒上国，可惜，最终是全部被轰了出来。

　　自辰一儒占据红河帝国帝都风都城，建立一儒上国以来，一儒上国的势力，倒是发展得颇为壮大。

　　上界被魔族大破之后，许多强者四散奔跑，但现在，但凡上界之人，九成以上，都集中到了一儒上国，可以想象，一儒上国如今的实力，该有多强。

　　而且，不仅如此，许多天玄界闲散的至尊，以及其他境界诸多强者，也是看中一儒上国的强大，前往投靠，令一儒上国继续壮大。

　　一时之间，辰一儒身为一儒上国国主，其名声之响，甚至隐隐已经超越了林帆。

　　毕竟，林帆在许多人眼中，早就陨落了。一个陨落的人，不值得他们继续吹捧。

　　至于原本三分天下的帝国之一的雷凯帝国，纵然有着诸多底牌，依旧阻挡不了颓势。毕竟，雷凯帝国背靠大海，离血月山脉太近了。许多修炼者，都是往更远的方向举族迁徙。

　　原本无霜帝国的辖境之内，不知从哪里突然冒出一些强大的至尊强者，居然占据一方，发展着自己的势力。无霜帝国一众修炼者，原本在迷蝶天尊斩尽一国气运，分散到整个无霜帝国辖境之后，还算凝聚的心，已经被这群至尊强者冲击得四分五裂了。

　　而这群至尊强者，还算聪明，从来不去招惹乾星城和江南城之人，只不过，他们所占据的势力，却是隐隐呈包围状，将乾星城和江南城两城的势力，全部包围在了其中。

　　两城一众高层，早就感到了一丝不安。甚至，乾星城两名至尊，还前往那些包围他们的势力，企图灭掉一两个势力，令其包围之势瓦解，但最终都是无功而返。

　　这些包围两城的势力，不但都有至尊级别的强者，而且还出乎意料的强！

　　甚至，乾星城和江南城，爆发过几次流言，说是这些势力，将要联合围剿两城，令一众城民人心惶惶，甚至有不少城民偷偷逃掉。

　　对于逃走之人，也没人阻拦。只不过，后来，城中又多出一个传言，那就是，林帆根本没有死，只不过以假死为契机，暗中闭关，修炼一门强大的功法。这个传闻，倒是令城中乱象稍平。

　　血月山脉，一座巨大的行宫之上，忽然，有着一阵空间波动产生。

　　一个小小的传讯符，出现在一座传送阵上。

　　若宁魔主站在一旁，看着传讯符出现，轻轻伸手一招，侧耳倾听。

　　忽然，她嘴角浮现出一抹冷笑，随即，那传讯符在她手中，化作火焰烧毁。

　　“木凡魔主？天授皇尊？真是有意思！”若宁魔主冷笑着，忽然飞上天空，身上散发出去强大的威势，令周围的一众魔族战士，都是面露骇色。

　　“看来，当初的计划，也该启动了。我若宁曾经发誓，要挑战天玄界一众魔尊，只不过，因为种种事情耽搁，但现在，已经可以开始了！第一战，就选在雷凯帝国吧！只有十大至尊级别的人物，才配做我的对手！”

　　若宁魔主冷笑着，遥遥望向了雷凯帝国的方向。


第六百一十一章 若宁魔主的挑战

　　雷凯帝国，燕京城。

　　整个城市，无时无刻，不是处于戒严状态。一名名魔君，魔帝，魔皇，各自带领着队伍，在天空按照规定路线巡视。

　　不过，即便处于戒严状态，但燕京城，终究是雷凯帝国帝都所在，整个雷凯帝国，这里的防御力，都是最强的。

　　因此，许多修炼者，都是照常生活，大街之上，人来人往，各种商铺小摊，也是照常营业，购买者络绎不绝。

　　越是战乱，许多丹药，法宝之类的东西，生意越是好，经常能够卖出高价。

　　这样的日子，自从魔族龟缩以来，已经持续了一段时间了。虽然没人相信，会一直持续下去，但是，许多人都是乐观地认为，这至少会持续相当长的一段时间。

　　因为，魔族至今没有会做出什么大动作的迹象。

　　然而，就在这平静的日子里，大海的方向，也就是血月山脉的方向，忽然有着滚滚魔气，直冲雷凯帝国而来，而且，以极快的速度，便是飞到了燕京城。

　　“魔族打过来了！大家快逃！”

　　“快走呀，魔族杀过来了！”

　　此起彼伏的叫喊之声，令整个燕京城乱作一团，天空中，原本巡视的一众队伍，都是结出战阵，严阵以待。

　　魔气澎湃无比，但其中，却是只有一人，倾国倾城，美艳无双，但几乎所有人，都没敢有一丝放松警惕的意思。

　　若宁魔主的样貌，可是早就被做成镜像，传遍了整个天玄界，所有人都是知道，她是魔族此次进攻天玄界的首脑人物。

　　然而，她却是独自出现在燕京城，这是否意味着，魔界大军，立马就要进攻雷凯帝国了。

　　天空中，一个个战阵结成，却是没有人敢轻易攻击，若宁魔主，那可是魔尊级别的强者，这些战阵再强，没有魔尊坐镇，也无法对若宁魔主造成丝毫伤害。

　　“哭天尊，笑天尊，我若宁兑现曾经的誓言来了！今日，我给你们机会，与我公平一战，我仅仅是个魔皇，而非魔尊，我想，两位不会吓得逃跑吧。”若宁魔主张狂的声音，响彻整个燕京城。

　　诸多修炼者，都是瞪大了眼睛。

　　“魔皇？如此强大的若宁魔主，怎么可能才是魔皇？她应该是最顶尖的魔尊才对呀？”诸多修炼者都是议论纷纷，完全反应不过来。

　　若宁魔主乃是魔皇的消息，其实天玄界那些真正的强者，早已知晓，不过，没人会去可以告诉那些地位实力都比较低下的修炼者，这样，只会徒增烦恼。

　　毕竟，天玄界一众至尊，被一名魔皇杀得屁滚尿流的消息，只会打击天玄界一众修炼者的士气。

　　“好！”两道长虹，突然冲天而起，两道身影，傲立于虚空，强大的气势，从两人体内涌出，好似两尊曜日一般，照耀整个燕京城。

　　笑天尊哈哈大笑，道：“真不愧是若宁魔主，居然敢独身一人，便是漂洋过海而来，深入我燕京城，就不怕我雷凯帝国召集人马，群起而攻之，将你留下吗？”

　　哭天尊呜呜哭着，道：“她既然来了，肯定有所倚仗，我看，能打则打，不能打，我们就逃吧。”

　　听见哭天尊如此丧气的话，笑天尊嘴角颤动了几下，脸上的笑容，却是丝毫不变。

　　“我既然来了，就不会怕。我若宁魔主，堂堂‘天授皇尊’，战力无双，你雷凯帝国，恐怕没人能够挡住我。再说，我今日来，只不过与两位公平比试罢了，但求分出胜负，绝不伤害你二人‘性’命。当然，若是两位败了，还望答应，前往我魔族大本营，血月山脉做客！”若宁魔主面带微笑，说话却是异常的冰冷。

　　哭天尊骂道：“魔族真是卑鄙，要我二人去血月山脉做客，那和死了有什么区别？”

　　若宁魔主笑道：“这样说来，哭天尊是已经认定，你二人输定了吗？”

　　笑天尊哈哈大笑，笑一声给哭天尊赏一个爆栗：“你丫的会不会说话？会不会说话！哈哈哈！”

　　一连十多声笑，笑得哭天尊哭得更厉害了。

　　若宁魔主淡淡道：“两位大可以放心，既然说了是做客，自然不会伤害二位‘性’命。当然，天玄界的人，我信不过，因此，比试之前，两位还需和我共同立下契约血誓，一旦败了，就跟我走！”

　　“呜呜……”哭天尊哭道，“你信不过我们，我们还信不过你呢？立誓，立刻就立誓，你若输了，就立刻率领魔族，退回魔界！我就不信，我二人联手，还打不过你一个‘女’娃娃！”

　　“好！”若宁魔主立刻便是答应。

　　笑天尊一张笑脸，更加灿烂了，哭天尊刚才说的，可是“二人联手”呀，这若宁魔主，居然还答应地这么爽快，那简直就是找死呀！

　　“看来，我哭笑双天尊，为天玄界立下这次大功的机会，可是来了！”笑天尊哈哈大笑，好似此次胜利已成定局了一般。

　　若宁魔主脸上同样带着一丝笑容，这笑容之中，同样是无比的自信，她如今，已经不是当初围攻圣殿圣子之时的她了。

　　当即，三人立下血誓，若宁魔主以一己之力，挑战哭笑双天尊，赢，双天尊随他前往血月山脉做客，她绝不会伤害二人性命，至于败了的话，那她二话不说，立刻率领魔族，从天玄界退走。

　　这个消息，三人都没有遮掩的意思，当空立誓，声震云霄，似乎就怕其他人不知道一般，一时之间，无数传讯符亮起，无数消息，从燕京城往外传出，不用说，这又是一场惊动了整个天玄界的战斗。

　　许许多多的玄光镜，都是在这一刻出现，只要是知道这个消息的人，都想知道这场大战的过程，当然，最重要的是，结果！

　　魔族大本营，血月山脉，诸多魔界高层听到这一消息之后，却是陷入了震惊状态，若宁魔主的这次冲动行为，没有任何人知道原因。

　　一座大殿之中，原本正在闭关修炼的北魔尊，突然冲出了密室，他原本已经回到魔界，但最终，又是被永恒魔尊派了出来。

　　只不过，一直不受若宁魔主待见，因此，为了避免与若宁魔主经常打照面，一直对外宣称闭关修炼而已。

　　当得知这个消息，他便第一时间从密室冲出，化作遁光，飞过大海，往燕京城飞去。

　　不过，刚刚上岸，他面前，便是出现整整十名至尊。

　　这十名至尊，身上气势相近，相通，隐隐有融合在一起的迹象，强横无比，纵然是北魔尊，都不禁感到一丝棘手，停了下来。

　　“你们是什么人？竟然敢阻拦我！你们认为，你们做得到吗？”北魔尊冷冷望着十人，眼中杀意十足。

　　十人之中，明显是为首的一名中年男子，冷冷一笑，往前走出一步，道：“魔界鼎鼎大名的四方魔尊之一，北魔尊妖千陌，我等又岂会不知道？只不过，殿主有令，既然若宁魔主单身一人，独闯雷凯帝国，勇气可嘉，那么，就不用再回去了。我们十人，只是确保，没有人能去将她给救走罢了。”

　　说完，他右手一挥，十名至尊，直接将妖千陌围了起来。

　　“果然不出我所料，恐怕，你们是圣殿殿主，一直埋伏在这里，随时监视我魔族动态的吧。还真是煞费苦心！只可惜，派你们十个废物，只有送死的份儿！”妖千陌冷笑一声，身形一动，便是化作一道幻影，冲入十人之中。

　　砰！

　　狂暴的拳头，正中一名至尊的‘胸’膛，依稀还能听到骨骼破碎之声，这名至尊，重重倒飞出去，“轰”的一声，在地上砸出一个巨大的坑来。

　　但紧接着，这名魔尊身上的伤势，居然以肉眼可见的速度复原，最终，重新站了起来，一步踏出，位置变换，已经再次落入十人队伍之中，继续将妖千陌包围。

　　妖千陌皱起眉头，眼中光芒流转，冷冷道：“有点意思，也罢，我就稍微‘花’费一点时间，解决了你们！若宁魔主的战斗，应该也不会这么快结束才对。”

　　说话之间，妖千陌的身形，已经消失在了原地。

　　只听“轰”的一声，强烈的一声爆炸，掀起无数尘土，遮掩了一切。

　　燕京城上空，三道身影，如同三道长虹，忽而左，忽而右，在天空，一声声爆炸之声，不绝于耳。

　　几片白云，在三人脚下飘荡，但瞬间便是溃散。

　　“水行法则，给我凝聚！弱水长河！”哭天尊落下一长串眼泪。

　　眼泪落到虚空，竟然如同泉眼一般，喷出弱水，瞬息之间，形成一道宽达千万丈的空中长河，浪涛滚滚，朝着若宁魔主狂涌而出。

　　若宁魔主一头长发飘飘，身上魔气凝实，双手在虚空灵巧地一阵勾勒，竟然形成一道空间屏障，将那长河之水，完全阻挡在外。

　　“该你了，笑天尊！”哭天尊呜咽着一声大喝。

　　天空中，立刻传来笑天尊一长串笑声，这笑声震动空间，竟然带着一种特殊的能量，好似能使人沉沉入睡一般。

　　若宁魔主只觉心神一荡，但她强大的神识，瞬间便是令他清醒，不过，她的脸上，依旧露出一丝震惊之色。

　　整片天空，在这时，居然乌云滚滚，一道道数丈大小的惊雷，在乌云中奔腾凝聚。

　　刹那之间，若宁魔主那绝美的脸庞被照得透亮，一股毁灭的气息，将她完全笼罩！


第六百一十二章 获胜

　　“死吧！毁灭极雷！”笑天尊笑得很是狰狞，双眼之中，闪过森冷的杀意。

　　那几乎将整个天空都遮住的乌云之下，无数狂涌而出的闪电，几乎照亮了整个天地，毁灭的气息，好似要毁灭整片天地一般。

　　而这些闪电，并没有完全往若宁魔主攻去，更多的，是落在那“弱水长河”之中。

　　顿时，整条“弱水长河”，噼里啪啦闪烁着电蛇，两种强大到极致的攻击，在这一刻，所有的威能，叠加在一起。

　　哭天尊的脸庞同样被闪电照亮，这一刻，他似乎忘记了哭泣一般，双手结出无数复杂的手印，一道道水行法则，全部涌入“弱水长河”之中。

　　波涛更加汹涌，整条长河，悬浮于空，原本浩浩荡荡向前，激流勇进，但如今，却与无数电蛇一起，猛地朝着若宁魔主席卷而去。

　　若宁魔住脸色郑重，虽然知道这两人配合默契，但没想到，居然有如此强大的联合功法。

　　“不过，那又如何？你二人，终究只是我征服天玄界的踏脚石罢了！”若宁魔主脸上毫无惧色，一声厉喝，“这，只是开始而已！我又岂会败！”

　　话音未落，她的身上，已经涌出一股股更为强大的气势，令方圆千丈的空间，都是一荡，一道道强横无比的能量，在她身体之上狂旋，狂暴的魔气，滚滚涌来，遮天蔽日，将那闪电散发的光芒，都完全掩盖下去。

　　“魔神之力，助我之威！”若宁魔主双眼之中，满是狰狞之色，双手的指甲，在这一刻，以肉眼可见的速度，足足生长了三寸。

　　而且，每一只指甲，都闪烁着妖异的黑光。

　　“修罗寂灭功！”若宁魔主突然一声暴喝，双手在空中舞动，手指过处，一道道黑色的轨迹出现，勾勒出一道道玄妙至极的魔纹。

　　就在那“弱水长河”几乎将若宁魔主笼罩之时，这些魔纹，好似要印入虚空一般，向着四面八方涣散而出，生出无数幻影，仅仅刹那之间，这一方空间，便完全被黑色的魔纹所充斥。

　　魔纹所过之处，一切似乎都在湮灭，无论是空间，能量，规则，亦或是法则，所有的一切，都像是要被它吞噬一般。

　　那狂涌而来的“弱水长河”，以及在弱水之中不断闪烁，带着毁灭气息的电蛇，都以肉眼可见的速度消失，就像是直接从这个世间被抹去了一般。

　　“弱水长河”来得越快，便被抹消得越快，眨眼之间，那原本波涛汹涌的长河，便是消失的无影无踪。

　　“这怎么可能？”无论是哭天尊，还是笑天尊，都同时露出惊骇之色。

　　笑天尊虽然还是在笑，但已经笑得比哭还难看，喃喃道：“我两人联手，即便是当初魔族大军进攻，都是游刃有余，今日，魔族只来了一人，难道我二人，还要败不成。不，这绝不可能，跟她拼了！”

　　哭天尊痛苦流涕，一咬牙，也是做出一副拼了的表情。

　　“拼？我看你们怎么拼？”若宁魔主冷笑一声，双手大开大合，一道道“魔神之力”，从她双手之上涌出，好似结成一张细细的网，直接便往哭笑双天尊罩去。

　　哭天尊怒吼道：“区区一个魔皇，纵然是‘天授皇尊’，你也不该小看我们，再怎么，我们也是天玄界十大至尊之二！‘魔神之力’纵然强大，但我不信，我挡不住！”

　　话音一落，哭天尊双手结出手印，一道道法则之力，从体内涌出，同时，他引动这一方天地自然之力，方圆百里之内，所有的水行能量，竟然全部朝着此处凝聚而来。

　　“弱水海洋！”哭天尊一声暴喝，顿时，空气中，好似出现一座泉眼，不断有水冒出，方圆万丈之内，居然全部都是弱水。

　　而交战的三人，已经全部被弱水所笼罩，如同在海洋之中作战一般。不过，这远比在海洋之中作战要艰难，因为弱水，比起一般的钢铁还要重。

　　可以说，在“弱水海洋”之中，完全就像是在重力空间之中一般，速度会受到极大的影响。甚至，若是一些稍弱的魔尊在此，恐怕身体都会直接被压碎。

　　当然，无论是笑天尊还是若宁魔主，都仅仅是速度受到影响而已，以他们的身体强度，即便在密度更高的弱水之中，也不会受到任何伤害。

　　至于哭天尊，不但不受影响，反而如鱼得水，速度更加迅速，比原本的速度，快了三成不止。

　　若宁魔主神色一凛，她以“魔神之力”凝聚而出，想要一举抓住哭笑双天尊的细网，速度竟然不断减慢，而且，原本“魔神之力”的湮灭效果，也是大大减小。

　　“这弱水，比起刚才来，还要凝炼，不愧是‘精’通水行法则的哭天尊，能够将如此大量的弱水凝练到如此地步，实在不一般！”若宁魔主不禁赞叹道。

　　她说话之间，动作丝毫没有停滞，一步踏出，便是飞到黑网之后，一指点出，只见黑色的能量一闪，黑网的速度，也是陡然加快，缩小，朝着笑天尊笼罩而去。

　　若宁魔主已经看出，身在弱水之中，哭天尊的战力，有着极大的提高，如此情况之下，再想同时抓住两人，已经不大可能，只能一一击破，先抓住在弱水之中同样受到影响的笑天尊再说。

　　笑天尊一声冷笑，身形舞动，好似一道道幻影一般，狂暴的雷电之力，在他身上凝聚，并且，这雷电，居然是黑白两色交杂，带着一丝神秘与毁灭的气息。

　　“风助火势，水助雷势，在水中，我受到的影响，无论是战力，还是速度，可都没你想象中的那么大！”笑天尊脸上闪过得意之色，一只黑白相间的雷电麒麟，突然在他身前凝聚。

　　雷电麒麟周身，尚有电光闪烁，好似一条条细笑的电蛇，在不断吞吐蛇信一般。

　　“给我破！雷电麒麟！”笑天尊一声长啸，一掌拍在雷电麒麟眉心，顿时，雷电麒麟仿佛拥有了独立的情绪一般，眼中露出无比愤怒之色，往前一跃，便是狠狠撞上黑色细网。

　　两股强大无比的能量相撞，顿时，发出恐怖的爆炸之声，整个“弱水海洋”，都陷入暴动之中，直接掀起数千丈高的浪涛，强横无比的能量，以爆炸之处为中心，像着四周狠狠荡去。

　　那雷电麒麟在爆炸之中，化作无数细小的电蛇，密密麻麻，朝着若宁魔主游去，刹那之间，便是将其笼罩。

　　“哼！”若宁魔主冷哼一声，双手一点虚空，在那爆炸之处，许多细小到微不可察的黑色能量丝线，骤然凝聚，化作一条手指粗细的黑色能量绳，趁着混乱，蜿蜒前行。

　　它的速度，快到极致，竟然在一瞬之间，便是缠绕在笑天尊的身体之上，猛地一收，便将笑天尊死死勒住。

　　“抓住你了！”若宁魔主露出一丝满意的笑容，她右手微微往前伸出，轻轻一抹，长长的指甲之上，“魔神之力”涌出，直接形成一面能量罩，将涌来的细小电蛇，瞬间便是全部吞噬。

　　“我也抓住你了！若宁魔主！”哭天尊的声音，忽然从四面八方传来，整个“弱水海洋”，形态骤然变换，凝聚，刹那之间，居然化作一座四面见方，完全封闭的“弱水囚笼”。

　　若宁魔主被完全封闭在“弱水囚笼”之中，而哭笑双天尊，则是在囚笼之外。

　　哭天尊盯着笑天尊，哭道：“呜呜，真没想到，笑天尊，你也有这么出糗的一天。当然，你出糗不要紧，重要的是，这场战斗，我们胜了！你我都将成为天玄界的大功臣！”

　　笑天尊哈哈大笑，道：“废话那么多，这黑色能量绳有古怪，还不来帮我‘弄’开它！”

　　哭天尊飞到笑天尊之前，双手凝聚出一道道法则之力，想要强行将那黑色能量绳切断。

　　若宁魔主冷眼望着两人，看着这一幕，忽然冷冷一笑，喃喃道：“想困住我，那还真是可惜，你们还差得远！”

　　话音一落，若宁魔主右手轻轻在虚空一阵勾勒，好似在驱使什么东西一般，就在此刻，哭天尊手中以法则之力凝聚而出的法则刀刃，也即将切在黑色能量绳之上。

　　但就在这时，黑色能量绳猛地延伸出去，不但避开那法则刀刃，而且瞬间将哭天尊也束缚起来，一股能量，没入哭天尊手掌之上，那法则刀刃上的能量，顿时紊乱起来，凭空消散。

　　“这下，你们可都败了！”若宁魔主微微一笑，倾国倾城。

　　不过，哭笑双天尊，是没心情欣赏若宁魔主的美丽的。

　　笑天尊咆哮道：“你真是个蠢货，你远远割开它不行吗？你走过来干什么？到最后，还不是全得靠我！听着，这黑色能量绳，我刚刚推演过，它乃是‘魔神之力’，你我只要使用最为纯粹的法则能量遍布体表，一定能将它挣脱！”

　　“好！”哭天尊点头。

　　然而，就在此刻，两根指甲，却是抵住了两人的咽喉。

　　“我说过，你们败了！一座‘弱水囚笼’，又怎么困得住我？你们终究太大意了，居然忘了，我的守护兽，可是传说之中的月神兽，三大空间神兽之一。我身上，可是有着它亲自为我封印的空间秘术。”

　　若宁魔主嘴角微微勾起，这场战斗，以一敌二，最终，还是她胜了！


第六百一十三章 终于到了

　　哭天尊大哭不已，可谓闻者伤心，见者流泪，若是不知底细的人见到他，恐怕没人愿意把他跟鼎鼎大名的十大至尊联系在一起。

　　“居然还请空间神兽在你身上封印空间秘术，你这分明就是作弊呀！这不公平！”哭天尊大哭大闹。

　　若宁魔主淡淡一笑，道；“不公平？你二人以二敌一，难道就公平了吗？哼，十大天尊，也不过如此。”

　　笑天尊纵然被擒，但光看他那一脸笑容，着实会觉得，他比哭天尊有风度多了。

　　“这句话，你在我二人面前说说也就罢了。你要是敢在霸王惊涛面前说，我相信，他一‘激’动，直接灭了你们魔族在天玄界的所有人都没准。”笑天尊嘴上丝毫不肯服软。

　　若宁魔主轻哼一声，道：“总有一天，我会把天玄界所谓的十大至尊，全部踩在脚下。别说霸王惊涛，就算是藏头露尾的那位第一至尊，也终究会臣服于我魔界的铁蹄之下。废话不多说，你二人已经败了，我也不会落了两位的面子，两位自行前往血月山脉吧。”

　　哭笑双天尊两人，脸上都是露出诧异之色，原本以为，若宁魔主会直接将两人绑去，耀武扬威，没想到，最终却是让自己两人自行前去，这可不像魔族一向高调的作风呀？

　　若宁魔主挥动衣袖，在两人身前一拂，束缚住两人的黑色能量绳便是自动缩回她体内。

　　“真没想到，你我一世英名，今天居然在阴沟里翻船。十大至尊的名头，或许，真的早就过时了。我二人和霸王惊涛等人的差距，终究太大，而且，从来没有缩小过，反而越来越大。或许，是我们太贪恋世俗权势了。”笑天尊眼中露出惆怅之色，一拉哭天尊，两人化作遁光，居然不管若宁魔主，往血月山脉飞去。

　　没办法，立下了契约血誓，即便以两人的实力，也不敢有丝毫怠慢，更不敢不去。

　　“就这么走了？雷凯帝国，岂不是要‘乱’了？”哭天尊舍不得这许多年来的心血。

　　“只要你我二人不死，雷凯帝国，想要建立多少个，就建立多少个。你还不明白吗，如果不放弃雷凯帝国，对权势的羁绊，会使我们再无寸进。这次去血月山脉，还不知道，那若宁魔主究竟要耍什么把戏呢？”笑天尊眼中露出思索之色，忽然一拍大腿。

　　“我知道了，难怪若宁魔主让我们自行前去血月山脉，我们要真的跟着她，恐怕，还真去不了魔族大本营了。到时候，契约血誓反噬，你我恐怕得神魂俱灭。赶紧走，迟则生变！”笑天尊的脸色，忽然一变。

　　哭天尊疑‘惑’道：“什么情况？我读的书少，你可别骗我！”

　　“奈何师父一生英明，怎么就收了你这么一个笨徒弟！”笑天尊一副恨铁不成钢的眼神，道，“若宁魔主的意图，我猜不到，但是，接下来会发生的事，难道还猜不到吗？魔界征战天玄界的首脑人物，居然独身一人，跑到我雷凯帝国来，还搞这么大动静，你认为，圣殿的人，还有原本怨恨魔界的一众天玄界至尊，会容她安然离去吗？”

　　顿了一顿，笑天尊继续说道：“接下来，必然是一番腥风血雨呀！而且，圣殿也不待见咱二人，若我们跟若宁魔主在一起，你认为，圣殿的人，会放我二人去血月山脉，履行刚才立下的誓言吗？他们只需要拦住我们，我二人就会因契约反噬的力量而亡了。”

　　哭天尊闻言，也是脸色大变，嚷嚷道：“那快走！”

　　两人的速度，陡然增加数成不止，朝着血月山脉逃命一般飞去了。

　　而在雷凯帝国上空，也正如笑天尊所料，圣殿的人，已经完全将若宁魔主包围了。

　　若宁魔主细眉轻蹙，环视四周，冷冷道：“圣殿的人，就只会以多欺少吗？我不过一介女子，你们居然来了足足三十六名至尊围堵我？”

　　话虽如此，但若宁魔主眼中，却是没有丝毫惧色，不过，圣殿如此反应速度，依旧令他惊讶。她可说是突然而来，为的就是速战速决，但没想到，圣殿却似早有准备一般，能够在如此短的时间之内，便派出足足三十六名训练有素的至尊。

　　“哼，魔族之人，乃是我人族生死大仇，人人得而诛之！你魔界进攻我天玄界之时，可曾想过不去以强恃弱。今日，你‘插’翅难飞！”除了那三十二名至尊，不知道又从哪里，飞来一名至尊。

　　随即，陆续又有至尊飞来，许多靠近此处的隐世强者，都是赶来，想要一举击杀这进攻天玄界的魔界首脑。

　　最终，足足有上百至尊，将若宁魔主团团围住，诸多皇境，帝境修炼者，也是远远摩拳擦掌，恨不能个个都有皇尊的实力，全部冲上去。

　　若宁魔主宠辱不惊，眼中满是不屑，到了此刻，反而淡淡一笑，道：“我之所以没走，就是想当着这么多人的面，告诉你们，十日之内，我将挑战第七至尊，听闻他加入了圣殿，希望他，立刻洗好狗头，到海上等我！当然，他若是不来也行，那就说明，圣殿之人，天玄界之人，全部都是废物！全部都是缩头乌龟！”

　　若宁魔主说完，冷哼一声，身体之上，居然直接荡漾起空间波纹。

　　“想逃，拦住她！立刻拦住她！”几乎围住若宁魔主的所有人，都在狂吼。

　　一名名至尊，纷纷施展至强功法，向着若宁魔主攻去，企图打断她施展空间秘法，从此处直接离开，然而，若宁魔主的空间秘法，施展得太突然了，等到这些攻击攻至，她的身影，已经消失在空气中。

　　片刻之后，大海某处，忽然出现一阵空间波动，若宁魔主的身影，从中走出。

　　只不过，这一次，已经不是她独自一人，她的身旁，有着一只散发着神秘气息的灵兽，正是月神兽。

　　月神兽眼中充满慈爱之色，道：“这一次，你实在是太冒险了。以一己之力，独战十大至尊之二，会使你的魔神之力，有极大的损耗呀！而且，幸好哭笑双天尊没有拼命，否则……”

　　若宁魔主微微一笑，只不过，这笑容，难得的柔和，道：“我和他们不但立下赌约，而且，怎么看，也是他们的胜算高点，他们又岂会和我拼命？当然，最重要的一点是，我立誓不会伤他们‘性’命。”

　　“总而言之，这次的计划，实在太冒险，至少，你应该带上妖千陌才对。有他相助，你的计划，会容易得多。”月神兽眼中有着责怪之意。

　　“好好好！我下次，一定带上他！只不过，我之前赶走他一次，再去找他相助，岂不是向他低头？”若宁魔主故意做出一副为难的样子，颇有些小女儿心态，若是让其他魔族之人见了，不知道会不会惊掉下巴。

　　月神兽摇了摇头，道：“算我怕了你，他那边，我去好好给说说。”

　　而此刻，两人口中的妖千陌，刚刚将那围攻他的十名魔尊，全部斩杀殆尽，连身体都化作齑粉，消失无踪。

　　“耽搁太多时间了，没想到，圣殿还训练有这样的至尊死士，而且，与天魔宫的魔尊傀儡不同，至尊死士的战力，还要强上一些。不过，也有致命的弱点。希望，若宁魔主那边……咦，居然胜了，而且安然离开了？不过，实在是太胡闹了！”妖千陌突然收到一道讯息，心下稍安，化作遁光，往血月山脉飞去。

　　血月山脉，若宁魔主刚到，便是见到一众如临大敌一般的魔尊，将哭笑双天尊重重包围。

　　“真没想到，你居然这么快就回来了，而且，毫发无伤。看来，圣殿的人，是没围住你呀？”笑天尊一副惋惜的样子，笑道。

　　“那你可猜错了，他们围住我了。但是，他们留不住我。有月神兽在，这天玄界任何一个地方，我都是想去就去，想走就走。”若宁魔主冷笑道。

　　哭天尊不屑道：“也不怕风大闪了舌头，要留住你，就是我，都并非没有办法，只不过，需要提前布置而已。说吧，你‘请’我二人前来做客，究竟有什么目的？”

　　若宁魔主并未回答，只是一偏头，传音道：“北魔尊，知道你快到了，这二人，可就‘交’给你看管了。记住，这是客人，可不要怠慢了。”

　　声音传出老远，没入正往血月山脉赶来的妖千陌耳中，他不禁露出思索之色，若宁魔主究竟想干什么，即便是他，也猜测不到丝毫。

　　若宁魔主绕过哭笑双天尊，任两人如何叫骂，都不再理他们，反而径直飞上天空，望着眼前的一片虚无，冷冷一笑。

　　旋即，她居然在此修炼起来，这一修炼，便是数月时间过去。

　　这数月时间，哭笑双天尊都不愿离开，每日都在质问若宁魔主，究竟要对他们耍什么阴谋诡计，若宁魔主自然不予理睬。

　　哭笑双天尊心中也不知道在盘算什么，一直没有要逃走的意思，当然，估计最关键的原因还是因为，妖千陌随时随刻不再监视着他们。

　　又是一天傍晚，一直闭着双眼的若宁魔主，突兀睁开了眼睛。

　　她一伸手，打出几道“魔神之力”，一座巨大的传送阵，便是直接在虚空显现。

　　传送阵发出灿烂的光芒，随即，空间产生了剧烈的震动。

　　蚩尤战舰，从传送阵之上，缓缓飞出。

　　密密麻麻的魔皇，魔尊，从战舰之上飞出，强大的气势，直冲九霄之上，壮观无比。

　　林帆一行，终于到了！


第六百一十四章 夜谈

　　蚩尤战舰抵达的一瞬，整个血月山脉，所有的魔族，都是沸腾起来。

　　尤其是，当看到天空中，那密密麻麻的魔尊魔皇之时，更是觉得心中打了一支强心针，士气大涨。

　　一众高层，都是迅速赶来，他们早就得知，永恒魔尊新派了一名魔主前来，而且，这名魔主，乃是魔界又一位“天授皇尊”！

　　所有知道此事的魔族，都将魔族连续出了两位“天授皇尊”这事，认为是魔族的大兴的征召。

　　只不过，当万众期待的“木凡魔主”从蚩尤战舰中走出之时，一众魔界高层，包括若宁魔主在内，都是瞪大了眼睛。

　　他们可全都是认识林帆，而这位“木凡魔主”，居然和林帆长得一模一样，这是怎么回事？

　　当然，震惊还算是轻的，几名魔尊，甚至冲天而起，要攻击这位“木凡魔主”了。

　　不过，三色尊使三人，同时出手，直接便将那几名出手的魔尊镇压。

　　蓝魔尊使怒道：“敢对新任魔主出手，你们，是想找死吗？”

　　“他便是木凡魔主？木凡？林帆？连名字都是如此之像，看来，有必要彻查此人的身份。”若宁魔主心中已经满是疑惑，这件事情，必须要搞清楚。

　　而此刻，身处漩涡中央的“木凡魔主”，却是悠然一笑，丝毫不以为意，但很快，他的脸色，忽然便是一变，身化幻影，从原地冲出，在场之人，包括若宁魔主在内，没有一个人反应过来。

　　“好快的速度？”若宁魔主脸色一变，立马便是追了上去。

　　“反应倒是挺快，这若宁魔主，的确不一般。可惜，我星空的速度，可是连本体都难及的。”星空嘴角露出一丝冷笑，“真没想到，运气如此之好，原本还想假装有所发现，将本体几人趁机送出去，但现在，可不用假装了。”

　　星空的速度，快到了极致，刹那之间，便是落到哭笑双天尊身前，装出一副大怒的样子，道：“哼，两名人族至尊，竟敢潜入我魔族大本营，找死！”

　　话音一落，一阵空间波动产生，星空已经隐入空间之中，消失在了原地。与此同时，靠近血月山脉的大海深处，突然出现他的身形，但仅仅一闪而逝，便是消失。

　　在这一瞬，他竟然在隐入空间的同时，使用了“瞬移之法”，先是离开，然后又是回到血月山脉，接着完成刚才没有完成的攻击。

　　“林帆？”无论是哭天尊还是笑天尊，看着“林帆”忽然出现，又忽然隐入空间之中，竟然是想攻击他们。两人的脸色，都不由一变。

　　“不，不对！”笑天尊忽然道，“此人身上魔气浓郁，比起一些魔尊，都只强不弱，绝不会是林帆。小心戒备，此人实力，绝不简单。”

　　“戒备？有用吗？”悄无声息，星空的身形，居然便出现在两人身体之后，狂暴无比的两拳，几乎将整个空间都击碎，重重攻向哭笑双天尊。

　　“哼！这便是魔族待客之道吗？”哭天尊怒吼着，与笑天尊同时施展出绝强的功法，将这两拳挡住。

　　轰！

　　一声轰鸣，几乎将方圆千丈的山峰都轰得塌陷下去。

　　顿时，整个血月山脉，乱作一团。

　　而此刻，大海之上，两道遁光，趁乱以极快的速度，朝着岸上飞去。

　　这两道遁光，赫然正是林帆与不死老人二人。

　　不死老人“嘿嘿”笑道：“血月山脉，似乎很热闹呀？真是可惜，这场热闹，居然被我们如此错过了。这里，应该差不多了。血月山脉，有着大秘密，我就潜伏在这里，监视魔族。”

　　遁光停下，林帆点了点头，道：“好。你有那头魔蛟相助，若血月山脉真有重宝，应该会有所发现。”

　　不死老人笑道：“希望如此，希望那头马屁精，可不仅仅只会拍马屁，而是真的有所作用。否则，我可会把它烤来吃掉。”

　　说这话之时，不死老人故意传音道魔蛟交待中，令正在打盹儿的魔蛟马屁精一个激灵，清醒过来，连忙道：“我一定有用！我一定有用的！”

　　“哈哈！”

　　两人都被马屁精逗乐。

　　不死老人又故意叹息一声，道；“你回了乾星城享福，我可就惨了，连面都不敢露呀。虽然我的身份问题，星空会帮我安排，但是，可信度可不高。”

　　林帆淡淡一笑，道：“就算可信度不高，那也是你有问题，‘木凡魔主’可绝不会有问题。这样，就够了！再说，魔界与天玄界之间的沟通，可是极为麻烦，要查什么东西，可不好查。而且，星空已经宣布，说派你去办机密之事，从魔界来的人，无人会提起你。至少暂时，你的身份，不会有人怀疑。”

　　两人又是简短交谈一阵，不死老人沉入海底，林帆继续向着岸边飞遁而去。

　　“足足半年了，真不知道，乾星城和江南城如今状况如何了？”林帆心中思考着，愈发觉得归心似箭，速度不禁加快了几分。

　　他本来可以使用从乾星城内，那座石屋之中得到的能力，瞬间回到石屋第三层“无尽通道”之中，不过，他并没有如此做。

　　半年时间，足够天玄界发生太多事情了，他必须去到处看看，顺便与灵士公会的人取得联系，以便得到一份最为详细的资料，对天玄界近况，有一个足够的了解。

　　一天时间，转瞬就是过去。

　　这一天，整个天玄界都是发现，血月山脉，似乎发生了战斗，不过，最终还是平息了。当然，这不是重点，重点是，蚩尤战舰，离开天玄界数月之后，又一次横亘在了血月山脉上空。

　　而且，从蚩尤战舰之上出来的魔尊，魔皇，达到了一个恐怖的地步。第二天，便有无数魔族战士从血月山脉飞出，再次占领了整个大海，并且，有大能力的魔尊，亲自出手，驱使法则之力，直接在原本蓬莱仙岛的旧址上，兴建了一座岛屿，并且取名为蓬莱魔岛。

　　蓬莱魔岛，承担着与原本蓬莱仙岛相同的作用，成为一座防卫森严的据点，诸多强大的魔族战士在此聚集，而血月山脉，被守护在后方，更显神秘。

　　时刻关注着魔族的天玄界各路实力，同样有了大动静，所有人都是知道，又一轮的战争，即将开始。

　　几乎与此同时，乾星城和江南城，开始进入全城戒严状态，一般修炼者，无论进出，都不被允许。

　　江南城，一座宽阔的密室之中，两城高层，全部面露凝重之色，聚集于此。

　　若是林帆在此，恐怕会无比感动，亲切地叫出每一个人的名字：上官霸道，王峰，庞虎，洪羊，洪游天……

　　还有一个，恐怕会令林帆都感到震惊的女子，凌雪！

　　当初，在无霜城，凌雪被霸王惊涛抓走，林帆根本没有实力去相救，但现在，凌雪不但回来了，而且，连境界，都已经是巅峰皇境！

　　在场诸人，有着两名至尊，除了洪游天以外，上官霸道，居然已经成就了至尊之位。

　　密室之中的气氛，显得十分压抑。

　　“我想，大家都知道，发生了什么事情？”洪游天语气有些悲痛，道，“昨日夜里，有人将两城守卫之人，引了出去。其中，就有我和东陵至尊，还有一干弟兄，但没想到，却是中了埋伏，敌人，足足有九名至尊。除了我以外，其他人，全部阵亡！凌雪，我对不起你，若非我……”

　　凌雪双眼掉泪，眼中却是露出无比坚毅之色，只不过，这坚毅之色中，有着磨灭不去的恨意。

　　不待洪游天说完，凌雪便是恨意十足道：“我一定要替我师父报仇，我们什么时候出去，将那些包围两城的势力，全部剿灭！我要他们，全部都死！”

　　凌雪的话音落下，密室之中，陷入一片沉寂，没有任何人开口说话。

　　许久，上官霸道握紧了拳头，开口道：“这个仇，一定要报！我身为江南城主人，该为两城所有人的性命负责，但是，我却误判了形势，认为那些势力，绝不敢真的对两城高层动手，才下了错误的命令，我一定会亲手杀死那些人！”

　　庞虎怒道：“杀了他们，简直便宜了他们！先废了他们，再杀掉他们，这才解恨！”

　　洪羊猛地点头，道：“让他们神魂俱灭，永世不得超生，这才最解恨！”

　　王峰皱了皱眉头，忽然道：“但是，那九名至尊，实力绝不弱。即便我们做了万全准备，再加上城主能够驱使的十具黑甲至尊，也不一定能够保证将他们诛杀。而且，我怀疑，他们的目的，就是为了将我们更多的人引出去。他们的图谋，恐怕，还是江南城和乾星城。最好的办法，是我们暂时按兵不动，只要林帆回来，自然能够报仇。”

　　凌雪一拍桌子，猛地站起，道：“你们若不去，那我自己去，拼了这条命，我也要他们陪葬！”

　　洪游天道：“都怪我太大意，这个仇，我和你一起去报！”

　　上官霸道眼中出现阴狠之色，道；“或许，真是我们龟缩太久了，什么阿猫阿狗，都敢欺负到我们头上来。躲在这里固然安全，但是，这口气，身为江南城新主人，我是无论如何，都咽不下去的。既然他们喜欢偷袭，那我们，也可以！”

　　“什么时候？”洪游天直接便是问道。

　　上官霸道冷笑道；“自然是，最意想不到的时候！而且，更要在最意想不到之处！”


第六百一十五章 偷袭行动

　　一夜过去，江南城和乾星城除了加强戒严之外，没有任何动静。

　　但到了正午，江南城中，却是突然出现几道细微的空间波动，不过，有着守护大阵在，外界不会有任何人发现。

　　片刻之后，江南城辖境之外，一处烟雾缭绕的群山之中，突然出现一阵空间波动。随即，一座极为隐秘的水潭之内，一连蹿出几道身影，正是洪游天，凌雪，洪羊，庞虎，上官霸道，王峰几人。

　　江南城和乾星城两城高层，几乎倾巢出动。

　　庞虎插着水桶腰，环顾四周，啧啧称奇，道：“真没想到，你居然早就在此弄了一个传送阵。有这种好地方，你就早该说出来，不然，就不是他们包围咱们，而是咱们包围他们了。这里，可是在那五大势力的包围圈外呀，真不愧是霸道兄，就是霸道！”

　　洪羊“嘿嘿”笑着，表示极大的赞同，早知有这种地方，那时不时去搞个偷袭，包管那几个势力，连怎么中招的都不知道。

　　王峰摇头苦笑，道：“恐怕，就是怕你们乱来，上官城主才不说的。这里，可没有乾星城那么好的防御，一旦被人堵住，想逃都没法逃。老实说，我并不赞同来这么多人。毕竟，达到至尊境的，只有上官城主和洪游天而已。”

　　“少婆婆妈妈，没看到凌雪眼圈都还红着吗？废了那么大的劲，才说服她，此次只杀那九名围攻他师父的至尊便回去，你就别多嘴了。既然来了，还能空手而归不成。”庞虎小声在王峰耳边说道。

　　王峰无奈点点头，毕竟，照目前的情况看起来，这里，只有他的理智，还算是满的。

　　自从发誓，要与林帆一争长短，替父报仇之后，他极力压制自己的情感，即便遇到再艰难的险境，都保持着绝对的清醒。但自从魔界进攻天玄界，林帆成为抗击魔族的一大支柱之后，他心中对于仇恨的思考，已经有了诸多不同。

　　甚至，连他自己都不知道为何，居然会和这群和林帆十分亲近之人成为好友，甚至，明明头脑没有发热，依旧要陪他们来走这么一遭。

　　虽然此次偷袭，计划周翔，但是，他心中总是有着不好的预感，自成为魂师原来，他的预感，可从来没落空过。

　　“只希望，这一次可以化险为夷。”王峰苦笑着，跟着众人一道，改变面容，扮作闲散的低阶修炼者，往山外飞去。

　　因为要隐藏实力，众人都是减慢了速度，等到出山之时，又杀了几只体型庞大的灵兽扛着，装作一副穷得连空间戒指都没有的样子，漫无目的乱走，到了一座不小的城池之前。

　　这城池明显是最新修建的，城池正中，有着一座巨大的城堡，看不出门窗，整个城堡，就像完全是一个整体一般。

　　城池入口处，许多修炼者进出，其中一些，同样扛着灵兽。同时，还有许多修炼者踏空而来，显然，这座新兴的城市，发展十分不错。

　　“我们混进去。那九名至尊中，至少有三人，都是这座城池的人。根据眼线回报，他们三人，在今早，已经进入城堡，我们悄悄潜入城堡，以雷霆手段，将那三名至尊击杀，再马不停蹄赶往另外两座城池，务必要趁他们晚上汇聚之时，将他们逐一格杀！”上官霸道传音提醒众人。

　　“好！”众人点头，小心翼翼朝着城池入口处走去。

　　王峰却是皱起了眉头，暗道：“根据眼线的消息，这九名至尊，可谓昼伏夜出，白天分散，晚上却又汇聚到一起，除了偷袭江南城那一晚，其他时候，都不知道在做什么。这其中，一定有什么秘密。而且，虽然是大白天，又是从最远离江南城的城池开始进行偷袭，的确令人意想不到，但是，为何我总觉得其中，会发生意想不到的变故？”

　　当然，王峰的担忧，并没有说出来，因为几人，已经顺利通过入口处的守卫，进入了城池之中，并且靠近了城堡，出奇的顺利。

　　到了此刻，就连上官霸道，都皱起了眉头：“是不是，太过顺利了？”

　　不过，他已经没有犹豫的余地，因为，凌雪率先便是按照眼线的汇报，悄无声息，从城堡一处看似是墙壁，实际却是入口的地方，打开禁制进入。

　　到了现在，已经骑虎难下，纵然有怀疑，也只能硬着头皮，先解决了那三名至尊再说。

　　一行人，接连进入，就连一直感到不安的王峰，也是在踌躇片刻之后，一步踏入。

　　而此刻，在遥远的雷凯帝国境，一座属于灵士公会的秘密据点内，林帆已经与乔启碰头，两人足足畅谈了数个时辰。林帆对整个天玄界的情况，已经完全了解。

　　“真没想到，就连魔界，都阻挡不了您的步伐，说去就去，想回就回，千万年来，又有几人能够办到。”乔启眼中满是崇敬之色。

　　林帆摇头一笑，道：“说得倒是轻巧，魔界的艰险，可不是你能想象的。我额头这朵火焰纹络，就曾经差点害死我。”

　　林帆说话之间，原本空无一物的眉心，一阵绿光退去，显露出那朵火焰纹络来，随即，又是镀上一层绿光，令其隐去。

　　乔启微微点头，道：“不过，您终究是回来了。而且，还在魔族大本营，都安插了您的神识分身。您放心，他在血月山脉的一切行动，灵士公会，都将全力配合。不仅如……什么？消息可准？好，我知道了！”

　　乔启的脸色，忽然变得很难看，望着林帆。

　　林帆一看乔启的脸色，便是知道，恐怕出事了。

　　“出了什么事，快说！”林帆问道。

　　“有五个势力，包围了乾星城和江南城，本来一直没有做出什么出格的事，但是，最近却是突然有了变故。其中几个势力，出动足足九名至尊，将两城之人，引了出去，几乎全歼。东陵至尊，已经陨落！”乔启快速诉说刚刚得到的消息。

　　砰！

　　林帆身旁的桌子，四分五裂，化作齑粉飘洒而下。

　　“岂有此理！给我查清楚，他们究竟是些什么人？不管背后是谁，我都一定要让他们付出代价！”林帆暴怒，“我现在，立刻赶回乾星城，以洪游天的脾气，还有洪羊等人，定然会去给他报仇！我必须确保，他们没事！”

　　“恐怕，您最担心的事情，已经发生了。他们瞒着刘老前辈，已经偷偷去了。”乔启郑重道。

　　“什么！”林帆脸色一变，心念一动，便是从密室之中消失，等到下一刻，已经回到了“无尽通道”之中。

　　乔启呆呆望着空荡荡的密室，喃喃道：“还忘了告诉你，凌雪已经从霸王惊涛那里回来了呢……”

　　无尽通道中，林帆一出现，立刻便是引起了两个神物的注意。

　　“咿呀！”桃神树的声音，不知道从哪里传来，“你个臭小子，还真是脸皮厚，居然又来了！”

　　五彩石灵的声音，也是如霹雳一般落下，道：“见你就生气，真想一口把你吞了。”

　　话音未落，变作石犬的五彩石灵，张牙舞爪的出现在林帆面前，又龇牙又咧嘴，不断咒骂，幸好没有唾液，不然定会吐林帆一脸。

　　林帆可没工夫跟这两个活宝打嘴仗，很快便是出了石屋，回到乾星城。

　　石屋第一层，重力空间之内，重力兽皇一副心有余悸的样子，把一群小重力兽护在身体之下，拍着胸脯，一副躲过一劫的样子，喃喃道：“幸好幸好，这疯子没看见我们，不然，孩儿们，你们多半又要被他抓去，给噬龙蚁当活靶子了。”

　　一想起半年之前，它一众孩儿们的惨痛遭遇，重力兽皇都有一种肉痛欲绝的感觉。

　　林帆一出石屋，刘老便是出现。

　　“你可算回来了，这半年来，乾星城和江南城的情况，可不乐观。当然，现在不是叙旧的时候，你去江南城，找到黄枫，让他带你去最新修建的秘密传送阵，那群臭小子，趁我闭关，居然跑去替东陵至尊报仇了。他们也不想想，对方既然敢对东陵至尊下手，就根本不怕他们前去复仇！而且……”

　　说到这里，刘老的声音，戛然而止，因为眼前，已经失去了林帆的身影。

　　江南城内，林帆的身影忽然出现，着实惊呆了众人。

　　“林帆大人，您没有死……”几名从无霜城而来的魔皇，简直惊呆了。

　　林帆点点头，也顾不上解释什么，直接便是问道：“黄枫在哪里？立刻告诉我！”

　　一名魔皇指了一个方向，林帆身形一动，便是冲了过去，来到一座独立的宫殿之前。

　　宫殿外有禁制，林帆自然没空叫门，直接一掌便是破了，整个宫殿，在一声爆炸之后摇晃了几下，黄枫从里面一脸怒气冲了出来，当看见是林帆的那一刻，手中拿着的一枚散发着丹香的丹药，居然掉到了地上。

　　而此刻，远在江南城辖境之外，潜入城堡的洪游天一行人，已经以雷霆手段，将隐藏在城堡之内，正在一起花天酒地的三名至尊，全部击毙！

　　“这不是挺简单的嘛！我早就说过，你们是多心了！”庞虎大咧咧笑着，踢了那三名毫无生机的至尊几脚，但目光，始终不曾离开地上几名晕过去的美艳女子。

　　就连上官霸道，都是皱起眉头，暗道：“难道，的确是我多心了。这些至尊，根本就是乌合之众。如果真有阴谋，三名至尊的代价，也未免太夸张了些。”

　　只有王峰，盯着地上的三名至尊，眼睛微微一眯，他心中的不安之感，愈发强烈了。


第六百一十六章 一丝希望

　　“此地不宜久留，这三人已死，我们立刻赶往下一个势力。”上官霸道一扬手，做出一个离开的手势。

　　洪羊和庞虎艰难扭头，把目光从几名晕过去的美艳女子身上移开，走在了众人最后。

　　然而，就在几人即将出门之时，王峰却是忽然扭头，望着地上的三名至尊，冷冷道：“原来如此！‘阎罗敛息秘法’！他们没有死，大家小心！”

　　话音未落，地上那三名鲜血淋漓，原本应该死去，甚至连骨骼都应该尽碎的至尊，居然猛地睁开眼睛，手中是早已准备好的毒蒺藜，一个蹿起，便将毒蒺藜朝着上官霸道六人撒去。

　　“怎么可能？”除了王峰，其余五人，心中都是同时生出这个想法。

　　这三名至尊，可是毫无防备，便受到上官霸道和洪游天，加上十名黑甲至尊的偷袭，直接便被击杀的。

　　甚至，其中一位魔尊，整个胸腔的骨骼都被击碎，胸腔塌陷下去，骨头都刺穿了后背，但现在，他身上哪里还有半丝受伤的样子？

　　幸好王峰提醒及时，所有人都是反应了过来，立刻施展强大功法，将自身守护起来，洪游天出手最快，一伸手，便是在虚空中打出一道能量墙壁，那些毒蒺藜，全部被这一道能量墙壁挡住，纷纷掉落。

　　洪游天瞳孔一缩，道：“不对劲，我这一招，能量墙壁之中，有极强的法则之力凝聚，形成反震之力，这些毒蒺藜，不可能完好无所才对。除非，毒蒺藜之上，同样有法则之力凝聚！”

　　三名至尊之中，正中一名至尊冷笑道；“果然不愧是洪游天陛下，这份眼力，可不一般。你们虽然只有两名至尊境强者，但是，上官霸道的空间戒指中，可是有着足足十名黑甲至尊，若全部放出来，我三人可不是对手，只有略微施展一些手段了。”

　　说话之间，三名至尊，手中结出玄妙的手印，那掉落的毒蒺藜之上，忽然出现强大的法则之力，像是一根根绳索一般，将所有的毒蒺藜全部串联在一起。

　　随即，这些毒蒺藜如同有生命的大网，在地上往前一蹿，便是将上官霸道的右脚紧紧黏住，随即，好似攀爬一般，几乎在一瞬间的功夫，便将上官霸道完全束缚住，强横的法则之力，遍布上官霸道身体表面，将他体内全部的能量，都压制住。

　　上官霸道大吼一声，狂暴的能量，在他体表汇聚，要以体内能量，将这束缚挣破。

　　三名至尊冷笑着，并不管上官霸道，而是看向洪游天。

　　一名至尊冷冷道：“现在，只剩你一名至尊，你挡不住我们三人，乖乖束手就擒，我们的目标，从一开始，可就是你！那东陵至尊，可是因你而死的，你知道吗？”

　　“想抓我，你们究竟有何目的？”洪游天本就处于愤怒之中，一听那名至尊的话，几乎失去理智，“原来，一切都是因为我！那今日，就让我替东陵兄复仇！”

　　洪游天一声咆哮，身上气势狂暴涌出，一道道紫气，自东方而来，穿透了城堡，直接落在洪游天身上。

　　顿时，洪游天如同一位身着紫衣的神祇，一指点出，法则之力化作无数锁链，往三名至尊身上锁去，他要“以彼之道，还施彼身”，效仿这三名至尊束缚住上官霸道一般，将他们也彻底束缚，再慢慢审问。

　　直接将他们击杀，已经难泄他心头之恨。

　　“不愧是曾经无霜帝国的国主，《紫气东来诀》，果然名不虚传！可惜，我们既然要抓你，自然早有准备！”一名至尊眼中露出惊叹之色，却是怡然不惧，三人猛地后退，居然融于四周墙壁，消失无踪。

　　同时，一阵空间波动，突然在屋内产生。

　　王峰脸色一变，叫道：“不好！上官城主有危险，那束缚住它的毒蒺藜网之上，有空间禁制！”

　　“有危险的，可不只是他。你们以为，你们的计划，真的万无一失吗？的确，你们很聪明，想要出其不意，居然绕过了我方五个势力形成的包围圈，前来攻打离江南城和乾星城最远的势力。但很可惜，五个势力所建立的城池之中，每个城堡，都是一个巨大的传送阵。从你们进入城堡之时起，你们的命运，就已经注定！”一名至尊的声音，从四面八方传来。

　　旋即，从上官霸道身上，那空间禁制就如同一把钥匙一般，引起了整个城堡的空间波动。

　　如果从外界看，便能发现，整座城堡，居然从城池之中，突然消失了。

　　众人只觉周围景色变换，到了最后，居然已经身处一座巨大的未知空间之中，这里，荒凉无比，处处都是寸许长的枯败杂草，虫鸣兽吼之声，不绝于耳。

　　大地无垠，一眼望不到边，而且到处都有硝烟，一堆堆或人或兽的白骨，到处散落，像是洪荒战场一般。

　　天空，是灰蒙蒙的一片，大地无边，但空间却似扭曲的一般，根本看不到多远。

　　“这里，究竟是什么地方？”王峰抬头望着天际，喃喃问道。

　　然而，没有任何回答。

　　砰！

　　一声沉闷的爆炸之声，从上古霸道身上产生，那束缚住他的毒蒺藜，终于被他挣破，只不过，现在已经晚了一步，他们终究还是中了敌人的计策，区区三名至尊，便令他们陷入如此一个未知的空间之中。

　　嗖嗖！

　　几声破空之声传来，天空中，突兀出现十五名至尊。

　　洪游天眼眶顿时红了，点出其中九人，道：“就是这九人，偷袭东陵至尊，令他陨落！今天，就算是要死，我也要先替他报仇！”

　　“就凭你们，想要报仇？”

　　又是三名至尊，从天而降，这三名至尊，每一名都是一袭灰衣，散发着强大的气息，远比之前的十五名至尊，更加强大。

　　上官霸道脸色阴沉，他知道，自己终究还是太冲动了，再次做出了一个错误的指令，而且，这个错误，很可能令他们万劫不复。

　　凌雪冷冷望着洪游天指出的那九人，手中一条长鞭，散发出强烈的规则气息，不过，她没有妄自出手。

　　王峰死死盯着虚空中一名灰衣至尊，道：“这里，究竟是什么地方？你把我们带到这里，究竟有什么目的？”

　　那名灰衣至尊，明显吃了一惊，眼中露出凶光，皱眉道：“你居然能看出来？这怎么可能？”

　　王峰冷冷笑道：“没有什么不可能，刚才，我不过是怀疑，但看到你的一瞬，我便已经确定。这里的十八名至尊，全部共享一个魂魄，而你，体内的魂魄最为强大。而且，若我连这一点都看不出来，那我有什么资格，敢妄称魂师！”

　　“魂师？难怪呀！”灰衣至尊，目光完全锁定王峰，这个人身上，似乎散发着一种神秘的气息。

　　王峰淡淡道：“大家不要被他骗了，这十八人，其实，完全可以看做，是一个人。真没想到，天下间还有此等功法。而且，能找到如此多的至尊死士，看来，你和圣殿关系匪浅呀！”

　　“圣殿？圣殿算什么！我和它，不过是合作关系罢了。由他们提供这些可以瞬间恢复伤势的至尊死士，而由我出手，来彻底断绝，迷蝶天尊复活的希望！即便，那一丝希望，是那么的虚无缥缈！当然，如果能在断绝这么一丝希望的同时，得到迷蝶天尊所有的力量，那自然是一件无比美好的事情！”灰衣至尊淡淡笑着，目光牢牢锁定洪游天。

　　很明显，他口中所谓的，迷蝶天尊复活的那一丝希望，在洪游天身上。

　　“你说什么？迷蝶天尊大人，还能够复活？”王峰眼中满是震惊之色，但很快，他的瞳孔猛地一缩，道，“这世间，没有真正的复活！那就只能说明，迷蝶天尊大人，其实根本不算是真正的陨落，她尚有一线生机。你想做的，是彻底断绝这生机！”

　　无论是洪游天，还是洪羊，在这一刻，思想几乎都处于停滞状态，原本以为已经陨落的迷蝶天尊，竟然还有一线生机？这个消息，对于他们来说，可以算作是天大的好消息！

　　“真是聪明。”灰衣至尊赞叹道，“可惜，你们都将在今日，成为我的傀儡了。到时候，你们的秘密，你们的传承，我会一一笑纳的。说起来，迷蝶天尊的功法，即便是族长，也垂涎不已呀。”

　　话音一落，灰衣至尊轻轻一挥手，那十五名至尊，身上涌出滔天气势，猛冲下去。

　　王峰望着洪游天，淡淡道：“你现在知道，你的命，有多值钱了。因此，你绝不能冲动，若有机会，你必须最先离开这里。”

　　洪羊猛地点头，道：“不错，一定有机会，区区十来个至尊而已，逼急了我这个皇境，我会让他们付出惨重的代价！”

　　“是我的坚持，害了大家。要死，便让我先死！但是，就算死，也要让你们陪葬！”凌雪冷冷一喝，挥舞长鞭，便是认准一名至尊，冲了上去。

　　而此刻，外界，原本的城池之内，一道遁光，从天空落下。

　　“根据情报，他们应该来的是这里。这城池正中，应该有一座城堡才对，但现在，却是消失了。”林帆皱紧眉头，看着眼前空荡荡的一大片空地，脸色很不好看。

　　“想救人吗？可惜，你来晚了！”一道声音，突兀出现，一道半圆形的能量屏障，突然从天空落下，将林帆笼罩在内！


第六百一十七章 五圣长老

　　林帆不动声色，似乎丝毫不在意，这能量罩将自己完全笼罩一般，但他的眼中，却是突然露出森然的杀意。

　　“看来，你很清楚，会有人来救他们？”林帆眼中轮回之力不断流转，轮回眼显现，明察秋毫，洞察着眼前的一切。

　　“第五至尊的乾星城，岂会没有后手？只不过，原本我以为，会是灵士公会那群废物来，正好我可以一网打尽。但令我震惊的是，来的，居然是你这么一条大鱼！这种感觉，还真是美妙呀！世人都道你已经死了，但我知道，你又岂会那么容易被杀死！就算真的要死，也得由我亲自出手呀！哈哈！”一道身影，突然出现在能量罩顶端，居高临下，盯着林帆。

　　他一手往下轻轻拍出一掌，整个能量罩之内，便充斥满了风之法则，形成无数风刃，宛若一把把最为锋利的刀刃一般，切割着所有的一切，就连空间，都不断被割碎。

　　林帆眼睛微微一眯，身体之上，自动出现一道防御能量，这些风刃，拍击在防御能量之上，立刻便是溃散，造不成丝毫伤害。

　　“看来，圣殿已经真正出手了，居然会派出你这个老不死。既然你在这里，那其他四个包围江南城和乾星城的势力，便是其他四个老不死坐镇了。你们的目的，究竟是什么？这座城市中的城堡，去了哪里？”林帆冷冷问道。

　　眼前之人，号称“圣风长老”，林帆不仅认识，而且熟悉！因为，万年之前，楚无殇的陨落，便有此人参与，而与他一起的，还有其余四人。

　　这五人，乃是圣殿最初建立之时的长老，被称作“五圣长老”，除了“圣风长老”，其余四人，分别是“圣明长老”，“圣海长老”，“圣扬长老”，“圣超长老”。这五位长老，已经不知道活了多少万年了，一身实力，简直可以用惊天动地来形容。

　　圣风长老向来猖狂好战，万年之前，五人围攻楚无殇之时，居然提出要与楚无殇单打独斗，结果大败，立刻露出小人真容，无所不用其极，各种偷袭暗算威胁可谓信手拈来，一心要置楚无殇于死地。

　　林帆在见到这能量罩之时，便是猜到，定然是圣风长老无疑，心中立刻涌起无限杀意。五圣长老，在今天，已经被他判了死刑。

　　圣风长老听见林帆的问题，猖狂大笑，不屑道：“你已经是将死之人，一个将死之人，用不着知道那么多！这万年来，我可是每日都惦记着当年那一战！当我知道，你没死的那一刻，你知道我是多么的兴奋吗？我早就迫不及待，要让你在我手中陨落！就让你看看，我这一万年来，超乎你想象的进步！”

　　圣风长老冷笑不已，双手划出玄妙的轨迹，将方圆万丈之内的能量，都瞬间全部凝聚，化为己用，猛地拍向能量罩。

　　一声尖啸，整个能量罩以肉眼可见的速度合拢，能量罩内的各种法则之力，却是不断膨胀，这一收一张之间所产生的恐怖撕扯之力，令里面的空间眼中扭曲起来。

　　林帆身体之上，那随意释放的防御力量，居然被这撕扯之力直接碾压得崩溃，空间的扭曲之力，完全作用到他身体之上，似乎要将他四分五裂一般。

　　“哼！万年前，我能轻易败你！万年之后，更是如此！”林帆眼中杀机一闪，一指点出，千万道剑芒，凭空射出。

　　轰！

　　整个能量罩，几乎在一瞬间，便被剑芒洞穿，彻底崩溃。

　　“什么？这怎么可能？”圣风长老脸色一变，虽然吃惊，但很快便是冷静下来，“我倒要瞧瞧，你究竟恢复了万年前几成的实力。万年前的楚无殇，举世无双，你身为他的轮回之身，如果太弱，那可就没意思了！”

　　说话之间，圣风长老动作丝毫不缓，双手结印，释放出强大到了极点的气势，法则之力狂旋之下，居然令这一方空间，都寸寸碎裂，无数空间乱流将林帆包围，将他的视线，完全挡住。

　　随即，圣风嘴巴大张，一道绿光，从中射出，居然是一座“法则之塔”，迎风便涨，刹那之间，便如同一座巨大的山峰一般，狠狠朝着林帆砸了下去。

　　“这是我耗费万年之力，以我精血为根基，以法则之力滋养，以各种能量凝练而出的至宝，一击之下，可镇压神魔！”圣风须发皆舞，说不出的意气风发，眼里满是骄傲之色。

　　所有的空间乱流，在碰到这座“法则之塔”的同时，居然全部震散，这一砸，好似天塌了下来一般，威能之大，足以将百里大地都彻底镇压得塌陷下去。

　　不仅如此，“法则之塔”释放而出如同飓风一般的法则之力，狂暴旋舞，方圆百里，无数修炼者跪倒在地，瑟瑟发抖，这力量，太强大了。

　　但，这“法则之塔”再强大，也无法令林帆有半丝动容，他经历过太多的战斗，遇见过太多的敌人，强大如永恒魔尊，号称魔界第一强者，也无法令他生出半丝畏惧。

　　“轮回剑魂！”林帆一声厉喝，整个身躯，似乎都在散发光芒，手掌轻轻在虚空一握，“轮回剑魂”便已经出现在他手中，他还未真正出手，那“轮回剑魂”之上爆发而出的强烈剑气，便将“法则之塔”之上所笼罩的法则之力全部斩得崩溃。

　　林帆与“轮回剑魂”，在这一刻，恍若融为了一体，一剑出，万籁俱寂，天地间的光芒似乎都在黯淡，唯有林帆那一剑的光华，闪耀了整个天空。

　　一剑，直来直往，直指云霄！

　　轰！

　　一声爆炸，令虚空都颤栗，整个城池，在这爆炸的波及之下，全部化作废墟。

　　那“法则之塔”，在林帆这一剑之下，炸得粉碎，圣风长老口中，形容“法则之塔”强大的吹捧之语，随着爆炸之声的落幕，仿佛变成了天地间最好笑的笑话。

　　圣风长老嘴唇都在哆嗦，那“法则之塔”，是他以精血所炼制，与他心神紧紧相连，“法则之塔”一碎，令他身心剧震，连神识都受到了创伤。

　　“怎么可能，我苦苦修炼万年！怎么能如此轻易便败！”圣风长老脸上那张狂之色消失无踪，取而代之的，是无比的阴毒与疯狂。

　　他看向林帆的眼神，就如同要将林帆生吞活剥了一般。

　　“我要你死！你就得死！”圣风长老狂啸一声，状若疯狂，居然开始燃烧生命之力，纵然耗尽生命，他也要将林帆彻底击杀，一雪前耻！

　　林帆眼中露出怜悯之情，淡淡道：“或许，你活得的确是太久了，万年之前，我重伤之余，你在我手下，都没撑过十招，今日，你想胜我，那更是痴人说梦。十大至尊之中的任何一人，都不是你能抗衡的。”

　　“我不信我杀不了你！我不信！”圣风长老精神似乎都萎靡起来，但双眼之中的杀意，却是愈发浓烈。

　　同时，他身上的气势，也是攀升到了一个高峰。

　　“以我精血，铸就神位，神力天降，神塔化身！”圣风长老整个身躯都开始扭曲，融合，凝练，最终，居然以身体直接铸就一座肉塔化身。

　　“在这一击之下，与我一同毁灭！我召唤了圣殿神祇的力量，以全部精血血肉，铸就这座‘精血神塔’，纵然是你，如此近的距离，也无法逃离！死！”圣风长老的声音，从“精血神塔”之上传出，显得无比疯狂。

　　这也是他，最后的疯狂！

　　林帆眼中难得的露出一丝凝重之色，但也仅仅只是一丝而已，他的轮回眼已经看出，圣风长老口中所说的神力，终究也只是法则之力而已，纵然凝练到了难以想象的极致，但它，依旧是法则之力。

　　“轮回剑魂”在林帆手中再次扬起，冲天的剑气，似乎可以割裂一切眼前的敌人，有无可匹敌之势。

　　“《神控至尊诀》第五式，剑控轮回！”

　　一剑出，万丈剑芒凭空出现，轮回的气息隐隐显现，剑芒化作无尽的光明，似乎要照亮一切，将一切，全部都送入轮回之中。

　　这一剑，瞬息之间，便与那“精血神塔”撞击在一起，塔身之上，爆发出一道道剑芒的光辉，仅仅一个瞬间都不到的功夫，“精血神塔”便已经四分五裂，消散了所有威能。

　　天空中，只回荡着圣风长老那痛苦地哭号之声：“我不甘呀！不甘！”

　　林帆冷冷道：“不甘又如何，你终究还是太弱了！这万年来，你的进步，也仅仅是投机取巧罢了。然而，我的进步，却是实打实，远超你的想象。到了今天，纵然是血海魔尊，也不会是我的对手了！更遑论，你们这群早已失去进步潜力的老不死。”

　　林帆话音一落，便是化作一道遁光，赶往下一个离这里最近的势力，城堡的消失，必然是传送阵所致，他必须尽快从其他长老口中，知道洪羊等人被传送去了哪里。

　　“希望运气能够好一点，必须尽快找到圣扬长老，只有从他身上，才能套出我需要的信息！”

　　林帆心中思绪陡转，加快了速度！


第六百一十八章 一剑破阵

　　林帆与圣风长老的战斗，毁掉了整个据点，其余四个势力，早就收到了情报。

　　此刻，其中三大据点留守的长老，都是开启传送阵，传送到了离乾星城最近，同时也是最大的据点。

　　战斗之时引起的动静，也吸引了诸多势力的注意，要知道，自从林帆乃是楚无殇轮回之身的消息惊动整个天玄界之后，乾星城，可是无时无刻都处在许多势力的监视之下。

　　五大势力，将乾星城包围之后，关注乾星城的势力，更是日夜不停对整个江南城辖境都进行监视。

　　林帆的出现，自然是掀起了轩然大波，他没死的消息，也是以最快的速度，往天玄界各处传去。

　　当然，这一切，林帆并不关心，他如今关心的，只有圣扬长老的所在，要救洪羊等人，就必须先找到圣扬长老。

　　林帆的速度极快，仅仅数分钟，便是到了下一个据点，然而，这里早已人去楼空。同样的，这座小城池正中的城堡，也是消失无踪。

　　林帆皱了皱眉头，隐约感觉，事情似乎更加不妙了。

　　几乎毫不犹豫，林帆便是朝着下一个据点飞遁而去，但一连三次，所到的据点，都是人去楼空，仿佛从来就没住过人的鬼城一般。

　　“看来，他们已经知道，我杀了圣风长老的消息了，否则，动作不会如此之快。不过，以圣殿之人的行事风格，他们来此，必定有着某种任务，不会因为我的出现而放弃。不过，他们更是知道，单打独斗的话，绝不会是我的对手，因此，全部聚在了一起。”林帆脑中思考着。

　　“如果仅仅只是想杀掉洪羊等人的话，他们绝不会如此大费周章，这其中，必然有着更大的隐秘。而且，每座据点的城堡，都没有丝毫存在的踪迹，究竟是为什么？”林帆不断做出猜测，他隐隐觉得，自己似乎抓到了一些头绪，但这丝头绪，却是无法理清楚。

　　又过了数分钟，林帆眼前，已经依稀可见最后的一个据点，他运转双目，向着小城池望去，果然，入目处，便是至少十名至尊强者。

　　不过，这十名至尊之中，并没有五圣长老中其他四人在。

　　“咦，这十名至尊身上的气息，似乎与一般至尊有所不同？”林帆的双眼，洞悉一切，将那十名至尊从上到下，都打量得清清楚楚。

　　林帆飞近据点上空，眼前突然便是出现一道能量薄膜，将整个据点，都笼罩在内，能量薄膜之上，流淌着阵法的气息，这，居然是一座守护大阵！

　　那十名至尊，气息相当，但其中一人，神采飞扬，与其他九名至尊，显得明显不同，一看就知道，必定是这十人之中的首脑人物。

　　能量薄膜之内，那名首脑盯着外面的林帆，笑道；“传说之中的第五至尊，都说你因自爆而亡，但没想到，你不但活得好好的，而且实力更是丝毫未减，连圣风长老，都死在你的手里。可惜，你想救你乾星城的人，却是不可能的。”

　　林帆冷笑一声，手掌轻轻一拍，一道能量手印，便是拍在能量薄膜之上，一股更加强大的反震之力猛地向他袭来，被他轻轻一抚，便是化解。

　　“难道你认为，区区一座守护大阵，便能阻止我？”林帆冷笑着问道。

　　“这座守护大阵，的确阻止不了你。但纵然是你，想要破解，也需要半刻钟的时间。然后，我会阻拦你，至少，能够挡你半刻钟的时间。然后，五圣长老，还正在为你准备一份大礼，这份大礼，你会感到很惊喜。就算你侥幸不死，但也已经过去半个时辰，那时候，别说你能不能找到你的同伴，就算能找到，也已经回天乏术了。”首脑模样的至尊，一副挑衅的样子，盯着林帆。

　　林帆眼睛一眯，道；“这样说来，他们现在，还能坚持半个时辰吗？既然如此，那够了！”

　　那名首脑模样的至尊，明显一惊，万料不到，自己想要刺激一下林帆，居然说漏嘴了，更料不到的是，如此时刻，林帆还能够如此镇静，轻易便是从他的话中辨别有用的消息。

　　不过，那也无妨了，半个时辰之内，没人能够找到，并且救出他们。

　　“看来，我真得抓紧时间了。”林帆伫立虚空，身上爆发出强大的气势，战意昂扬。

　　“轮回剑魂！”林帆一声大喝，轮回剑的虚影，便是出现在他手中，锋利的剑气，令方圆万丈之内的空气，都隐隐被割裂。

　　“你真以为，这座大阵，能挡我半刻钟？”林帆微微一笑，道，“你们是不是忘了，我的另一个身份，灵士公会创始人！圣殿纵然有高深无比的阵法，但你们，拿不到。而你们所能够布置的阵法，都是我玩儿剩下的！”

　　林帆说话之间，“轮回剑魂”之上，已经凝聚出强大的能量，阳光之下，原本不算实质的剑魂之上，居然闪烁着无可比拟的锋芒，好似一剑刺出，能将天空都捅个大洞。

　　“溯逆九阴阵，以最纯净的本源之力，铸造阵旗，这是混合阵法，其中至少混合了三座可以凝聚能量的大阵，三座可以抵挡一切阳刚能量的大阵，三座可以反弹能量的大阵！以九座大阵为基础，合而成为一座大阵，形成能量薄膜，遇强则强！”林帆如数家珍，将这阵法的奥秘一一道来。

　　“可惜的是，这座大阵，有一个最大的弱点，那就是，它有承受能量的极限。只要我一剑之威，超出这个极限，这座大阵，将会不堪一击！”林帆冷笑着，死死盯着这座大阵。

　　终于，他手中的“轮回剑魂”，以无可匹敌的力量，刺出这究极的一剑。这一剑，没有使用任何技法，单纯只是强大到无解的能量！

　　耀眼的光芒，在“轮回剑魂”之上绽放，“轰”的一声，便撞击到那能量薄膜之上。

　　整个大阵，都是产生一阵剧烈的摇晃，随即，整个能量薄膜，开始寸寸龟裂，“咔擦”之声，不绝于耳，很快，整座大阵，便是彻底崩溃。

　　地底深处，那一道道阵旗，全部化作了齑粉。

　　那名首领模样的至尊，瞪大了双眼，脸上露出一副“难以置信”的表情，从林帆到达这里，到打破这座阵法，连一分钟都没有用到。

　　林帆手中的“轮回剑魂”，在虚空之中，划过一道完美的幅度，他身形一动之间，强横的剑芒射出，便洞穿了十名至尊之中的一名。

　　直到此刻，那名首领模样的至尊，甚至才刚刚反应过来。

　　“轮回剑魂”遥遥指着那名首领模样的至尊，林帆冷冷道：“你觉得，你又能坚持多久？”

　　那名首领模样的至尊，额头上渗出冷汗，林帆的强大，已经超出了他的想象，与半年前林帆在蓬莱仙岛之时的那一战时相比，更加的凌厉了！

　　如今的林帆，不仅仅是强大，而且更为的强势，咄咄逼人！

　　直到此刻，那名比剑芒刺中的至尊，才“砰”的一声，倒在地上。

　　林帆目光一扫，便是冷笑道；“不用装了，圣殿的至尊死士，我又不是没有打过交道，这点伤，还杀不了你。想趁机偷袭，那你也得看看，你面对的是谁？我刚才，只是想确认一下，这些至尊死士，和万年之前，是不是一样的罢了，仅此而已！”

　　那名倒地的至尊，果然缓缓站起，眼中杀意十足，盯着林帆。

　　“圣殿的至尊死士，极少出现，不仅因为，这是圣殿压箱底的力量之一，更是因为，他们有着一个致命的弱点。这一点，万年之前，我便发现了。那四个老不死，既然知道我来了，还让你带领九名至尊死士来此围堵我，那就说明，你，仅仅只是一个炮灰而已。”

　　林帆一步向前，身形如同幻影一般，位置飘忽不定。

　　那名首领模样的至尊，脸色一变，一股致命的威胁，完全将他笼罩，他反应也是不慢，一脚踏在虚空，身形便是倒飞出去，刹那之间，后退了千丈距离，显示出去强大的爆发力与速度。

　　同时，那九名至尊死士，纷纷施展出强大至极的功法，令整个空间，瞬间成为了真空，一道道法则之力，以极快的速度，极诡异的角度，将林帆包围，朝着他攻去。

　　林帆眼睛微微一眯，爆发出一道精芒，这些攻击，他根本不屑一顾，连挡一下似乎都不愿意，他的目光，牢牢锁定了那名首领模样的至尊。

　　一脚点在虚空，林帆的速度，快到极致，手中的“轮回剑魂”在虚空划出一道弧形，剑芒璀璨，耀眼，凌厉的能量，将那首领完全笼罩，逃无可逃。

　　“糟糕！”首领模样的至尊脸色一变，万没料到，对那九名至尊死士的攻击，林帆居然不管不顾，只是一心要斩杀他。

　　他心中一咯噔，这些至尊死士的弱点，林帆果然早就已经知道了。

　　“不行，我不能就这么死了！守住这一击，我再令那九名至尊死士自爆，总能挡他片刻，我立刻回到五圣长老那里，保住性命才最要紧！”首领模样的至尊如是想。

　　然而，他的想法，注定无法实现。

　　根本没有施展功法抵挡的机会，首领模样的至尊，便已经被林帆一剑削掉了整个头颅，只剩无头的尸体，重重落地！


第六百一十九章 替代

　　望着那名至尊落下的尸体，林帆淡淡道：“或许，圣殿的奢华生活，圣殿的高高在上，令你们这些圣殿之人，都产生了目空一切，唯我独尊的错觉。就凭你这种实力，还妄图阻我半刻钟，真是做梦！”

　　说完，林帆缓缓转身，望着身后，那九名失魂落魄的至尊死士，冷笑道：“至尊死士，最大的弱点，便是必须有至尊境在近处控制。只要找出并击杀控制他们的至尊，那他们，便再也没有丝毫威胁。”

　　不过，那九名至尊，虽然不再攻击林帆，却是以极快的速度，朝着一座阁楼之中冲去。

　　“果然，这些至尊死士，一旦失去控制者，便会迅速回归指定之处，直到被新的控制者所控制！”林帆眼睛闪过一丝精芒，在他面前出现的至尊死士，又岂能白白放过？

　　“给我停下！”林帆身形一动，举手抬足之间，一道道规则之力凝为锁链，凭空出现，直接将这九人全部束缚。

　　九人身上爆发出强大的威能，企图将这规则锁链折断，但林帆，又岂会让他们有此机会？

　　林帆伸出右手食指，一滴精血，从中冒出，一分为九，没入九名至尊死士眉心，旋即，星空神识分出九丝，同样没入九人眉心之中。

　　片刻之后，九名至尊死士，便不再反抗，垂首站立在虚空，林帆已经将他们彻底控制。

　　“不错！虽然没有圣殿对这些至尊死士操控的秘法，但我以强力抹去圣殿在他们脑海中留下的印记，再以驱使傀儡之法控制，虽然不如圣殿的控制之法那么巧妙，能够发挥他们全部的威力，但也相去不远了。”林帆心中不禁有些小得意。

　　而且，能不能发挥出至尊死士的全部实力，也要看控制的人，像刚才那名首脑模样的人，能发挥出至尊死士一半的实力，就算不错了。

　　林帆的驱使之法虽然不算巧妙，但能令至尊死士发挥而出的威力，至少也比那名首脑强得多。

　　收服了这些至尊死士，林帆眼睛微微一眯，星空神识，从识海之中，朝着原本九名至尊死士逃跑的方向探查而去，那里，是一座三层小阁楼。

　　阁楼之内，空空荡荡，除了一应普通的生活器具，竟然连密室之内存在的痕迹，都探查不出。

　　“阁楼之上没有，那就只会是在地底了。藏头露尾，倒也是圣殿的作风！”林帆身形一动，便是飞到阁楼之旁，环顾四周，同时，星空神识突破地表，往下方探查而去。

　　然而，直到深入地底千丈，都没有丝毫发现。但林帆没有放弃，而是从头再次探查起来。

　　“咦？有能量波动？”林帆的星空神识，突然往一颗再普通不过的沙砾探查而去，他在这颗沙砾之上，发现了微不可察的能量。

　　“土行之力，很普通的土行之力？”林帆微微一愣，在地下发现土行之力，即便是在沙砾之上，也是极为普通的事情，毕竟，土行之力，会在地底凝聚。

　　林帆仔仔细细，将这颗沙砾翻来覆去地探查，终于，发现了一丝端倪。

　　他不禁冷冷一笑，暗道：“看来，是圣明至尊的手段，‘五圣长老’之中，只有他能如此娴熟的运用土行法则。如此伪装之法，居然连我都差点忽略过去，若我使用的乃是星辰神识，还真无法发现。即便有人使用星月神识，甚至星冕神识，恐怕都难以发现。”

　　心念一动，林帆调动一丝土行规则，将那颗沙砾托起，瞬间出了地表。

　　“还不滚出来！”林帆一声冷喝，以指为剑，一指点出，便是射出一道剑芒。

　　那颗沙砾，在这一刻，居然涌现出极强的能量，将托起它的规则之力挣脱，往天空飞高千丈距离，这才停止，滴溜溜转个不停。

　　“真不愧是林帆！我这隐匿之术，得到神力加持，自信能瞒过任何人，但没想到，却是如此之快，便被你发现！万年轮回，你不但没有变弱，反而更加强大了！”圣明的声音，突然从沙砾之中传出。

　　然后，那一颗沙砾周围，产生浓烈的空间波动，五道人影，从中一闪而出，划出五道遁光，分落林帆四周，居然将他包围起来。

　　“圣明，圣海，圣超，还有你，圣扬长老，过了这么多年，你们身上的气息，还是一如既往的弱小！你们的性格，倒是一如既往的夜郎自大。”林帆挖苦着四人，同时，他的目光，锁定了那随四人出现的第五人。

　　“这是……”林帆瞳孔微微一缩，从此人身上，他感到和圣风长老相似的气息，但此人，肯定不是圣风。

　　因为，真正的圣风，已经被他击杀。

　　“不得不说，你的成长，超乎我们的想象！就连圣风长老，都如此轻易便被你击杀！我五人的联合之法，等于被你破了！不过，你即将面对的，会更加可怕！”圣扬长老冷冷盯着林帆。

　　林帆的轮回眼，运转到了极致，死死盯着那名气息与圣风长老有些相似的至尊。

　　一瞬间，林帆便是想通，猜到这个冒牌货，为何会出现了？

　　“原来如此！你们搞出个冒牌货，便是想让他代替圣风长老那个蠢货，从而依旧顺利施展你们的攻击之法！”林帆不屑一笑，继续道，“连本尊都死了，一个冒牌货，又有多大作用？”

　　“真是狂妄！”圣扬长老冷冷一笑，道，“你以为，你就真的天下无敌了不成。对我圣殿来说，什么十大至尊，不过是笑话罢了。就算是世家回归，我圣殿也是顶尖的势力。而在世家面前，所谓十大至尊，不过就是闲散孤野的势力罢了。今日，你必死无疑！”

　　话音一落，四名长老身上，全部爆发出去强大的气势，加上至尊死士，分占天空五个方位，仿佛五个神祇，要瓜分苍天，将天地五分一般。

　　而林帆，被围在中央，纵然有九名至尊死士相伴，依旧显得孤零零。

　　林帆脸色丝毫不变，反倒是拿出几根灵宠袋，将这九名至尊死士，全部收进了灵宠袋中，他可不想，刚刚将他们收服，却在马上即将发生的激战之中消耗掉。

　　“太狂妄了！气煞我也！”圣超那花白的胡子，被林帆的作为气得翘起，这分明是在小看他们，才将这强大的九名助力收起来，“大切割秘术，死，林帆！”

　　圣超身形一动，大袖挥舞，强横的能量在他身上凝聚，这一方空间的天地之力，被他全部调动，令他的身形与天地自然之力融为一体，没有一丝间隙。

　　一切的动作，都浑然天成，无数奇异的能量，从四面八方而来，作用在林帆身体之上，林帆只觉身体有些轻微的疼痛，居然出现一道道血印痕迹。

　　“好强的空间秘术，这攻击，简直踪迹难寻，防不胜防。”林帆眼中，只看到淡淡的能量痕迹，这空间秘术，已经攻击到了他的身体之上。

　　“怎会如此？”圣超长老一击使出，不但没有一丝喜悦，反而吓得连退三步，“这小子的身体强度，着实可怕！纵然是练就‘战体之身’，达到巅峰的至尊，也不会有这么强。”

　　林帆眼中瞳孔一缩，圣超长老一击失效，已然陷入被动，露出破绽，他身形一动，便是欺身而近，迅速闪到圣超长老身后，瞬间收敛了全部气息，找准一个死角，劈出凌厉无比的一剑。

　　然而，圣超长老明明感觉不到林帆的气息，但却是如同背后长了眼睛一般，一脚点在虚空，横移数十丈，将这一击躲开。

　　林帆眉头一皱，这一击，以他的速度，对方不该躲开才对。

　　不过，林帆根本没有多余时间去分析，天空中，一座巨大如山峰一般的巨塔，已经狠狠压了下来，一道道法则之力，如同利刃一般，落在林帆身体之上。

　　当然，这些法则利刃，对他起不到任何作用，甚至，连影响到一丝他的速度都不能。

　　微微抬头，林帆便是看清楚，这一招，竟然与圣风长老所使用的“法则之塔”有些相似，那名至尊死士，居然能够使用圣风长老的功法，而且，威能居然更强。

　　巨塔压下，将整个空间都压得凝滞起来，林帆顿时有一种深入泥潭之感，他的速度，也是终于受到了影响。

　　不过，他的神情，却是更加专注，区区一座“法则之塔”，哪怕再强，也无法伤害他丝毫！

　　“轮回剑魂！”林帆轻轻一喝，扬起手中那看似有些虚无的无上之剑，一剑便是斩出，与那“法则之塔”直接撞击在一起。

　　那“法则之塔”，根本无法承受这一剑，直接便被切割成两半，化作闲散能量，再无半丝威能。

　　林帆趁势攻击，一连挥斩出九道横亘万丈的剑芒，交错纵横，朝着那至尊死士斩出。

　　“九转罡阳功！”圣海长老好似有着先见之明一般，在林帆攻向至尊死士的瞬间，便是凝聚出无数法则之力，形成九面无形之盾，居然将林帆这一招，轻易便是化解。

　　林帆心中讶异无比，眼前五名至尊，联合一起，配合无间，战力提升极大，一时之间，居然与他都打成了平手。

　　终于，圣扬长老，在这一刻出手，他死死盯着林帆，眼中迸射出如同实质一般的光芒，这光芒，完全是由星月神识所凝聚，他所施展的，乃是一门强横无比的神识攻击秘术！

　　“准备好，将他格杀！”圣扬长老咆哮着提醒道，似乎对他的攻击，极为自信！


第六百二十章 一一斩杀

　　神识攻击秘术的速度，实在太快，即便是林帆，都没有反应过来，那两道光芒，便已经从他双眼没入，直冲识海而去。

　　林帆心中一声冷哼，星空神识瞬间在识海周围形成层层防御，星月神识攻击的速度再快，也不如星空神识快。

　　同样，这攻击再强，终究也只是星月神识形成的攻击罢了，无论如何，都不可能破开星空神识的层层防御。

　　“两道神识攻击，正合我意！要救洪羊几人的突破口，终于……不对，好强！”林帆的脸色，忽然一变。

　　当那两道光芒射中星空神识构建的防御之时，令林帆意想不到的情况出现，那光芒，居然直接穿透了一层层星空神识的防御。

　　“怎么回事？”林帆的思想，几乎都是一滞，但幸好，即便穿透了星空神识的防御，但那两道神识攻击的威能，也是降到一个极低的地步，被林帆调动了强大的星空神识瞬间压制，笼罩，切断了这两道攻击与圣扬长老的联系。

　　不过，即便如此，林帆也是着实大吃一惊，早在万年之前，林帆便是和圣扬长老交过手，圣扬长老当时驱使的，乃是星月神识。识海一旦形成，基本没有晋升的可能，因为花费的代价实在太大，天时地利人和缺一不可。

　　纵然是圣扬长老，也绝对付不起这个代价，更何况，他早就老了，纵然有着几乎无尽的生命，但也早已失去进步的潜力。

　　但是，林帆现在却是发现，在那两道神识攻击之中，居然蕴含着极强的神识，那神识，还要强于星冕神识，与星空神识还有着差距，但也不大了。

　　“这神识，不可能是圣扬长老的，看来，圣殿之中，竟然有人拥有这种强度的神识，不过，这神识，还有古怪！若能得到更多这种神识，我可以仔细推演一二。”林帆暗暗想着，脸色有些凝重，但仅仅一瞬，他便是收敛心神，专心对敌起来。

　　因为，这时候，除了圣扬长老之外，其余四人，居然同时施展出强大的功法，而且，还是联合攻击之法。

　　四人头顶云雾翻滚，强横无比的能量，好似凝出一条神龙一般，在上下翻腾。这一方天地，所有的天地之力，全部被四人所吸收。

　　在这一刻，林帆只觉眼前迷雾重重，好似被困入一座有着无数禁制的迷宫之中。而且，这迷雾，并非一般的障眼法，而是一道道能量。

　　林帆纵然将轮回眼发挥到了极致，但是，依旧无法彻底看穿这能量迷雾，不远处施展攻击的五人，好似与天地融为一体了一般，林帆眼中，居然失去了他们的踪迹。

　　“杀！”

　　圣扬长老突然发出一声大喝，身形电射而出，居然与天空中那翻腾的能量神龙融为一体，宛若绝世的神祇，猛地朝着迷雾之中的林帆冲去。

　　神龙所过之处，天空似乎都在崩塌，苍穹似乎都在破碎，一道道法则之力在盘旋，一道道神魔陨落的幻影在其中出现，这一击，仿佛能够毁天灭地一般，令天地都变了颜色！

　　“中了我的神识攻击，此刻你根本无力反抗，接下来这一击，纵然你身体强度再厉害，或是身上有再强的防御法器，你也只有灭亡！死，林帆！”圣扬长老的咆哮，在能量神龙张嘴之间发出，响彻整个天地，雷音滚滚，纵然相隔百里，都能清晰听见。

　　林帆脸色凝重，他没想到，这五人联合，居然能够凝出如此强大的攻击能量，即便数十座连绵不绝的大山，也要在这一击之下被彻底铲平。

　　“这五人联手，所发挥出的实力，绝不只是一加一这么简单，纵然他们面对的是数十名至尊结成的战阵，恐怕都能取胜，而且不用付出太大代价。”林帆心中思绪飞转，手中已然开始结出一道道法印。

　　虽然眼睛被能量迷雾遮挡，但林帆的星空神识，却是毫无阻碍，突破圣扬长老对林帆周身空间的神识封锁，轻易洞察到他们的行动。

　　眼见圣扬长老驱使着能量神龙，瞬息之间，便要落下，林帆手中的法印，也终于完全结出，要对付这能量神龙，想要取巧，时间根本来不及，唯一的办法，就是以暴制暴！

　　以更强大的能量，将其轰击得彻底崩溃！

　　一股玄妙至极的气息，瞬间将林帆周身笼罩，他身上爆发出强横无比的气势，一道道法则之力，在他手中凝聚，在他周身狂暴乱舞，这一刻，林帆如同绝世战神一般，身上的气息，爆发到了极致！

　　轮回之力，如决堤的洪水一般，从他藏神府之中，凝聚到双手之上，释放出璀璨的光华。

　　“霸王惊涛诀！”

　　左拳右掌，双手齐出，那迸发而出的光芒，竟然在这一刻，将重重能量迷雾驱散。

　　强横的能量，贯穿了空间，破碎了虚空！

　　在这一击之前，就连神祇，都要退避！

　　圣扬长老脸色一变，其余三位长老，脸上同样露出骇然之色，没人想到，中了圣扬长老那对神识的强大攻击，林帆还能反应过来，并以攻对攻，施展出“霸王惊涛”的成名功法，绝世战诀！

　　针锋相对的强大攻击，在刹那之间，便是撞击在了一起。

　　轰！

　　一声轰鸣，地动山摇，空间在坍塌，苍穹在崩溃，爆炸余威，直接将下方整个据点都扫平，方圆数万丈，都是飞沙走石，尘埃迭起，一道道空间乱流，肆意舞动，吞噬着所有的一切。

　　虚空中，爆炸处，林帆的身影猛地倒射而出，足足数百丈，才堪堪停止。乍一停稳身形，林帆又是一脚点在虚空，电射一般飞出，再次没入还在不断地荡漾闲散能量的爆炸中心，那里，空间还未完全愈合，空间乱流挡住了所有视线。

　　同样，就在那里，圣明长老四人，嘴角流淌着鲜血，他们几乎耗尽全力，才将圣扬长老那几乎爆裂的身影稳住，令他只是受到重创，不致于丢失性命。

　　“这林帆，强大得超乎我们想象。真不知道，那‘霸王惊涛诀’这等至刚至阳的绝世战诀，他是如何学到的。若说是霸王惊涛教的，打死我也不信！”圣超长老嘀咕着。

　　圣海长老道：“废话少说，我刚才施展《九转罡阳盾》，承受了太多的力道，身体受到的创伤，恐怕不比圣扬长老轻。我们所做的准备，本来万无一失，但谁能想到，这林帆失踪了半年，居然会突然闯出来。”

　　圣扬长老一擦嘴角鲜血，看着身旁那伫立不懂的至尊死士，道：“这至尊死士，若是能够完全代替圣风长老，以他身上储存的神力，我们固然能够所向无敌，刚才一击，也不至于败。只可惜，之前的守护大阵，还有黄阶那个废物，带着足足九名至尊死士，都没能阻挡林帆哪怕半刻钟。这名至尊死士身上的神力，根本未能完全与我等能量融合。”

　　圣扬长老说话之间，又是打出一道能量，没入那名至尊死士体内，他冷冷道：“没办法了，我让这至尊死士自爆，阻挡林帆，我几人一同撤入‘洪荒空间’，只要那家伙将洪游天等人制住，何愁林帆不投鼠忌器！”

　　但是，圣扬长老刚刚说完这句话，他的脸色，便是猛地一变，因为，那名至尊死士的身躯，突然被“轮回剑魂”所洞穿，并且一震，便是化作齑粉消散。

　　“退！”

　　“可恶，气煞我也！天杀的林帆！”

　　四名长老分别朝着四个方向退却，他们根本没想到，林帆经受刚才那恐怖的一击，不但没有受伤，反而这么快便来偷袭。

　　林帆收敛了气息，趁着空间未愈合之时潜入，果然没有被发现，反倒是听到了许多有用的消息，知道圣扬长老想要引爆至尊死士，当机立断，立刻便是将其震成齑粉，再也无法修复。

　　“想退，往哪里退！”林帆冷笑一声，失去了至尊死士，不能施展五人联合之法的四位长老，纵然配合依旧默契，但也比原来弱了一倍不止，此刻分散退避，更是等于送死。

　　林帆身形一动，便是消失在了原处，他的速度，快到了极致，刹那之间，已经是接近了圣海长老，左手凝聚出无数法则之力，化为百丈巨剑，一剑便是当头劈下！

　　圣海长老脸色大变，急忙施展《九转阳刚盾》，举手抬走之间，便是召唤出九面能量盾牌，重重叠叠，挡住了这一击。

　　然而，林帆手中的“轮回剑魂”，几乎在同时落下，挥出数道万丈剑芒，直接将圣海长老斩成碎块。

　　“圣海……”圣超长老大怒，眼见圣海在自己面前被斩杀而无能为力，几乎令他发狂，“神力天降，大切割秘术，给我杀！”

　　林帆所在空间，毫无预兆，便是突然化作几块，饶是林帆动作极快，左手臂也是划出一道血痕，鲜血流出。这一招之强，即便以他的身体强度，都是受到了伤害。

　　不过，林帆丝毫没有在意，又是一剑斩出，直接将圣超长老头颅洞穿，轻轻一震，便是令他整个身躯都化作齑粉。

　　林帆犹如一尊绝世杀神，任何阻挡在他面前的人，都注定毁灭！

　　当然，他想杀任何人，也没人能逃！

　　林帆冷冷盯着圣明长老，冷笑道：“该你了！”


第六百二十一章 凌雪的预感

　　圣明长老吓得肝胆欲裂，不住后退。

　　“你，你不要过来……”圣明长老还是第一次，知道自己竟然如此怕死。

　　林帆那阴冷的眼神，与万年之前何等相似？只不顾，万年之前，他受到了重创，根本无法威胁自己，但现在，形势却是完全逆转过来，这一次要死的，可是自己呀！

　　圣扬长老额上冒出冷汗，但却是强自镇静下来，道：“圣明，立刻燃烧生命潜力，或许还有一线生机，挡住他，我去开启‘洪荒空间’的传送阵。”

　　“不，为何要你去？你挡住他，我也可以去！”圣明长老哆嗦着，施展功法，召唤出一片陨石，朝着林帆砸去，自己朝着下方那已经成为废墟的据点飞去。

　　“蠢货！”圣扬长老脸色一变，不燃烧生命潜力，以受伤之躯，纵然是想逃，那也逃不掉呀。

　　不出他所料，林帆的速度，快到了极致，轻易便是躲开下落的陨石，悄无声息地靠近了圣明长老。

　　嗖！

　　一枚轮回针，在虚空中划过一道笔直的痕迹，从圣明长老后脑射入，眉心传出。

　　圣明长老张大了嘴巴，眼中的神采迅速消失，最终，毫无生机的身体，从虚空往下掉落，重重落到了地上。

　　他的尸体之上，依旧有着强大的气势，至尊境强者，纵然陨落，尸体也会保持很长一段时间，等闲修炼者，连靠近都会心惊胆颤。

　　圣扬长老看着这一幕，眼中满是怨毒之色，恶狠狠盯着林帆，他知道，他的性命，也将在今日终结。

　　林帆缓缓转过身体，盯着圣扬长老，冷笑道：“五圣长老，一直以你为尊，以你的聪明才智，一定能够猜到，我为何没有现在动手杀你。”

　　圣扬长老同样冷笑着，知道今日必死，他反而不那么紧张了。

　　“我自然能够猜到，但你也该猜到，你想知道的，永远不可能从我嘴里套出来。要杀便杀，一个重伤的老者，在你面前，连自爆都做不到，不过，身为圣殿至尊，我有我的尊严，若你想要羞辱我，那恐怕，要让你失望了！”圣扬长老盯着林帆，纵然紧张稍缓，但面临死亡之时，那种忐忑的心情，也不是常人所能想象的。

　　林帆脸上的笑容，有些古怪，道：“放心，我对折磨一个将死之人，并无兴趣。当然，前提是，我要得到我需要的东西，否则，我的手段，可能，你连听都不想听见。我再给你最后一次机会，将如何进入‘洪荒空间’的方法，告诉我，否则，后果，不是你能承受的。”

　　“哈哈哈！”圣扬长老怒极而笑，道，“堂堂的第五至尊，居然威胁我。这里不知道有多少双眼睛盯着，我保证，你对我施展过的手段，将来，圣殿会在你，会在你的同伴，在你的亲人身上，一一施展回来。”

　　圣扬长老居然开始威胁起林帆来。

　　林帆脸上的笑容，缓缓消失，龙有逆鳞，触之必死！任何人，敢以他的亲人，同伴威胁他，都将遭受他千百倍的还击与报复！

　　“事到如此，你居然还想激将我？你想死，没那么容易！”林帆身上，狂暴至极的气势升腾而起，他身形一晃，一只手，便是掐住圣扬长老的脖子。

　　一道道规则之力，化作世间最为凝练的规则锁链，将圣扬长老全身上下，层层束缚起来。

　　强大的力量，将他体内的能量，全部压制住，圣扬长老脸色铁青，却是丝毫动弹不得。

　　就在林帆为前往洪荒空间而战斗之时，洪荒空间之中，同样进行着另外一场战斗。

　　上官霸道控制着十名黑甲至尊，在虚空之中，与一名灰衣至尊打得昏天暗地，一声声爆炸之声，不绝于耳。

　　强横的能量，盘旋在灰衣至尊身体之上，他以一敌十一，依旧神态自若，举手投足之间，便将上官霸道的攻势一一化解，从容不迫，稳稳占据了上风。

　　但灰衣至尊脸上，却是难掩惊讶之色，道：“真没想到，江南城居然还有此等底蕴，不愧是上古四大古城之一。只可惜，上古四大古城的名头，无论是在魔族面前，还是在世家面前，都只是一个笑话而已。十名黑甲至尊，这应该就是江南城全部的底蕴了！真是可笑！”

　　灰衣至尊故意刺激着上官霸道。

　　上官霸道丝毫不分心，他的身上，有一种唯我独尊的霸气，一招一式，都是大开大合，能量如同奔流之河一般，雄浑无比。

　　灰衣至尊虽然占据上风，但是，无非是抢占到了先机之故，久战至此时，上官霸道那强横的攻势，居然越来越猛，即便是他，都不敢有丝毫放松，只要稍有失误，之前的优势，便立刻会荡然无存。

　　而在更远处的天空之中，一道宽达十丈的能量囚笼，将洪游天困在其中。

　　洪游天脸色有些苍白，他的四肢，被四条粗大的法则锁链所捆住，悬浮在虚空之中。

　　他的脚下，是一座玄妙的星阵图，一道道能量，从星阵图之上蔓延而出，没入洪游天体内。

　　这些能量，如同活物一般，化作无数条蜿蜒前行的无形小蛇，在洪游天体内游窜，噬咬，可以想象，洪游天如今承受的痛苦，该有多大！

　　一名灰衣至尊，口中念念有词，双手在虚空勾勒，一道道奇异的符纹，不断没入星阵图之中。

　　“不要再反抗了，乖乖接纳我的意志，成为我的奴隶，风奉献你的一切！”灰衣至尊大笑不已，似乎已经预见到将洪游天完全控制住的场景。

　　“休想！”洪游天紧咬着牙，怒道，“不管你想从我身上得到什么，我就是死，也不会给你！”

　　灰衣至尊冷哼了一声，道：“放心，就算你的意志再强，最多半个时辰，我也会让你乖乖听话！这天玄界，还没有我洪烈天尊控制不了的人！就算有，也不会是你！你就爱咬紧牙关坚持，坚持得越久，越能看到，你那些同伴被我杀死之时的情景。”

　　洪烈天尊哈哈大笑，眼角的余光，看向了远处的荒原之上，那里，同样有着一名灰衣至尊，加上十五名至尊死士，将剩下的王峰四人团团包围。

　　那名灰衣至尊，以及正在与上官霸道交手的那名灰衣至尊，其实都是洪烈天尊所控制的两名至尊傀儡，在被他控制之前，都是实力出类拔萃的至尊强者。

　　虽然现在的实力打了折扣，但也绝对不可小觑，在至尊境之中，仍旧是佼佼者。

　　荒原之上，尘土飞扬，一座座大坑，如同流星雨坠落之地一般，甚至还冒着烟尘。

　　弥漫的烟尘之中，一声声能量碰撞之声，不绝于耳。

　　“死！”庞虎一声暴喝，手中举着一对比他身体还大的雷神战锤，猛地朝着两名至尊死士砸去。

　　这两名至尊死士，身躯被凌雪手中的长鞭死死束缚，一时之间，根本没有反击的余地。

　　庞大的力量，令他们的胸膛直接塌陷下去，狠狠跌倒在地，砸出一个大坑。

　　然而，这两名至尊死士却是迅速站了起来，他们那塌陷下去的胸膛，居然以极快的速度恢复如初，迅速朝着几人，又是攻了过来。

　　“可恶！”洪羊施展《幻蝶印》，背生双翅，流淌着奇异而强大的能量，每一次扇动双翅，都能造成一阵罡风，将至尊死士往后逼退，但是，直到现在，他依旧未能斩杀哪怕一名至尊死士。

　　那名灰衣傀儡，并未真正出手，只是操控着这十五名至尊死士，不断围攻着四人，似乎丝毫不着急，要将四人慢慢炮制至死一般。

　　王峰身形飘袂，速度极快，与三人一同御敌，只不过，他一直愁眉紧锁，躲避得多，防御得少，几乎没有出过什么力。

　　单纯的硬实力，他与至尊境之间，终究有着差距，这是魂师的劣势之处，因此，凌雪三人，更多的时候，其实都是在保护他。

　　“我说，你就不能快点吗？”庞虎不禁传音给王峰道，“这可是十五名至尊死士呀，我们三个皇境，堪堪能抵住，已经是极好的运气了。要是那名灰衣至尊出手，我们恐怕立刻就要毙命呀！”

　　王峰淡淡传音道：“放心，他若是真想杀我们，也没那么简单。我让你们不要用全力，就是为了麻痹他，再撑片刻。我必须一次性解决这十五名至尊死士才行。”

　　王峰的传音，显得极为风轻云淡，若非紧皱的眉头，谁能看出，他现在是面临着生死危机的时刻。

　　“我靠！”

　　庞虎和洪羊同时“呸”了一声，身上再次爆发出雄浑的能量，朝着数名至尊死士冲去。

　　凌雪紧紧护在王峰身旁，身上的长鞭好似有着眼睛一般，每出一鞭，都是带动规则之力，从极为诡异的角度，攻击到至尊死士的身上，将其迫退。

　　长鞭舞动成风，方圆数丈之内，没有任何至尊死士能够靠近。

　　她从头到尾，都没有说一句话，但心中，却是一直在思考着一件事情。

　　就在刚才，他们遭遇围攻之时，她感受到了一股强大的力量。

　　“绝对不会有错，就在刚才，有人使用了《霸王惊涛诀》！这种感觉，应该是帆大哥，他终于来救我们了！”凌雪心中的预感，令她十分兴奋，但她丝毫没有表现出来，绝不让那灰衣至尊看出端倪。

　　外界，天空中，林帆将被他死死掐住脖子的风扬长老，狠狠摔到了地面，砸出一个大坑。

　　“现在，你决定说了吗？”林帆站在大坑中，又是将风扬长老提了起来。

　　风扬长老脸上突然露出狠辣之色，冷笑道：“你不该给我这么多时间，现在，和我一起死，林帆！”


第六百二十二章 空间石

　　“嗯？”林帆眼中，似乎露出惊讶之色。

　　风扬长老脸上，突然露出邪异至极的笑容，他的双眼好似变成了一个漩涡一般。

　　漩涡之中，一道黑色的神识，突然射出，径直没入林帆的双眼，直捣识海而去。

　　然而，就在此时，林帆脸上的惊讶之色完全消失，取而代之的，是嘲笑之色，那道黑色神识，再进入他识海的一瞬，便是被重重星空神识挡住，束缚，炼化！

　　一气呵成！

　　林帆脸上的笑容，令风扬长老心中一突，一股强烈的不安之感顿时出现，他似乎想到了什么，脸上露出惊惧之色。

　　然而，一切都已经晚了！

　　林帆双眼之中，同样射出两道黑色的神识，只不过，这两道黑色的神识，远比风扬长老那两道神识更加强大，更加摄人心魄。

　　风扬长老只觉脑海之中，“嗡”的一声，便是失去了所有的意识，整个人变得浑浑噩噩。

　　林帆心中激动不已，终于成功了！

　　从他计划从风扬长老口中，套出想要的消息之时起，这一切的计划，他已经在他脑海之中成型，纵然实施起来，并没有想象那般容易，但终究还是成功了。

　　早在风扬长老第一次发动神识进攻之时，林帆的计划，便已经正式启动。虽然看似是风扬长老的攻击极为突然，林帆躲避不及，但实际上，被这神识攻击击中，也是林帆计划中的一环。

　　为的，就是捕捉到风扬长老的神识。捕捉之后，林帆立即切断了风扬长老与自身神识的联系，就是为了，不让风扬长老有任何发现。

　　从那时开始，林帆便已经在使用星空神识推演，炼化，并且模拟风扬长老的神识了。

　　然后，林帆当着风扬长老的面，一一击杀其余三圣长老，就是为了让他心中恐惧，意志动摇，将其心神扰乱。而且，林帆认定，风扬长老绝不会甘心去死，而是临死，都要拉他一起下水。

　　风扬长老最擅长的，乃是神识攻击，他向来以拥有星月识海而自傲，因此，林帆更是认定，他绝不会使用自爆的方式，而会以神识攻击的方式！

　　而那时，林帆对风扬长老的神识，已经研究透彻，几乎可以在瞬间做到同化。

　　因此，风扬长老最后那一道攻击向林帆的黑色神识，在进入他识海之后，立刻就被林帆同化，并将其反攻出去。

　　风扬长老做梦都想不到，林帆竟然会以他的神识反攻而来，那出于本能，自身识海对外来神识的自动防御，甚至都还没能反应过来，风扬长老的整个识海，便已经被林帆搅乱。

　　风扬长老的意识，立刻模模糊糊起来，可以说，已经被林帆暂时控制住了。

　　“风扬长老这种状态，持续不了太久。我必须尽快问话。”林帆立刻便是发问，“告诉我，圣殿包围江南城和乾星城，究竟是为了什么？”

　　风扬长老没有丝毫迟疑，只不过，回答得有些缓慢，道：“为了断绝迷蝶天尊复活的最后一丝希望。”

　　“什么！”林帆脸色一变，随即露出惊喜之色，道，“迷蝶天尊，还有复活的希望？怎么样才能让她复活？”

　　风扬脸上露出疑惑之色，似乎在搜索记忆，但很快，便是摇了摇头，道：“这个问题，只有洪烈天尊知道，他是世家之人。”

　　“洪烈天尊？”林帆搜索记忆，根本没有听过这号人物，“世家之人？难道说，世家终于要回归了吗？天玄界一片混乱，他们回归，势必会更乱。但是，他为何要引两城之人前来？难道说……”

　　林帆脑中立刻明悟，终于知道，为何五圣长老费尽心思，要将乾星城的人引出来了。

　　“洪烈天尊的目标，是洪游天还是洪羊？”林帆眼睛闪过一道精芒。

　　“洪游天。”风扬长老几乎没有思索便是答道。

　　“洪游天？”林帆微微点了点头，脑中不断思索着种种可能，同时继续问道，“洪荒空间，是什么地方，要如何才能进入？”

　　风扬长老呆呆答道：“洪荒空间，很神秘，我们五人，尊从殿主之令，暂时听从洪烈天尊调遣，这洪荒空间的真正奥秘，洪烈天尊才可能知道。我只知道进入的方法。”

　　“告诉我！”

　　“要进入洪荒空间，只需要找到下方据点的‘空间石’，以我的神识开启，便可进入。‘空间石’不可移动，上面有一百零八道纹络，大约就在据点东北方向，深入地下万丈，便可看见。”风扬长老缓缓说着。

　　“很好，该知道的，我已经知道了。”林帆很是满意，不过，想了一想，脑中又是浮现一个问题，问道，“圣殿殿主，究竟在谋划什么？你们接下来，还会有什么大动作？”

　　“殿主他……”风扬长老说到这里，居然便是停了下来，他的脸上，露出痛苦之色，很明显，这已经触及到了圣殿最为忌讳的机密。

　　风扬长老的识海之中，一道诡异的神识，突然便是将他的识海引爆，风扬长老一张老脸之上，满是痴呆之色，识海被毁，灵魂受到不可救治的创伤，风扬长老已经彻底废了。

　　“圣殿的手段，永远如此狠辣。想不到，连五圣长老这种级别的人物，脑中都被下了禁制。”林帆淡淡盯着风扬长老，“既然如此，那我就不杀你了。不过，以你如今的情况，恐怕也活不了几刻了。”

　　话音一落，林帆已经化作一道遁光，落到了“空间石”所在的位置，星空神识，毫不费力往地下万丈处查探而去，同时，他的身体，也是缓缓没入了地表。

　　也就在此时，天空中，一道流光忽然从天而降，居然将一副痴呆相，甚至还流着口水的风扬长老席卷而去。

　　林帆身在地底，嘴角露出一些邪邪笑容，外面的动静，他一清二楚，只不过，暂时是无法理会了。

　　“留在风扬长老身上的那点东西，可不要太快被发现了呀。”林帆暗暗想着，眼前，已经是出现了那一块空间石。

　　空间石不大，仅仅只有拳头大小，但上面，却是有着密密麻麻的彩色纹络，足足一百零八条，以极为玄妙的轨迹排列在一起。

　　林帆的轮回眼瞬间便是显露，紧紧盯着这颗空间石，脸上露出思索之色。

　　整个空间石，散发着淡淡的空间气息，几道法则之力，在它周围旋转，乍看之下，竟然犹如星云一般，绚烂而美丽，令人迷醉。

　　不过，这华丽的外表之下，林帆总感觉，似乎是在隐藏着什么。

　　这颗空间石，绝非只是空间石那么简单！

　　蓦然，他的瞳孔一缩，恍然道：“我知道了，这颗空间石之上的纹络，并不完整。看来，真正要想顺利救出洪游天几人，我还得耽搁片刻，才能进去。一定要坚持住呀！”

　　林帆说完，身体便是消失在了原地。

　　而此时，洪荒空间内，那宽达十丈的能量囚笼之中，洪游天的脸色，已经苍白如纸，只是，他的眼神，却是前所未有的坚定。

　　“放弃！放弃！”洪烈天尊原本脸上的笑意已经消失不见，他的脸上满是愤怒，说话更是如同在咆哮一般，“你实在是太顽固了！为了一个虚无飘渺的希望，何必如此坚守你的意志！只要你肯稍稍放松，你所遭受的痛苦，便是越来越小，直至彻底解脱！只有臣服于我，才是你唯一的出路！”

　　然而，不论他如何说，洪游天都是死死咬着牙，眼中的神色，一如既往的坚定，没有丝毫动摇。

　　洪烈天尊脸色几乎狰狞起来，这个洪游天，实在是太顽固了，想要控制他，以目前的进度，半个时辰之内，根本不可能。

　　“好！好！我有的是时间和你耗！我倒要看看，你能坚持多久！”洪烈天尊冷冷扭头，盯着远处两场正在进行的战斗，怒道，“给我加强攻势，我只需要洪游天，其他人，给我杀！我要让他看着，他的同伴，是如何在他面前，一个个倒下，走向毁灭的！”

　　两名灰衣傀儡闻言，眼中闪过森然杀机，一股暴虐的气息，从他们体内涌出，浓重的杀气，几乎将一方空间都凝滞起来。

　　上官霸道连同十名黑甲至尊，几乎已经将原本的劣势挽回，更是隐隐有压制灰衣傀儡之势，但没想到，灰衣傀儡竟然还留有余力！

　　唰唰！

　　灰衣傀儡一连拍出数十掌，掌影重重，法则凝聚，如同一座大山般压向上官霸道。

　　“好强势的拳法！”上官霸道眼睛一眯，心念一动，十名黑甲至尊，加上他自己，同时出拳，只听“砰砰”爆炸之声不绝于耳，强大的能量相撞，爆发，十名黑甲至尊，居然全部被打入地底。

　　就连上官霸道，也是足足退出数十丈，方才稳住身形。

　　而灰衣傀儡，已经再次猛扑上来。

　　另一边，王峰四人，依旧被一名灰衣傀儡以及十五位至尊死士所包围，原本还能支撑，但自从洪烈天尊下令之后，这名灰衣傀儡，眼中泛着红光，开始动真格了！

　　“给我死！”灰衣傀儡凶狠无比，身形猛冲而起，双手挥舞间，无数爪印从天从天而降，攻向洪羊，每一道爪印，都是抓碎了空间！

　　攻击，眨眼及至！


第六百二十三章 召唤未来身

　　洪羊刚刚击退两名至尊死士，背对灰衣傀儡，强大的能量，从他背后袭至，令他感受到一种死亡的威胁。

　　“小心！”

　　“快躲开，挡不住，这一击太强！”

　　凌雪和庞虎纷纷惊呼起来，生怕洪羊中招。

　　“哼！”感受到这股威胁，洪羊脸色微变，眼中却是丝毫没有惧色，这一击来势太快，若是躲开，必然会受伤，不如不躲。

　　心念一动，洪羊身体之上，立刻便爆发出一股强横至极的能量。

　　一道道规则之力，盘旋而来，凝聚于洪羊背后，那一对蝶翅，就在这一瞬间，闪过一道光芒。

　　“幻蝶印，千机翅！”洪羊轻轻一喝，背后的双翅，倏然生长，似虚似实，足足有数十丈大小，与洪羊的身躯相比，形成极大的反差。

　　这种感觉，就像是一只蚂蚁，背后长了一对灵鹰的翅膀一般，只不过，这翅膀半透明，绚丽，散发着夺目的光华，给人一种雍容华贵的感觉。

　　在这一瞬，洪羊的气质，恍若发生了巨大的变化一般，不再是以前那个欢快的胖子，而是一位真正的天之骄子，身份尊贵，高高在上。

　　“我靠！太帅了！”庞虎看着洪羊的变化，发出这一声见鬼了一般的惊叹。

　　蝶翅轻轻一扇，洒下无数光点，这些光点，凝聚出一个虚幻的影像，这影像，和洪羊的面容有八九分相似，那神韵，更是和洪羊一模一样，只不过，这影像中的人，一点都不胖！

　　完全就像是瘦身版洪羊！

　　幻影洪羊静静站立，不动如松，但当灰衣傀儡那一击即将击中他之时，他终于动了，行如风，几乎是千分之一个眨眼的功夫，他猛地击出双拳，澎湃的能量好似涛涛江海一般，往灰衣傀儡狂冲而去。

　　只听“轰”的一声，两股能量相撞，灰衣傀儡身体一颤，居然倒飞出去，“砰”的一声，摔倒在地，砸出一个大坑。

　　不过，这并没有使他受到多大伤害，因为，仅仅片刻之间，他便是站了起来，惊疑不定的看着洪羊。

　　洪羊身后，那幻影消失，他背上那硕大的蝶翅，也是快速缩小，直接便是恢复原本的大小。

　　“呼呼。”洪羊额头冒汗，显然，刚才一击，耗费了他许多法力，“岂有其理，差点偷袭小爷我得逞！”

　　洪羊恢复原状，本来的犯二属性立刻暴露，往王峰和凌雪两人靠拢几分。凌雪手中长鞭舞动成风，灵巧异常，方圆十几丈之内，没有敌人可以进来，而且，若是至尊死士露出空隙，纵然相隔数十丈，她也能轻易进行攻击。

　　庞虎眨巴了几下眼睛，依旧不断扫视着洪羊，不错，这还是他认识的那个洪羊，但刚才是怎么回事？简直就像是变了一个人一样？

　　纵然与洪羊长期厮混在一起，但庞虎可不知道，洪羊竟然还有那等绝招。

　　要知道，若是控制得当，单独的一名至尊死士，远比普通至尊境强者更加可怕，因为他们悍不畏死，也不怕受伤，即便是致命伤，他们也能以极快的速度自动愈合。

　　而那名灰衣傀儡，在至尊境之中，都算是拔尖的存在，比起那些至尊死士来，强了不是一点半点。

　　洪羊虽然境界仅仅是皇境，但他身上都有罕见至强的功法，单打独斗的话，对上一名至尊死士，也能取胜，但是，若单独对上灰衣傀儡，取胜的希望那是半点都没有。

　　而刚刚，洪羊竟然在灰衣傀儡奋力偷袭之下，将其击退，而且毫发无伤，这份战力，庞虎又岂会不惊讶？换他来的话，那是绝对做不到的。

　　王峰眼中也是流露出惊讶之色，这个洪羊，看来，所有人都小看他了，那份遇到危机之时的镇静，甚至眼中闪过的睿智光芒，这些可都是平时在他身上看不见的。

　　“现在，也该是我出手的时候了。趁他还没让这些至尊死士疯狂进攻之前，先将这些至尊死士解决了，才是最稳妥的。”王峰心中暗暗想着，双眼之中，闪过一道杀机。

　　但他身上，并没有涌现出什么强势的力量，只是头顶突然出现一个破旧铃铛的虚影。

　　就在这破旧铃铛出现的一瞬，那名灰衣傀儡惊讶道：“阴魂铃，此人竟然炼化了阴魂铃！不好！给我回来！”

　　灰衣傀儡说话之间，便是控制着那十五名灰衣至尊回撤。

　　“想收回他们，已经晚了！”王峰冷笑一声，阴魂铃的虚影，在虚空一荡，一道道无形的波纹，便是波及十五名至尊死士。

　　那十五名至尊死士，齐齐停住身形，从天空栽落，好似尸体一般，再无半点动作。

　　“果然，此人看破了至尊死士的破绽，使用神识攻击，强行将至尊死士的仅存的战斗意识抹灭，将他们的识海彻底破碎，连圣殿留在至尊死士识海之中的神识烙印，也是彻底抹去。”灰衣傀儡望着王峰，他心中所有的思绪，全部传递到了洪烈天尊心中。

　　两名灰衣傀儡与洪烈天尊，本就是共享一个灵魂，只不过，洪烈天尊为主，那两名灰衣傀儡为辅而已。

　　洪烈天尊眼中几乎喷出火来，冷冷盯着王峰的方向，怒道：“岂有此理，那十五名至尊死士，同样共享了我的灵魂，你居然将我的灵魂能量全部抹去，简直罪该万死！”

　　灰衣傀儡嘴里，愤怒地对王峰重复着洪烈天尊的话。

　　“接下来，该我们围攻你一人了。”王峰淡淡一笑，那阴魂铃的幻影，再次一荡，荡起一道无形波纹，直冲灰衣傀儡而去。

　　灰衣傀儡冷哼一声，这种程度的攻击，对他还不至于有用。

　　强大的神识防御，层层重叠，将这无形波纹彻底挡住。

　　王峰微微摇头，道：“果然，我刚刚融合阴魂铃，虽然炼化了它其中的戾气，但它原本的力量，也是受到极大削减，那灰衣至尊，连灵魂秘法都会，这点神识攻击，对其根本没用。”

　　凌雪淡淡一笑，道；“没有关系，十五名至尊死士已经失效，我们以四对一，总不至于败。只要不败，便有机会出去！”

　　“不错！”

　　“跟他拼了！”

　　洪羊和庞虎精神大振，少了碍事打不死的至尊死士，要将这灰衣傀儡杀掉，拼一拼，还是有很大希望的。

　　灰衣傀儡见众人一副信誓旦旦的样子，冷笑道：“若是你们以为，少了至尊死士，便能打败我，那恐怕，是你们在痴心妄想。区区四名皇境，纵然功法再特殊，再强大，想要打败我，那也毫无可能！”

　　灰衣傀儡双眼中满是杀意，同时，又带着一丝不屑。

　　“就让你们见识一下，我真正的实力！”灰衣傀儡冷笑一声，一步踏出，便是数十丈远，移形换位之间，形成无数影像。

　　蓦然，无数掌影，对准四人，从四面八方击来，没有丝毫缝隙，就算是一粒沙尘，都休想从这掌影之中逃出。

　　“封死退路，是想逼我们硬拼吗？”凌雪手中长鞭挥舞，同样是鞭影重重，天空中，那无数掌影，瞬间便是被他打散一半。

　　庞虎双眼之中法力流转，他身形一动，竟然从依旧密密麻麻的掌影之中穿梭出去，身躯猛地变大，瞬间变成十丈巨人，一拳朝着灰衣傀儡那重重幻影砸下。

　　砰！

　　一声炸响，灰衣傀儡居然有一种避无可避之感，硬接了这一拳。

　　庞虎倒退数百丈距离，这才堪堪停止，而灰衣傀儡，仅仅因为猝不及防，仓促抵挡而退了数丈罢了。

　　不过，他刚才的攻击，也是被庞虎这一拳破了。

　　嗖嗖。

　　长鞭破空之声传来，居然直接将灰衣傀儡束缚，强大的力量，似乎要镇压他体内所有的能量。

　　“哼！”灰衣傀儡冷哼一声，身体猛地一震，不仅仅将长鞭挣脱，反而一手将其握住，猛地一拉，凌雪的身体立刻失去重心，往灰衣傀儡飞去。

　　“糟糕！”王峰脸色微变，身形一动，便是抓住凌雪，然而，凌雪的身上，如同有着一股吸力一般，竟然将他也束缚住，两人齐齐被灰衣傀儡拉了过去。

　　洪羊也正准备伸手拉住凌雪，见到此状，立刻将手收回，灰衣傀儡这一手，定然不简单，否则，凌雪不会不松手，王峰也不会被吸走。

　　“解铃还须系铃人，虽然用这个比喻不恰当，但是，要救这两人，我觉得，还是直接攻击你的好！”洪羊眼睛一眯，冷冷盯着灰衣傀儡，背后一对蝶翅一扇，身若幻影。

　　“千机翅，未来身！”洪羊的速度，爆发到了极致，背后一对蝶翅，再次变成数十丈大小，那瘦版的幻影洪羊，再次出现。

　　“什么！召唤未来身！这已经是完整的神通了！迷蝶天尊的所创造的幻蝶印，居然已经超越了天六阶功法的范畴，成为了一门真正的神通！难怪，族长要我来阻止她复活，一位能够自创完整神通之人，又怎么会被区区一个北魔尊杀死！”灰衣傀儡的脸色大变。

　　幻影洪羊，直冲灰衣傀儡而去！


第六百二十四章 新的猜测

　　灰衣傀儡一手指天，一手结印，滔天的能量，好似火山爆发一般，狂暴涌向四方，炽热的温度，几乎将这一片空间都燃烧起来。

　　“天焰诀，天焰一击！”

　　随着灰衣傀儡一指点出，一点火星，在他指尖出现，火星飞出，瞬间变成数十丈大小的火球。火球朝着幻影洪羊滚滚而去，恐怖的温度，令空间都扭曲起来。

　　“好强！”洪羊瞳孔一缩，控制着未来身，直接往火球撞去，同时，他那数十丈大小的蝶翅，猛地一扇，狂风骤卷，令火球前行的速度稍稍慢了下来。

　　一道道规则之力，穿透虚空，没入未来身体内。

　　未来身身躯暴涨，化作数十丈的巨人，那身躯，居然比庞虎倍化之后的身躯还要大，威风凛凛，好似巨人神祇一般，散发着一种凌厉的气势。

　　终于，未来身与那巨大的火球撞击在了一起，只听一声轰鸣，天崩地裂，那火球立刻便是崩碎。

　　未来身身形逐渐虚幻，他的能量，已经耗尽，逐渐消失，化作无数星光点点。

　　“可恶！”洪羊脸色有些难看，自己施展未来身全力一击，居然被那灰衣傀儡挡住了，根本没能将凌雪和王峰救回来。

　　两人依旧向着灰衣傀儡快速飞去。

　　灰衣傀儡眼中露出狰狞之色，扬起右手，又是一掌拍出。

　　极具破坏性的掌力，所过之处，就连空间都在崩溃，一道道法则之力，像是刀剑一般锋利，切割着沿途的一切。

　　只差三丈，凌雪和王峰，便要被这一掌彻底打中，无论是洪羊还是庞虎，都是一脸焦急之色，朝着灰衣傀儡狂冲而去，想要救下两人。

　　然而，他们的速度，已经来不及了。

　　王峰眼中闪过一道锋芒，看来，只有拼着受重创，全力催发阴魂铃的威能，将那灰衣傀儡一击搞定，不然，自己和凌雪若是失去战力，只剩洪羊和庞虎两人，形势会更加严峻。

　　但，就在这一刻，异变陡生。

　　凌雪身上，居然出现一股无比霸道的气势，她的身上，爆发出恐怖的能量，即便是一座千年火山爆发之时的威势，也无法与此刻凌雪身上的威势相比。

　　这能量，狂暴，强大，唯我独尊，无所不能！

　　一只恐怖的拳头，从凌雪体表飞出，如同上苍之手一般，散发着一股浩瀚无垠，攀升到了巅峰的气势。

　　在这拳头之前，灰衣傀儡那一拳之威，瞬间便是崩溃，没有起到丝毫作用。

　　这夸张的动静，吸引了所有人的注意，纵然是洪烈天尊本人，都是被这股能量惊得呆了一瞬。

　　“灭！”

　　那能量拳头，好似口吐天音一般，雷音滚滚，有着一股令人无法抵抗的威势，猛地朝着灰衣傀儡砸下。

　　灰衣傀儡瞪大了眼睛，奋力举手抵挡，然而，他的双手，直接便被这一拳折断。不仅如此，这一拳的能量，还未完全消失，而是种种落在他的身体之上。

　　灰衣傀儡的身体，立刻如同陶瓷一般寸寸龟裂，恐怕连他自己都没搞清楚是怎么回事，他已经被斩杀了。

　　凌雪和王峰两人，安然落地，凌雪穿着粗气，脸色苍白，刚才那一击，已经令他耗尽几乎全部能量，她深知已经没有再继续战斗的力气了。

　　“刚才那一拳，绝对没有错，那是《霸王惊涛诀》的能量，那个小姑娘，居然和这天玄界所谓的第二至尊有关系。那‘霸王惊涛’强势无比，若是杀了这小姑娘，惹恼了他，恐怕对我族计划不利。”洪烈天尊损失了一个灰衣傀儡，似乎并没有觉得有多肉痛，反而思考起如何处置凌雪来。

　　也几乎在同时，上官霸道与另一名灰衣傀儡的战斗，进入到了白热化的阶段。

　　那十名黑甲至尊，就在刚刚，已经被上官霸道收了起来。

　　上官霸道身上，爆发出强横至极的实力，他脑海中，一直回想着凌雪身上突然冒出的能量，那能量，竟然与他的功法相似，同样都是霸道无比，却又是各有不同！

　　自己乃是驭物师，可以驾驭天地万物，只不过，由于灰衣傀儡比自己实力高出许多，一直投鼠忌器，不敢使用属于驭物师的能力。

　　但是，凌雪身上，那不可一世，一往无前的霸道，与他所需的心境，十分相似，心中有一种豁然开朗的感觉。

　　驭物师，可驭万物，天地自然皆可御使！一往无前，霸气无双，才是驭物师该有的心态！

　　“死！”上官霸道看准灰衣傀儡一个破绽，一声暴喝，身上能量突然爆发，竟然有一种玄之又玄的感觉。

　　这一刻，他傲立虚空，竟然与灰衣傀儡争夺着空间中的能量，方圆千丈之内，好似都在他控制之下。

　　一道道无形的法则之力快速凝聚，上官霸道如同这一片天地之中的主宰一般，手轻轻一动，便是万法随行。

　　“御天使地，天地皆由吾所控！”

　　上官霸道如同与天地融为了一体，他的意志，便是天地的意志，双拳舞动，无尽的能量朝着灰衣傀儡狂冲而去。

　　“什么，居然在这里顿悟了！”灰衣傀儡脸色一变。

　　他根本没想到，上官霸道竟然会在这时候有所顿悟，这一击，竟然连他都有一种无可抵御的感觉。上官霸道，就像是得到这座空间的帮助一般，四周一切的能量，都在朝他压来。

　　“这不可能，这里乃是洪荒空间，与天玄界已经不算是同一个空间了，你怎么能够借助这一方天地的能量，我不信！”灰衣傀儡一声暴喝，一个闪身，同样爆发出极强的能量，杀意更加浓厚，朝着上官霸道的攻击，竟然不闪不避直冲了过去。

　　砰砰！

　　轰轰！

　　刹那间，战斗产生的轰鸣之声不绝于耳，上官霸道的攻击，居然全部被灰衣傀儡化解。

　　不过，越打，灰衣傀儡越是心惊。

　　上官霸道举手抬足之间，除了本身的力量，还有这一方空间的能量如影随形般凝聚，源源不绝，有一种越大越强的气势，灰衣傀儡再难抢占先机。

　　“不行，他刚刚有所顿悟，气势如虹，一往无前，我必须打破他这种气势，哪怕只是一瞬，他的力量，便会衰弱。一鼓作气，再而衰，三而竭，若我能连续打断他的气势，他便输定了！”灰衣傀儡一边与上官霸道抢攻，一边推演着。

　　然而，就在这时，他却是感到脚下忽然一沉，无数只彩色能量蝴蝶，居然凝聚在他脚上，将他往下方猛地一扯。

　　不仅如此，他的身体之上，忽然出现一条长鞭，纵然仅仅一瞬，便是被他挣脱，然而，上官霸道的那堪称恐怖的一拳，已经抓住机会，狠狠砸在了他的胸口，令他倒飞出去。

　　叮铃铃！

　　一声铃响，灰衣傀儡心神一震，脑中突然失去了所有的思想，好似麻木了一般，重重落地，庞虎手中那硕大的双锤，狠狠砸下，只见幻影重重，灰衣傀儡整个人，都被砸成了肉饼。

　　上官霸道又是补了一拳，直接将其震成齑粉。

　　“我靠，偷袭成功！真累！”洪羊淡淡一笑，看向远处，那里，居然正坐着他们四人，而且正在闭目“调息”，丝毫没有上前来帮忙的样子。

　　“洪羊兄，你这伪装，着实不错呀！”庞虎不禁夸赞道。

　　“那是！”洪羊坦然接受夸奖，心念一动，那闭目的四人，开始消散，化作无数光点，向着他身体飞来，没入他身后的蝶翅之上。

　　“现在，该救洪游天了！”上官霸道望困住洪游天的能量囚笼，手中忽然多出一件法器，与他原本使用的三尖两刃刀，竟然一模一样！

　　十名黑甲至尊，又被他重新放了出来，与众人一起，直往能量囚笼飞去。

　　洪烈天尊此刻的心情，已经愤怒到了极点。

　　十五名至尊死士死了，那就罢了，那毕竟是圣殿的，但是，自己那两名灰衣傀儡，可是好不容易才找到的呀，居然被这几个毛头小子给杀了。

　　上官霸道最先飞至，扬起手中的三尖两刃刀，便是朝着能量囚笼狠狠斩去，只听“轰”的一声，能量囚笼紧紧是微微一震，丝毫没有破裂的意思。

　　“可恶，这能量囚笼，恐怕很难打开！”上官霸道对刚刚飞至的众人说道。

　　能量囚笼之中，被四条锁链束缚的洪游天，整个身体，似乎都已经失去了血色，一条条如同小蛇一般的能量，在他内体不断流窜，噬咬，虽然并没有造成多大伤害，但那种痛苦，足以令任何一个人神智崩溃。

　　然而，洪游天却是死死撑住了，他双眼之中布满血丝，却是清醒无比。他知道，这种时候，绝对不能晕过去，否则，后果不堪设想。

　　洪烈天尊冷冷扫视着外面几人，咬牙道：“既然你们找死，那我就陪你们玩玩。将你们全部诛杀之后，或许，更能动摇他的意志！”

　　“而且……”洪烈天尊忽然之间，目光锁定在洪羊身上，喃喃道，“我也有了一个新的猜测，虽然情报说，迷蝶天尊那一丝复活的希望，应该在洪游天身上，但是，也有可能，是他！”

　　洪烈天尊身形一动，便是从能量囚笼之中穿越而出，他身上那强大的气势，令所有人都是脸色凝重起来。

　　也就在此刻，洪荒空间外。

　　林帆，终于再一次来到了空间石所在之处！


第六百二十五章 进入洪荒空间

　　望着那色彩斑驳的空间石，林帆自信道：“的确不出我所料，这空间石，根本就不完整，而是分裂成了五块。那五座所谓的城堡，从一开始，根本就是这五颗分裂的空间石所幻化而成。”

　　林帆细细打量着眼前的空间石，观察着他与其余四个据点所在的空间石有何不同。

　　“这空间石之中，别有乾坤，其实，应该算是空间法器的范围，若撤去掩饰，放大之后，便是五座城堡的样子。”林帆脑中，不断推演着，对空间石的了解，也是越来越深。

　　叮。

　　林帆只觉脑海之中，突然传来一道神识信息，居然是星空的神识传音。

　　“本体，你传递给我的消息，我已经收到了。你猜得很对，那风扬长老的尸体，的确是被圣殿回收了。不过，并非是圣殿总殿回收的，而是一个分殿。”星空淡淡道。

　　在遥远的大海一座海岛上的宫殿之中，虚空此刻，站在一面铜镜之前。

　　铜镜之中，清楚倒映着他那俊逸的面容。

　　他抚摸着眉心之中，那一朵闪烁着绿色光芒的火焰纹络，那火焰纹络逐渐便是淡去，露出原本的月牙图纹。

　　一个人的时候，还是做原本的自己，舒服一些。

　　“分殿？”林帆的声音，在星空脑海中响起，他们的灵魂，同出一源，即便是融合，也不会发生任何排斥，这种身隔千万里，不借助任何宝物，却能直接神识传音到对方识海之中的方法，除了他们二人，这世间恐怕无人能够做到。

　　顿了一顿，林帆继续道：“分殿也好，真正的主殿，若是这么容易便被找到，那可就太无趣了。不过，即便是一座分殿，也够你立上一功了。”

　　星空脸上淡淡一笑，但语气依旧平淡，道；“这是自然，魔界最大的敌人，目前来说，就是圣殿，能够毁灭他们一个据点，这功劳可不小。我刚到天玄界之时，可是在血月山脉和那若宁魔主都打了一架，现在，我可是已经被赶出血月山脉，驻扎到蓬莱魔岛之上来了。是时候，立个功劳，让血月山脉那群废物好好见识一下了。”

　　“蓬莱魔岛？”林帆微微一愣，便是相通，想必是魔界在当初蓬莱仙岛的旧址之上，又建了一座岛，直接改名为“蓬莱魔岛”，也算是对天玄界莫大的挑衅了。

　　“好！”林帆点头道，“血月山脉的事情，查得如何了？”

　　“我说过，托和你长的一模一样的福，若宁魔主那群人，虽然确认过我的身份，但终究没有完全相信我。血月山脉的秘密，他们可是藏得绝密，我连一点风声都没听到过。不过，我倒是见到两个你非常愿意见到的人。”星空脸上，浮现出一丝邪邪笑容，“这件事，可算是你欠我一个人情。”

　　“什么意思？”林帆心中一动，道，“别卖关子，赶紧说。”

　　星空嘴角一勾，正准备说下去，腰间的通讯石，居然响了起来，他脸上的笑容，瞬间消失，也是立刻停止了和林帆的神识传音。

　　片刻之后，星空已经来到一座大殿之中，他此刻的眉心，已经再次变作与林帆眉心一般无二的火焰纹络。

　　“哼，木凡魔主真是好大的架子，莫非还对上次我对你出手有所记恨，所以，连我的邀请，也不愿意来，还要我亲自来蓬莱魔岛请你？”若宁魔主看着突然出现的星空，冷冷道。

　　星空脸上露出玩味的笑容，道：“并非我端架子，而是我正在调查一件事情，没办法走开而已。”

　　“哦？木凡魔主初到天玄界，便如此之快，发现了什么重大情报吗？不妨说来听听？”若宁魔主一副不屑的样子。

　　星空淡淡道；“也不算什么重大的情报，只不过，找到了圣殿的一个据点而已。而且，这个据点，也并非是普通的据点，我相信，其中会有一些我们想要的东西。怎么样，有没有兴趣，跟我走一遭？”

　　若宁魔主眯着眼睛，紧紧盯着木凡，似乎想要看出，这木凡魔主心里，究竟在想些什么一样，良久才道：“怕你不成？只不过，希望你这情报，可不要不准才好。”

　　“那是自然！”星空做了一个请的动作，两人的身形，同时消失在大殿之中。

　　同时，蓬莱魔岛外，正在闭目钓鱼的北魔尊妖千陌，眼中闪过一道精芒，喃喃道：“这两人，究竟想搞什么鬼？”

　　话音一落，妖千陌化作一道流光，便是跟了上去。

　　而在原地，林帆早已经放弃继续联系星空，至于星空口中所说的那两个人，他也猜测不到，索性不猜，再次盯着眼前的空间石，眼下，先进入洪荒空间，才是最关键的事情。

　　“差不多了，若我的推演没有出错，应该不会失败。”林帆眼中露出自信之色，身上突然出现一道道规则之力，不断流转。

　　同时，他的识海之中，一道神识飞出，模拟出风扬长老的神识形态，没入空间石之中。

　　空间石之上，光芒大作，一扇仅容一人通过的空间之门，显现在虚空之中，时隐时现，似乎随时都可以黯淡下去。

　　林帆并没有贸然冲进去，根据他的推演，只有当这空间之门第五次显现之时，才是正确的进入时机。

　　而此刻，洪荒空间之中，茫茫无尽的荒原之上，只听“砰砰”两声巨响，顿时尘土飞扬，地上，已经多出两个深坑。

　　洪烈天尊从天而降，左右各是踏出一脚，法则涌动，化作两只巨脚，直冲两个深坑而去，这一击，他丝毫没有留情，势要将那庞虎和王峰二人彻底击杀。

　　洪羊躺在一旁，口吐鲜血，被一道道法则之力束缚，动弹不得，眼中满是恨意。

　　凌雪的遭遇，同样差不多，因为她与霸王惊涛有关系，洪烈天尊一时拿不定主意，该不该杀她，但将其制住，总是没错的。

　　王峰本是魂师，遇上比自己弱的，以一当百都不成问题，但一旦遇上比自己强的，尤其是洪烈天尊这种强人，无论神识，意志，都是至尊之中顶尖的存在，他的攻击，根本影响不了其丝毫。

　　至于王峰拳脚上的战力，那就更别提了，不动用神识，洪羊一个就能打趴王峰一百个。

　　不过，王峰脸上丝毫没有惧色，反而露出一丝略显疯狂的杀机，他就是要死，也不会让洪烈天尊好过，至少，要保全其他人！

　　阴魂铃的影像，在他手中缓缓开始凝实，不过，突然之间，他脸上露出惊讶之情，手中的阴魂铃，也是迅速消失。

　　“这怎么可能，他竟然来了？”王峰吃惊之余，也是苦笑一声，枉自己当初一心要找他报仇，但现在，他的实力，却是早就不知道超过自己多少了。

　　就在那两只能量巨脚踢下，即将击中两人之时，两道剑芒，竟然突然从天而降，将那两只能量巨脚彻底踢散。

　　洪烈天尊猛地回头，脸上露出震惊之色，道：“怎么可能，洪荒空间之中，怎么会有外人闯入？五圣长老，究竟是干什么吃的？居然被人混进来都没有察觉吗？”

　　“五圣长老？”林帆的身影，由远及近，出现在天空之中，“他们五人，我已经助它们进入了幽冥界，你要是喜欢，我也可以助你一臂之力。”

　　林帆的眼神，扫过天空中那座能量囚笼，扫过那两个深坑，扫过被束缚住的洪羊和凌雪，他的眼中，露出惊讶之色。

　　但很快，这惊讶之色，变转化为愤怒之色。

　　“我乾星城和江南城的人，都不是你能动的，动之，则死！”林帆眼中，杀机几乎凝为实质，两道剑芒，居然从他双眼之中射出，直冲洪烈天尊而去。

　　洪烈天尊脸上露出诧异之色，轻轻伸手一拨，便是将那两道剑芒拨散，他嘴角露出一丝冷笑，道；“我道是谁，原来是你！盛传你偷袭魔族据点失败，最终自爆陨落，但没想到，这些，居然都是假消息。看来，圣殿那群蠢货，还真是有够愚蠢。”

　　洪烈说话之时，脸上的表情，也是急转而下，愈发狰狞：“不过，你不该来此，今天的我，很愤怒！愤怒到，纵然要付出一点小小的代价，我也要灭了你！我也想知道，天玄界最负盛名的十大至尊，究竟有些什么本事！”

　　林帆冷笑着，道：“想灭我，就算赔上这条性命，恐怕，也没有机会做到。”

　　说话之间，林帆的身形已经消失在了远处，出现在凌雪和洪羊面前，轻轻一挥手，两枚轮回针，便是将束缚住两人的法则之力刺得崩溃，两人迅速站起，跑到林帆身后。

　　凌雪眼中，满是兴奋之情，心中喃喃道：“我就知道，我就知道，帆大哥一定回来救我的！”

　　林帆再轻轻一招手，两座深坑中的庞虎和王峰两人，也是飞到他的身后。他的目光，又是看向一个方向，那里上官霸道口吐鲜血，挣扎着想要站起来。

　　林帆打出一道轮回之力，隔空射入上官霸道体内，助他调理伤势。

　　“大家，先歇一歇。接下来，交给我！”林帆淡淡说着，眼中杀机闪烁，冷冷望向了洪烈天尊。

　　“今日，你必死！”洪烈天尊冷笑着，对准林帆，便是施展出一门极为强大的功法！


第六百二十六章 天蟾落日弓

　　“裂空九天法诀，天行拳！”

　　洪烈天尊一声大吼，身若游龙，在虚空中幻化出重重虚影，宛如同时分出千万个身份一般。

　　呼呼！

　　狂风骤起，法则随行，整个空间都在震动，一道道拳影，好似流星一般，从四面八方砸向林帆。

　　林帆的双眼中，轮回之力不断涌动，轮回眼的那神奇的能力，将目光中所有的一切，都转化为了能量，这些攻击，虚实难辨，但在林帆眼中，却是无比的清晰，直指本源！

　　“惊涛诀！”林帆同样一声暴喝，身形舞动，双拳挥动之间，一道道拳影，像是决堤之水一般，连绵不绝，朝着四面八方冲去，竟然将洪烈天尊每一拳都是恰到好处的化解，没有多使一分力，更没有少用一分力。

　　甚至，连多一拳，少一拳都没有！一切，宛若早已计算好一般，无比精准！

　　漫天拳影两相抵消，林帆的身影，却是消失在了原地。

　　规则之力，如河流一般，突兀出现，朝着洪烈天尊迅猛飞去，林帆身体穿梭于规则之间，好似与规则相融了一般，又像是一头蛰伏的猛虎，目光如炬，紧紧盯着猎物。

　　嗖！

　　一声破空之声，极为突然地出现，林帆在刹那之间，居然已经近了洪烈天尊的身，运掌如风，一掌拍出，连空间似乎都要被他切成两半。

　　洪烈天尊冷哼一声，一瞬之间，身上气势一变，竟然好似与这一方天地都融为了一体，林帆那拍出的一掌，竟然被他隔绝在外，似乎受到了天地元气的排斥一般，速度减缓。

　　同时，洪烈天尊轻轻拍出一拳，却是如山岳般沉重，将林帆这一拳直接化解，甚至，还将林帆逼出百丈之外。

　　林帆身形一动，两道剑芒，已经从右手指尖射出，朝着洪烈天尊的胸口射去，这一击之快，两道剑芒，就如同是穿梭于时空之中一般，一般至尊，根本没有反应的机会。

　　但洪烈天尊却是冷笑一声，右掌往虚空一拍，便有重重法则之力凝聚出一面屏障，直接挡住这两道剑芒。

　　“再吃我一拳！”洪烈天尊以法则之力守护己身，将林帆的攻击拦住之后，立刻便是展开还击，身上气势一敛，一拳出，势成如龙，甚至，他的身体之上，隐隐都有一条神龙环绕，好似立刻就要直冲九霄一般。

　　“天龙拳！”

　　狂猛无比的一拳，在洪烈天尊身形一动之间，便是朝着身在百丈开外的林帆轰去，刹那之间，方圆千丈，似乎都成了真空。

　　拳风带动无数法则之力，竟然形成飓风，刮得方圆千丈都混乱无比，而飓风之中，那一拳的威能，终于彻底显现，凝练出一条巨龙，眼泛红光，这是至强的杀意，它的目标，已经牢牢锁定林帆，要用身体将林帆撞得粉碎。

　　林帆眼睛微微一眯，这一拳的威能，可比刚才那一拳还要强大！

　　一步踏在虚空，林帆全身骨骼似乎都在劈啪作响，自从他的身体经过“造化魔器”的蕴养锤炼之后，还没有真正发挥过其真正的威能，这里乃是独立空间，极为封闭，外界之人，根本无法探查，不怕暴露底细，正好拿这洪烈天尊来试一试。

　　林帆脚下，整片空间好似承受不了他的重量一般，一道道龟裂的纹络，朝着四周散去。

　　林帆的身体，瞬间绽放出光芒，洁白无瑕，宛若白玉一般，同时，他身上的气息，也是拥有了一股特殊的气息，好似伫立了万古的存在。

　　这一刻，林帆整个人，竟然犹如一尊人形的白玉法器，至强至神，不死不灭！

　　“这种感觉，还真是不错！”林帆微微一笑，行如风，无形无踪。

　　他的身形，消失在原处，然后突兀出现，居然是在朝着洪烈天尊那一拳冲去，飓风之中，那隐隐而现的神龙，眼中的杀意，更加浓郁。

　　“好！果然够胆！可惜，却是以卵击石！我这一拳，绝非你所能抵挡，死！”洪烈天尊猖狂一笑，双手之上，一道道法则之力，竟然还在继续凝入那一拳的威能之中。

　　林帆迎击，同样一拳挥出，直接而暴力，却好似勾勒出一条完美无缺的痕迹，全身的能量，凝于这一拳之上。

　　拳上，光芒绽放，似曜日一般耀眼！

　　轰！

　　两股至强的能量相撞，一声龙吟之声冲天而起，能量神龙在相撞的这一瞬，分化成无数能量，想要压过林帆这一拳，然而，根本无济于事。

　　两拳的威能，一直在相互抵挡。

　　“势均力敌？”洪烈天尊脸色一变，随即脸上却是露出狠辣之色，道，“我这一击，可不止横冲直撞这么简单！所谓‘天龙’，虽是能量，却与我意志紧紧相连，有着一丝本能意识，可以寻找到你这一拳的破绽，渗透而入，绕过你这一拳的威能，直接攻击你的身体！”

　　洪烈天话音刚落，果然，几道能量，犹如灵巧的游蛇一般，左突右冲，在林帆那一拳不断爆发的威能之中，竟然硬是找到薄弱点，穿了过去，然后，几股能量瞬间凝聚，化作一条迷你小龙，挥动着锐利到可以穿透重重空间的爪子，狠狠撞击在了林帆的胸口之上。

　　这一击之力，在林帆身体之上，撞出一声爆响，林帆的身体，猛地倒飞而出，狠狠落在地上，“轰”的一声，整个地面，似乎都在震动。

　　“帆大哥！”

　　“老大！”

　　“师叔！”

　　“林帆！”

　　四声惊呼，同时发出，四道身影，直冲林帆而去，然而，刚刚飞起，便被王峰挡了回来。

　　“放心，他没事！”王峰淡淡说道，“我虽然不知道这一击，究竟有多强，但是，林帆应该没有受伤，他的神识，意志，甚至是灵魂，都没有太大的波动。”

　　四人这才稍稍放心，不过，仍是紧紧盯着林帆跌落的方向，若是有变故，四人定会毫不犹豫再冲上去。林帆，可以说是两城的主心骨，谁都能有事，但他绝不能有事，否则，无论是江南城还是乾星城，将再也无法在世间立足。

　　所幸，果然如王峰所说，很快，林帆便是从中飞出，不仅没有受伤，反而嘴角挂着一丝笑意，惊讶道：“真是没想到，不灭体，竟然如此厉害！”

　　“什么？不灭体！”洪烈天尊眼中，露出震惊之色，“你居然修炼了《两仪炼体术》，而且还达到了第二重天。这怎么可能！据我所知，这是近万年前，一眉至尊所拥有的至强之术。但即便是他，也没有将其全部练成。传闻之中，此门功法，一旦修炼到第三重天，成就混沌体质，整个身体，便能参透造化，成就无敌之境。”

　　林帆眼睛微微一眯，他的整个身体，依旧散发出如同白玉一般的光芒，这是施展“不灭体”之时的效果，无法改变，最多只能遮掩，这也正是林帆与五圣长老对战之时，没有想过要施展“不灭体”的原因。

　　因为，这种变化太明显了，一旦使用，许多人恐怕都会知道他已经练就了“不灭体”，无法作为一张出其不意的底牌。

　　“你知道的，倒是还挺多的。”林帆盯着洪烈天尊，世家之人，生活在天玄界之外，他们的眼界，的确无比开阔。

　　“哼，我还知道，这是一眉至尊带回天玄界的一门功法。你可知道，这门功法，根本就是他从世家那里偷来的。从你修炼这门功法之日起，便注定你的下场，会是神魂俱灭！这是你的不幸，却是我的幸运，这门功法，若是我能够得到，便等于为家族立下一个天大的功劳。若你肯乖乖交出它来，除了洪羊和洪游天之外，其他人，我全部放走，包括你。而且，我让你加入我洪氏一族，庇护你，如何？”洪烈天尊一副开恩的样子。

　　林帆眉头一皱，道：“你今天是吃错药了，不然，怎么会如此胡言乱语！想要我命的人，能从天玄界排到魔界去，但我依旧活得好好的，想杀我，就要做好被我反杀的准备！”

　　“敬酒不吃吃罚酒，也罢，待我将你废掉，再带回族中，自有人搜索你的记忆！我的功劳，一分都不会减少！”洪烈天尊冷笑一声，又道，“区区一个不灭体，你以为就能让你立于不败之地吗？不灭体虽强，但终究不是先天体质，需要耗费大量能量，才能维持，我看你能持续多久！”

　　话音一落，洪烈天尊身体之上，涌出道道红光，一把火红的长弓，出现在他手中，这长弓之上，雕刻着极为深奥的符纹，散发出种种玄奥的能量。

　　在他拿出这长弓的片刻，一只火红色的蟾蜍虚影，在长弓周围隐隐显现。

　　“这把天蟾落日弓，乃是一件顶尖法器，我今日倒要看看，你那‘不灭体’，可以承受我几箭！”洪烈天尊拉动长弓，那火红色的蟾蜍虚影，一张嘴，一支如同火焰一般的长箭，立刻出现在长弓之上。

　　“落日箭！”

　　嗡！

　　弓如满月，箭似流星！

　　林帆瞳孔猛地一缩，这长箭之中，好似带着一股毁灭的能量一般，纵然是他，都有一种心惊肉跳之感！


第六百二十七章 八箭

　　不仅是林帆，就连已经跑得远远观战的上官霸道等人，都被这一箭的威能所震慑。

　　王峰不由苦笑，洪烈天尊在与他们几人的交战之中，纵然是五人联手，恐怕都没迫得洪烈天尊发挥真正的实力，仅此一箭，他们五人再怎么联手抵挡，那也根本挡不住呀。

　　洪烈天尊本尊，与那两名共享灵魂的灰衣傀儡，有着天壤之别！

　　林帆的双眼，猛地爆发出一道精芒，这一箭虽然快到了极致，但在他的轮回眼之下，依旧无所遁形，随着他实力的不断进步，轮回眼的洞察力，可谓无时无刻不在增加。

　　这一箭之中，蕴含着甚至比九昧真火还要凝练，还要炙热不知多少倍的恐怖能量，一般至尊，纵然只是沾染上一点，都要瞬间陨落，就连身体，都会被完全熔化，绝无一丝侥幸。

　　林帆深知厉害，几乎在瞬间，“轮回剑魂”便是在他面前出现，手握“轮回剑魂”，一道道规则之力盘旋而来，凝聚于剑魂之上，这是一道虚无之剑，却是在这一刹那爆发出强横至极的威能，方圆万丈，剑意滔天。

　　“一剑归墟，万法莫敌！”

　　林帆嘴唇轻启，口中说出这八个字，这并非是什么凌厉剑诀，却比任何剑诀更加强大，这是对剑道领悟到了一种极致才会拥有的剑道绝技，非是招式，胜似招式！

　　剑魂之上，数道剑芒骤然爆发而出，每一道剑芒，都是长达万丈，凌厉至极，上可斩神，下可屠魔，同样有着毁灭一切的威能，令虚空都在颤抖。

　　“给我碎！”

　　林帆一声暴喝，身形冲天而起，手中的“轮回剑魂”当空刺下，竟然与那几道剑芒瞬间凝聚在一起，集合所有的威能，朝着那恐怖的一箭刺去！

　　当！

　　一剑，一箭，剑尖与箭尖狠狠撞击在了一起，锋芒四射，两股至强的能量，在这一瞬相互攻击，爆炸，破碎了空间，方圆万丈都在这一瞬陷入了肆虐的能量之中。

　　箭中的威能四射而去，像是火焰一般，染红了整个天空。

　　剑芒滔天，刺破虚空，发出尖啸之音，好似在宣示，这一刺对攻，是它胜了一般。

　　林帆清楚地感觉到，手中的“轮回剑魂”，似乎在激动地颤抖，这一剑，它战胜了对手！

　　强大的爆炸之威，荡涤在洪烈天尊身上，令他满头须发，都是朝着后方飘舞，这一次对攻，的确是他处于下风。

　　但是，那又如何？

　　一箭不行，再来一箭即可！

　　洪烈天尊无比自信，这天蟾落日弓，每一次蓄满能量后，他足足可以拉出八箭，而且，耗费得大多都是这长弓自身所积蓄的能量，对他没有多大影响，只要能一连拉出八箭，他不信，林帆挡得住。

　　嗡！

　　洪烈天尊手中的长弓，再次满弦，那蟾蜍虚影原本已经黯淡了一分，但在它显现之时，依旧清晰可见。

　　林帆稍加推演，便是计算出，这蟾蜍虚影上的能量，至少还能凝炼出七次长箭，也就是说，很有可能，洪烈天尊为了以最小的代价打败自己，会将这八箭全部射出！

　　“落日箭！”洪烈天尊又是一声大吼，箭如流星，在虚空中划出一条不可磨灭的痕迹，直指林帆而去！

　　林帆眼睛微微一眯，嘴角露出一丝不易察觉的笑容，心中冷冷道：“八箭又如何？就算是十八箭，也对我没有丝毫用处！”

　　林帆的藏神府中，轮回之力如同海啸一般，掀起无数大浪，一道道轮回之力，迅速经由他的身体，凝入“轮回剑魂”之中。

　　又是一剑出，这一次，林帆使用了“剑控轮回”，依旧是轻易将这一箭化解。

　　洪烈天尊的脸色，难看了几分，冷哼一声，拉弓射箭，一连两箭，几乎同时发出，射向林帆。

　　“真是卑鄙！这洪烈天尊，简直是作弊呀！”看出一些端倪的洪羊不禁骂道，“纯靠法器之利作弊，算什么英雄好汉！就算胜了，也是胜之不武！”

　　王峰嘴角颤了几颤，这可是生死相斗呀，“胜之不武”，“作弊”这是什么鬼？

　　“放心，林帆，一定能够杀了那洪烈天尊！”王峰笃定道，对林帆有着强烈的信心，“毕竟，我可是还要向他挑战的。”

　　凌雪握紧拳头，粉唇轻咬，道：“这是自然，帆大哥必胜！”至于王峰后面一句话，被她自动无视了。

　　两箭齐至，如长虹贯日，其威能至强，纵然百座高山，都要在这两箭之下被夷为平地。

　　这可不是简单的一加一等于二那么简单！

　　不过，林帆眼中，不但没有丝毫畏惧，反而愈发战意十足：“你同时射出两箭，我便同时接下两箭！”

　　一剑刺出，规则随行，林帆体内的轮回之力，疯狂爆发，手中的“轮回剑魂”，瞬息之间，便是刺出一剑，只不过，这一剑，并非是单纯的一剑！

　　“剑控轮回！”

　　“一剑归墟！”

　　林帆这一剑，将“剑斩轮回”与他那无上的剑道绝技融合在了一起，令这一剑的威能暴涨，恐怖剑气充满了方圆万丈之内的空间，这里如同变成了一座剑之领域一般。

　　两道“落日箭”与“轮回剑魂”的这一剑撞击在了一起，毁灭性的能量，从爆炸之处开始激荡，足足蔓延数万丈方才停止，虚空好似彻底崩塌了一般，已经看不清任何东西。

　　一道道能量激荡，空间在扭曲，无论是规则之力，还是法则之力，都已经在这一方空间变得残缺。

　　林帆依旧伫立虚空，依稀可以分辨出他的身影，在如此强大的爆炸之中，他竟然没有后退一步，那白玉一般的身体，散发着圣洁的光芒，将他衬托得雍容华贵，高高在上，俯瞰众生。

　　反观洪烈天尊，他虽然也没有受伤，但却是足足退出数十丈远，方才竭力稳住身形，这一次对攻，依旧是林帆占了一丝上风。

　　洪烈天尊脸色已经变得很难看了，林帆那雄浑的能量，像是深不可测的海洋一般，连接四箭，都没有一丝疲乏的意思，这简直颠覆了他的想象。

　　他身为世家之人，向来看不起这些小世界之人，在偌大的天玄界，能入他眼的，绝不超过一手之数。并且，这一手之数中，可绝不包括林帆。

　　他想过，林帆可以接下四箭，但是，他没想过，林帆会如此轻松的便接下这四箭，而且一点伤都没受。

　　“不过，你依旧得死！”洪烈天一声爆吼，一脚踏在虚空，令虚空都塌陷下去。

　　屈膝，拉弓，剑如流星，追月逐日！

　　唰唰唰唰！

　　一连四箭，明明用的是同一把长弓，却是几乎同时射出，箭箭直指林帆！

　　洪烈天尊在拉出这四箭之后，身上都不禁冒出汗来，“天蟾落日弓”，每次蓄满能量，都能拉出八箭。这八箭，可以连续射出，但需要强大的心神支撑，一连拉出四箭，已经是洪烈天尊的极限，若是再多一箭，都会有损他的心神，令他感到劳累，对接下来的战斗极为不利。

　　但是，四箭，已经足矣！四箭之威，相互叠加，拥有毁天灭地般的威能，洪烈天尊自信，这一击，足以重创十大至尊中，排名前三之后的任何人！

　　扑面而来的毁灭气息，几乎令林帆都产生一种窒息之感，虽然明知只是因为这四箭的威能所造成的错觉，但林帆的脸色，依旧显得凝重起来。

　　四箭之威，纵然是他，也必须全力应对！

　　一道道规则之力，疯狂朝他凝聚而来，轮回之力也是从藏神府之中涌出，往“轮回剑魂”之上凝聚而去。

　　林帆左手在虚空一握，感悟着这一片天地，尝试着融合着这片天地，他体内有五行之灵，纵然不在五行空间之中，但只要在拥有五行能量之处，便能感悟天地，与天地融为一体，调动天地灵气为己用。

　　不仅如此，林帆的识海之中，一道道星辰之力射出，灌注到他身体之内，他身上那圣洁的白光的之中，又开始闪耀起星辰的光芒。

　　这一瞬，他似乎化作了绝世的战神，他所爆发出的力量，连虚空都承受不住。

　　咔擦！

　　方圆数万丈的空间，在林帆这强大的气势之下，寸寸龟裂。

　　林帆右手舞动“轮回剑魂”，施展出只有它才能施展的究极秘法，同时，他的左手爆发出比璀璨星辰还要闪亮的光芒。

　　在这光芒闪耀的一瞬间，凌雪身上，同样爆发出灿烂的光芒，那属于“霸王惊涛”留在她体内的能量，似乎有所感应一般，开始躁动。

　　凌雪立刻便是明白，林帆左右手，竟然同时施展出两种不同的绝世功法。

　　“魂龙噬星剑！”

　　“霸王惊涛诀！”

　　剑鸣！拳爆！

　　重重幻影，遮天蔽日，强横至极的能量，将林帆的身躯似乎都吞没下去，两道至强的绝世功法同时出现，在林帆手中，以轮回之力驱使而出，竟然爆发出前所未有的恐怖威能，整片天空，好似出现了无数幻象。

　　那幻象之中，无数神祇陨落，血流成河，尸骨如山！

　　终于，瞬息之间，双方的攻击，在虚空相遇！


第六百二十八章 处处先机

　　轰！

　　一声恐怖的巨响，好似整个虚空都在这一刻爆炸，虚空破碎，狂暴的能量，荡起一圈圈波纹。

　　波纹所过，摧枯拉朽，大地之上，那贫瘠荒原之上的寸寸枯草，以肉眼可见的速度直接挥发，一个巨大的深坑，以肉眼可见的速度形成。

　　虚空中的爆炸，令下方地表都直接消失。那巨坑，竟然不是因为爆炸的冲击而形成，而更像是泥土被能量腐蚀了一般。

　　强大的威势，冲击着方圆数万丈的范围，王峰等人，根本没有躲开的时间，便直接被波及，不过，以几人的实力，合力抵御，倒也不会有任何事。

　　“千万不能有事呀，帆大哥。”凌雪一脸担忧之色，双手合十，竟然像是在祈祷一般。

　　“放心，以师叔当年的本事，都不会有事，更别说这次回来，实力大涨之后了。连魔界师叔都能来去自如，区区一个洪烈天尊，捏死他那还不跟玩儿似的。”洪羊依旧对林帆有着盲目的信心。

　　王峰苦笑一声，眼中神色，很是复杂。

　　上官霸道则是握紧拳头，随时准备着，一旦出现变故，他便立刻冲上去救援，毕竟，他是这里唯一的一名至尊境了。

　　天空中，到处都是闲散的能量，冲击着周围的一切，纵然是普通的至尊强者，在这里也会站立不稳，甚至受到重创。

　　这种状况，足足持续了两分钟，方才有停止的迹象，不过，整片受到波及的虚空，依旧扭曲着，空间，光线，能量，一切都在扭曲。

　　良久之后，这片天空，重新恢复清明，但空气中流淌着的残余能量，依旧令人心惊，仿佛这里是曾经神祇大战之地一般，散发着毁灭的气息。

　　林帆身上的灵衣，居然已经破碎，他那不灭体之上，甚至出现了几丝血迹，“天蟾落日弓”那四箭联合之威，纵然是他施展出两门绝世功法相抗，依旧有许多能量没能挡住，落在了他的不灭体之上。

　　而此时，遥遥立于虚空之中的洪烈天尊，脸上露出一副难以置信的样子，喃喃道：“这怎么可能？四箭之威相结合，居然都无法重创你！仅仅只是让你受了轻伤？”

　　林帆傲立虚空，身上的不灭体，丝毫没有因为刚才的攻击而黯淡，依旧圣洁无暇，仿佛一尊白玉法器，至尊至贵。

　　“这点伤，对于我等修炼者，也能算是伤吗？甚至，连擦破点皮都不算。”林帆淡淡说着，不灭体上几丝血迹，迅速消失，破碎的灵衣，也是缓缓修复，片刻之间，林帆依旧是那个俊逸非凡的林帆，如同绝世战神，俯瞰天地！

　　林帆的云淡风轻，与洪烈天尊那剧变的脸色，形成鲜明的对比。

　　刚才的攻击，纵然是洪烈天尊挑起，但是，林帆并非被动防御，而是以攻对攻，爆炸之时产生能量冲击，不仅是波及到了林帆，同样波及到了洪烈天尊自己。

　　他可没有不灭体，即便身上有着一件十分不错的法器，但依旧受了不轻的伤，此刻一激动，只觉胸中一阵气闷，一股鲜血顺着嘴角流出。

　　“倒是你，好像受了不轻的伤嘛。”林帆眯起眼睛，盯着洪烈天尊，脸上露出一丝冷冷的笑容。

　　洪烈天尊一擦嘴角的鲜血，冷冷道：“与我遇到过的危难相比，这点伤，也不算是伤。对我的战力，不会造成丝毫影响。刚才那八箭，你能抵挡，的确令我很惊讶，不过，一切，也该结束了。我倒要看看，你身上还剩下几成能量。”

　　“超乎你的想象！”林帆嘴角一勾，“这一次，也该让你试试我的进攻了。”

　　林帆话音一落，身形便是狂射而出，如炮弹一般，直冲洪烈天尊而去，他手中的“轮回剑魂”，连连挥斩，几道横亘万丈的剑芒，攻向洪烈天尊，从数个方向，将他所有的退路全部封死。

　　“不自量力！”洪烈天尊冷哼一声，眼中杀机更加浓厚，刚才几次攻击，可都是被林帆占据了上风，如今对方能量消耗巨大，此消彼长，正是自己重占上风，并将对方彻底击溃的大好机会！

　　洪烈天尊一声暴喝，口中吐出如洪水一般的能量，一道道法则之力，将这能量全部吸收，凝于双手。

　　同时，他的身影在虚空中飘忽不定，刹那之间，便是一连闪过九个方位，好似有着九道分身一般。

　　“裂空九天诀，裂虚掌！”

　　双掌齐齐拍出，强横的能量，似虚似实，将这一片虚空都扭曲了，那几道横更万丈的精芒，居然在这扭曲的空间之中受到影响，直接被扭曲到消散。

　　“区区几道剑芒，焉能伤我？”洪烈天尊大笑一声，但还没等他高新完，林帆的身影，竟然倏然而至，引动天地灵气，执掌一方空间，令他的身体犹如陷入重力空间之中一般，受到极为强烈的挤压。

　　“不好！”洪烈天尊脸色一变，对方先是让自己行动受阻，接下来，必定是惊天动地的一击，必须立刻后撤。

　　洪烈天尊洞察林帆的意图，当机立断，挥舞双拳，拳拳都是打向四周空间，引起一声声炸响，将林帆对这一方空间的掌控打乱，身形一动，便是暴退数百丈距离。

　　“哼，不是猖狂吗？为何又要逃？”林帆嘲讽一句，一脚踏在虚空，往前飞出数十丈，然后又是一脚踏在虚空，再往前飞出数十丈。

　　规则似水，如影随行。

　　林帆每踏出一步，身上的气势，都是暴涨几分，等到距离洪烈天尊百丈，林帆的气势，已经给人一座山岳砸来的感觉，普通至尊，光是这种气势，都能将他吓趴下。

　　洪烈天尊只觉林帆每走一步，都契合了某种韵律，知道这是一种极为高明的步法，不敢怠慢，更不愿再继续走下去，只要再多两步，林帆的气势，将会攀升到一个可怕的地步，到时候，一招之下，林帆便能占住所有先机，令自己被动无比。

　　高手过招，抢占先机，可是极为重要的一点，先发制人，后发受制于人，洪烈天尊深谙其中道理，绝不坐以待毙，一个念头，手中居然再次出现“天蟾落日弓”，一股股危险的气息，从弓上散发而出。

　　林帆瞳孔一缩，差点以为自己推演失误，八箭并不是这“天蟾落日弓”的极限，不过，很快，他便是冷冷一笑，洪烈天尊根本没有拉弓射箭的意思，反倒是将这把长弓当成了武器，一挥之间，便是重重弓影，朝着林帆狠狠劈去。

　　“想阻挡我的气势，以攻为守？”林帆冷冷一笑，身形凭空拔高数丈。

　　“天梯步！”

　　林帆所积累的气势，在这一刻，彻底爆发，强横至极的能量，在他双脚连连踢动之间，爆发而出，这本是一门玄阶功法，算不得高深，但以轮回之力驱使，以不灭体施展而出，其威能瞬间涨了数百倍不止。

　　砰砰砰！

　　腿影弓影，片刻之间，不知道在空中相撞了多少万次，两人的身形，都是快到极致，一招一式，不仅仅是狂暴的能量，更是法则之力与规则之力的碰撞。

　　每一次撞击，都是一道光芒乍闪，看似美丽，实则却是凶险无比，稍有差池，都能被对方抓住机会，循着破绽进行攻击，一旦中了一招，那下场，可就是要承受对手接下来的数十道攻击。

　　当！

　　一道剑芒与弓影相撞，两人手中武器，一触即分，但爆发的能量，却是令一方空间都在扭曲，塌陷。

　　“杀！”

　　林帆手中的“轮回剑魂”，先是一瞬间舞出十剑，但现在，已经是瞬间百剑，而且，还越来越快，整片虚空，都是剑影重重，剑芒滔天！

　　他身上的气势，也是越来越盛，越战越勇，不灭体的加持，令他力量大增，纵然一剑之中，不含任何轮回之力，依旧是至强一剑，迫得洪烈天尊不得不全力抵挡！

　　战到此刻，林帆早已抓住先机，招招抢攻，步步先机！

　　“怎么会这样？他体内的能量，怎会如此悠长，丝毫没有颓势！”洪烈天尊越战越是心惊。

　　“给我破！”

　　忽然之间，洪烈天尊挥动长弓，这一击的能量，他积蓄良久，一弓劈出，空间重重破碎，法则形成长河，朝着冲击而去。

　　“我已占据先机，你想打破我攻击的节奏，那是妄想！”林帆一声冷喝，“轮回之剑”瞬间便是斩出数百剑，剑剑蕴含剑之一道的至强感悟，于攻击之中寻破绽，哪怕是洪烈天尊的攻击有稍稍迟疑或者失误，他都将顺势将对方斩成重伤。

　　洪烈天尊眼力可不弱，虽然有苦难言，也只能咬牙攻下去，不敢撤招。

　　林帆将他的攻势一一化解，又顺势劈出一掌，掌影重重，竟然从弓影之中穿了过去，一掌拍在洪烈天尊胸口。

　　“好机会！”这一次居然能将洪烈天尊击中，连林帆都没有想到，但如此好的机会，他又怎么会不及时把握。

　　“杀！”

　　林帆举起“轮回剑魂”，一剑直刺洪烈天尊的胸口。

　　而此刻，洪烈天尊眼中却是忽然出现疯狂之色，刚才那一个破绽，竟然是他故意显露的！


第六百二十九章 搜索记忆

　　“裂空九天法诀，裂空爆！”

　　洪烈天尊一声大吼，这已经是这套功法，他能使用而出的最强一招了！

　　一道道法则之力，从四方汇聚，瞬息之间，洪烈天尊身上的气势，攀升到了一个巅峰，同时，他身体之上所凝聚的能量，更是令四周空气都是一滞，玄妙而又狂暴的气息，将林帆笼罩。

　　林帆眼神一凛，轮回眼那强大的洞察力之下，他完全洞悉了洪烈天尊的意图。

　　洪烈天尊竟然是想拼着自己被刺中一剑，也要利用这个机会，将林帆斩杀甚至重创，至于先前所说，要将林帆彻底废了活捉，他知道，那根本就是自己在痴人说梦。

　　“既然如此，那就死！你的速度，终究是慢了！”林帆手中的剑，倏然偏了一个角度，竟然从洪烈天尊心脏处偏移，反而刺向他的右胸。

　　“轮回剑魂”的威能，在这一剑上，被林帆发挥到了极致，一道道剑之规则，凝入“轮回剑魂”之中，时间，都好似在这一刻静止。

　　砰！

　　一声炸响，洪烈天尊身上的护体法器，已经在这一剑下碎裂。

　　“不！”

　　洪烈天尊喉咙里满是绝望之声。

　　只听“哧”的一声，洪烈天尊的右胸，已经被林帆一剑刺入。

　　洪烈天尊瞪圆了双目，眼中满是不可置信之情，一张脸上，仿佛写满了“怎么可能”。

　　他那搏命的一招“裂空爆”，威能根本没有完全发挥的机会，便已经偃旗息鼓，强横的能量，根本没有机会释放出去，只能在他体内乱窜，几乎将他的身体撑爆。

　　林帆冷冷盯着洪烈天尊，道；“想问我怎么知道的？很简单，起初，你露出的那个破绽，的确令我上当了。可惜，当你拼着被我一剑穿心的危险，还要想对我下杀手之时，我便猜到，一剑穿心，甚至还不能杀死你。但是，你的身体强度，远不如我，被一剑穿心而不死，自然是不可能之事。而你，可不像是会跟我以命换命之人。因此，我知道，你的心脏，恐怕不在左边，而在右边。你似乎忘了一件事，我，乃是天玄界第一五行灵士，人体的这点小奥秘，对我来说，再普通不过。真是可惜，这场战斗，我还没有尽兴，你也还有一战之力，但你，却没有那个机会了。”

　　哧！

　　林帆手中的剑，往前轻轻一送，刺穿了洪烈天尊整个身体，而“轮回剑魂”内的轮回之力，顺着洪烈天尊的血脉，从刺入他身体开始，便是流淌到了他的全身，将他的力量全面压制。

　　此刻的洪烈天尊，满眼全是恐惧，甚至有着一丝乞求之色，他不仅连动一下都不能，而且口不能言，除了眼神，已经没有其他方法，可以传达他此刻的思想。

　　他的心脏已经被刺穿，之所以没有立即死亡，是因为林帆以能量，暂时压制了他的伤势，只要林帆愿意，甚至仅仅是将“轮回剑魂”拔出，他都会立刻身亡。

　　林帆冷笑着，没有一丝放松的迹象，对于洪烈天尊这种站立在至尊境上游的人物，绝不甘心如此受制于人，一旦有机会，恐怕瞬间就会自爆，要与自己同归于尽。

　　一道道细小的剑芒，在洪烈天尊身体内外跳动，强烈的痛苦，令他全身都被汗水浸透，林帆依旧一动不动，将这个状态，足足维持了半刻钟。

　　远处的王峰几人，已经跑来。

　　洪羊和庞虎都是哈哈大小，一副得意的样子，一人走上去踹了几脚洪烈天尊，大有一种扬眉吐气的感觉。

　　“叫你丫的狂，叫你丫的拽，现在还不是我师叔的手下败将！”洪羊眼中很是兴奋，将洪烈天尊的空间戒指扒了下来。

　　洪烈天尊眼中的乞求之色已经消失，愤怒地盯着林帆，他的生命，已经完全被眼前之人所控制，但是，他却没有杀自己，反而在折辱自己，偏偏自己连反抗都做不到。

　　洪烈天尊有一种咬舌自尽的冲动，然而，全身都被剑芒覆盖，麻木无比，舌头想要动一下都难，更别提咬舌自尽了。

　　林帆一动不动，又过了半刻钟，洪烈天尊身上的剑芒，更加的凌厉，洪烈天尊的眼神之中，甚至有了一丝迷离，他脑中甚至在幻想，林帆什么时候，能够将他彻底斩杀，不用再承受这如同炼狱一般的痛苦。

　　洪羊和庞虎已经开始纳闷儿，就算要折磨他，有的是方法，用得着这么一动不动吗？这算怎么回事？手举了这么久，累不累？

　　忽然，庞虎打了一个寒颤，道：“难道说老大去了一趟魔界，性情大变，内心已经阴暗，喜欢上虐待他人的快感了？”

　　洪羊闻言，也是一个哆嗦，连忙远离林帆两步。

　　林帆嘴角一阵抽搐，洪羊和庞虎这两个活宝，过了半年，不但没有聪明一点，反而更加活宝了。

　　“你们两个，依旧是那么欠揍！你们给我等着，虐待完了他，正好来虐待你们！”林帆脸上故意露出几丝狠色，吓得洪羊和庞虎又是退了几步。

　　王峰却是眉头一皱，似乎看出了什么，也就在这时，林帆的一道神识传音，落入他脑海之中。

　　“王峰，帮我个忙，如此之久的折磨，已经令他心神开始涣散，我需要从他记忆中得到一些东西，你直接攻击他的识海，要快，不能被他发现任何端倪！”

　　王峰眼中一道精芒一山而逝，暗道：“果然如此，他并非是想真的折辱这洪烈天尊，而是以痛苦磨灭他的意志，趁他意志薄弱之际，攻击他的识海，攫取他的记忆。只不过，这种方法，可不简单，即便是我，有阴魂铃相助，恐怕也做不到。但是，若只是帮忙的话，那我还真能帮你一个大忙。”

　　不动声色，王峰的手，很自然背到了背后，手中，一道几乎凝实的虚影，忽然出现，正是阴魂铃！

　　叮铃铃！

　　一阵奇异的声响，忽然从阴魂铃上发出，荡漾开去，瞬间便是波及到洪烈天尊。

　　洪烈天尊虽然意识有些涣散，但他依旧保持着七分清明，这种超越肉体极限的痛苦，即便难忍，但以他的意志，也不会这么快崩溃。

　　尤其是，在听到这阴魂铃铃声的一瞬，他的瞳孔，竟然猛地一缩，一种明悟之色，似乎在他眼中出现，然而，一切，都已经晚了。

　　那“叮铃铃”的声音，已经在他识海之中响起，犹如飓风一般，瞬间扩散到了整个识海，在他的识海之中兴风作浪，令他的头脑“嗡”的一声，便是失去了所有的思想。

　　识海出自本能的那一丝防御，对这铃声展开攻击，想要将这入侵者赶出去，然而，就在此时，另一股更加庞大，几乎令洪烈天尊整个识海都在颤抖的神识，迅速闯了进来。

　　林帆脸上，露出一丝喜色，洪烈天尊的识海，已经彻底濒临崩溃的边缘。

　　“太上搜魂秘法！”

　　林帆眼中，精芒一闪，又是两道星空神识，从他双眼中射出，直接没入洪烈天尊的双眼之中。

　　洪烈天尊整个人都是一震颤抖，脸上现出极为痛苦的之色，甚至，他的面容，都几乎扭曲起来。

　　他的生命气息，在这一瞬，竟然开始迅速减弱。

　　王峰脸色一变，道：“快点，他的灵魂已经受到重创，最多再过三息，就会毙命。你只能搜寻你要的讯息，其他的东西，只能放弃了。”

　　林帆表情郑重，他也是发现了洪烈天尊生命气息的减弱，幽冥的力量，似乎已经在隐隐召唤着洪烈天尊的灵魂。

　　林帆快速搜寻者洪烈天尊的记忆，其中许多记忆，都是世家机密，甚至一些功法，宝藏，但是，他没有机会去一一探寻了，目前最重要的，是找到如何复活迷蝶天尊的方法！

　　“还有一息了，快！”王峰再次提醒道。

　　林帆搜寻记忆的速度，再次加快！

　　一息过，林帆缓缓睁开了眼睛，他轻轻缩手，将“轮回剑魂”从洪烈天尊的尸体之上拔出。

　　呼呼！

　　洪烈天尊体内，突然冒出一股火焰，瞬息之间，便将他的身体烧为灰烬。

　　“这是世家的手段之一，他们绝不会让已死高层的尸体，落入敌人手中，这其中，涉及太多利害关系了，更可能暴露他们的秘密。”林帆淡淡解释道。

　　“迷蝶天尊复活的方法，我已经知道了。这处洪荒空间，我们还是快点离开的好。有什么事，出去再说。”

　　洪羊等人，脸上皆是露出兴奋之色，迷蝶天尊，那可是整个无霜帝国的支柱，曾只身一人，便是屠尽魔族上百魔尊，她的强大，宛若一个神话。

　　若迷蝶天尊复活，那就等于无霜帝国重现，整个天玄界的局面，必将再度掀起巨大波澜，而她，也将会是林帆最为坚实的盟友，等于乾星城的实力，再次提升一个台阶。

　　不过，林帆的脸上，却是显得心事重重，纵然得知了复活迷蝶天尊的方法，但是，要真正将那种方法实现，实在是困难重重，甚至，用虚无缥缈来说，也不为过！

　　林帆望向天空中，那依旧被困在能量囚笼之中的洪游天，不禁眉头一皱，洪烈天尊已经陨落，按理说，这能量囚笼，应该自动消失才对。

　　一步踏出，咫尺天涯，林帆已经站立在能量囚笼之外，轮回眼显露，开始观察起这座能量囚笼来。

　　“原来如此，这座能量囚笼，居然并非是以能量所构建，更不是一座阵法，而是一件法器！”林帆惊讶道。

　　“能打破吗？”上官霸道早已跟来，急忙问道。

　　林帆神秘一笑，道；“这可是一件白来的宝物，怎能破坏？”


第六百三十章 子母珠

　　“居然是宝物？”洪羊一听林帆的话，顿时两眼放光，连师叔都不忍毁掉的东西，那绝对是真宝物呀！

　　林帆白了洪羊一眼，道：“这件宝物，可不适合你，论保命能力，单凭自身实力，你绝对比这里除我以外的任何人都要强。”

　　顿了一顿，林帆伸出一只手，食指和拇指搓了几搓，意思很明显，这可是林帆的标志性动作。

　　洪羊讪讪一笑，一副扭捏的神态，道：“不会师叔，我这半年来都要穷死了，就这么一点小收入，您还要抢？”

　　林帆脸上路出一丝邪邪笑容，道：“好，我不要也可以。但是，那可是洪烈天尊的空间戒指，你能不能打开暂且不说，怀璧其罪的道理你总懂？洪烈天尊可是一个世家中的高层人物，世家的东西，你认为，他们会不回收回去？要是发现在你手上，你的下场恐怕……”

　　林帆还未说完，洪羊已经是一脸慷慨正义的样子，直接把戒指塞进了林帆的手里，义正言辞道：“师叔，我想了一想，这毕竟是您的战利，交给您处置，才是最适合不过的！”

　　林帆眉头都抖了几抖，自己这个师侄，若是出身在圣殿，那活脱脱就是一个天生的神棍呀，忽悠起人来一套一套的。

　　林帆接了空间戒指，神识试着渗透进去，却是立刻遭到一股神识反抗。

　　“有意思。”林帆不禁一笑，道，“世家的门道，果然不少。以神识认主这戒指的，居然不是洪烈天尊，不过，这其中也有他留下的神识烙印，除了那认主戒指之人，也就只有他能够使用了。”

　　王峰脸色凝重，心中暗道：“世家之人，还真是谨慎，一旦他们回归，整个天玄界，还不知道会掀起何等的腥风血雨。”

　　上官霸道有些惋惜的样子，道：“那这空间戒指，岂不是一时之间还难以打开了？”

　　林帆微微一笑，道：“认主这戒指之人，神识极强，而且，在洪烈天尊的家族之中，恐怕地位不低。不过，这神识能拦住别人，却是拦不住我！”

　　话音一落，林帆的星空识海之中，立刻射出一道星空神识，没入这空间戒指之中。

　　原本认主空间戒指的神识，察觉到了星空神识，凶猛地扑了过来，这里是它的地盘，其他任何神识，都不得进入！在这里，它也的确有着极强的主场优势。

　　然而，林帆的神识，乃是在整个天玄界都属于传说之中最强的星空神识，仅仅一个刹那，那凶猛扑来的神识，便已经被林帆彻底击溃。

　　随即，整个空间戒指，被林帆认主。

　　“不错。”林帆稍微探查了一下空间戒指之中的东西，便是露出笑容，这次收获，可是颇为不错呀。

　　琳琅满目的各类珍宝，丹药，灵液，简直让人有一种进入宝藏的感觉，当然，这些还不是最关键，最关键的是，那特意摆放一旁，闪烁着各色光芒的法器，防御，进攻，甚至特殊效果的，加起来，竟然足足有十件！

　　纵然以林帆作为天玄界第一灵士的眼力，都是忍不住想要倒吸一口凉气，世家之人，实在是富得流油呀！

　　当然，现在可不是赞美这些宝物的时间，林帆之所以突然要将空间戒指认主，目的，就是想要找到一样东西。

　　确切地说，是那十件法器之中的一件。

　　眨眼之间，林帆便是将这十件法器全部认主，立刻得知其效果，最终，林帆扭头看向其中闪烁着霞光的一颗珠子，心念一动，那颗珠子，便是飞出了空间戒指，在林帆面前盘旋了一圈。

　　珠子飞过之处，虚空中留下如丝绸一般的霞光，极为美丽，凌雪看得双颊绯红，任何女子都无法不喜欢美丽的东西。

　　林帆看着凌雪，微微一笑，并未言语，而是念动口诀，这颗珠子之上，霞光大作，竟然朝着不远处的能量囚笼飞去。

　　霞光好似化作了一层薄薄的纱幕，将整个能量囚笼都笼罩起来，旋即，只见洪游天的身体之上，那束缚住他四肢的四条锁链，缓缓缩回了虚空之中。

　　能量囚笼，也是越变越小，刹那之间，便是化作一道光芒，与天空中那一颗珠子飞在了一起。

　　洪游天眼见自己得救，那坚强的意志，终于一松，嘴角带着一丝笑容，道：“林帆大人，您终于回来了，我没用呀，眼看着同伴死在我的面前，却只能狼狈逃窜。不过，我没有屈服，保住了那丝希望，您一定要复活……”

　　说到这里，洪游天终于还是彻底晕了过去。

　　林帆打出一股轮回之力，注入他体内，助他疗伤，又直接从洪烈天尊的空间戒指之中取出许多丹药，放在手心。

　　呼呼！

　　林帆手心，炽热的火焰升腾而起，竟然以手掌为炉鼎，将丹药全部熔化为药液，激发其药性。一股股丹香四溢，药液宛若游走虚空的小蛇一般，缓缓飞入洪游天嘴里。

　　片刻之后，洪游天苍白如纸一般的脸色，居然以肉眼可见的速度红润了几分。

　　林帆淡淡一笑，道：“他已经没事了，不过，还需要休养一段时间，才会彻底康复。”

　　“太好了！”凌雪眼中满是愧疚之色，道，“要不是我执意要来替我师父复仇，大家也不会遭遇到如此险境，若非帆大哥你及时赶到，那我就真的铸成大错了。”

　　林帆摇头道：“不，这不是你的错，只能说，敌人太过阴险。即便你们这次不来，敌人也不会罢手，他们的目的，乃是洪游天，不抓住他，他们是不会罢休的。这，仅仅是第一仗而已。我回来的消息，相信已经传遍了整个天玄界，要不了多久，洪烈天尊所在的世家，定然会派出更加强大的人前来。”

　　凌雪点了点头，脸上勉强挤出一丝笑容。

　　“看。”林帆一指天空，那颗飞出去的珠子旁边，居然又围绕着一颗珠子在不断飞旋，两道霞光，交相辉映，更显靓丽。

　　林帆伸手一指，两颗珠子，便是围绕凌雪旋转起来。

　　“既然你喜欢，这一对子母珠，可就归你了。这可是一件极为不错的辅助法器，子珠主防御，母珠主困敌。驱使起来，也有奥秘，母珠能制造能量囚笼困敌，而子珠则能解除能量囚笼。你将它们神识认主之后，再慢慢琢磨其他奥秘。现在，我们先离开这里。”林帆道。

　　“好！”凌雪很惊喜，立刻便将子母珠认主，看着两颗珠子在自己身旁欢快旋转，一道道绝美的霞光在流转，脸上终于露出发自会心的笑容。

　　七人齐聚在一起后，林帆打出一道能量，将所有人都是笼罩，同时，他双手不停，在虚空中一阵勾勒，一座巨大的阵法，便是在几人脚底成型。

　　“准备好，不要反抗，我们走！”林帆轻喝一声，所有人都是感到一阵能量将他们拉扯着，陷入了空间通道之中。

　　片刻之后，众人只觉眼前一亮，已经是出现在一座废墟之上。

　　林帆又是一个念头，众人根本还没反应过来，眼前情景，又是一阵变换，所有人，居然到了一处虚空之中。

　　“咦？这是什么地方？”

　　所有人都是一愣。

　　林帆苦笑一声，道：“反正，不是什么好地方。这里，你们也来过，只是没有深入到这一层罢了。不过，虽然不是什么好地方，却是能让我们以最快的速度回到乾星城。快点离开这里，不然……”

　　轰隆！

　　天空中，雷霆乍响，整个天空，都是电闪雷鸣，无尽的毁灭气息，似乎要毁灭天地间的一切，这种能量，足以令任何至尊都心颤。

　　王峰几人，脸色齐齐大变。

　　林帆嘴角颤了几颤，道：“不用担心，有只小狗想吓吓你们而已。”

　　“咿呀呀……”天空中，一只石犬踏空而来，龇牙咧嘴，一跑来，一嘴牙便是几乎贴着林帆的鼻子，“臭小子，你又跑来了，本石灵见你一次就想吃你一次，你居然还敢来！你自己来气我就算了，居然还带这么多人来，你这是找死你知道吗？”

　　林帆白了五彩石灵一眼，连理都不理它，直接便是以轮回之力笼罩众人，消失在了五彩石灵眼前。

　　五彩石灵鼻子嗅了嗅，一副疑惑的样子，喃喃道：“这小子好像有点不同了，身上的居然有一种特殊的气息，奇怪，这气息，怎么感觉有点熟悉呢？奇怪呀奇怪！”

　　桃神树的声音，突然在它耳边想起，似乎有些急迫，道：“你个蠢货，怎么不拦住他！我正在沉睡，都被惊醒了，你居然还没反应过来。那小子身上有造化的气息，他身上，有着一件造化魔器呀！我们脱困的希望呀，快，快去拦住他！”

　　五彩石灵瞬间也是反应了过来，狂吼道：“咿呀呀，难怪我的内心如此澎湃，原来是造化的气息，臭小子，给我站住呀！”

　　五彩石灵的身影，瞬间消失在虚空中，一点预兆都没有。

　　然而，等追到石屋第一层重力空间之时，眼前哪里还有林帆的影子，只有讪讪站在一旁，小心翼翼将小重力兽藏在背后的重力兽皇。

　　“咿呀呀，跑得这么快，气死我了！气死我了！”五彩石灵狂吼着，嘴里吐出强大的能量，不断发泄着，好巧不巧，这能量冲击到重力兽皇身上，直接将它掀飞出去，化作天边一颗星星。

　　“好讨厌的感觉……”重力兽皇哭吼着。

　　林帆等人，出了石屋，刘老第一时间便是迎了上来，道：“有一个消息，有些奇怪，但对我们来说，绝对算是一个好消息。要不要听听？”


第六百三十一章 再探洪荒空间

　　林帆一听，立刻便是猜到，这是什么消息了。

　　“魔族对圣殿的一座分殿发动进攻了，而且，我猜是魔族胜了！”林帆微微一笑，便是说道。

　　刘老脸上露出惊奇之色，道：“咦，猜得真准。这消息，可是乔启那老小子刚刚传递到乾星城，目前还只有我知道，你竟然能猜到，难道说，这件事，与你小子有关？”

　　林帆神秘一笑，并未回答，只是把洪游天往刘老手中一塞，道：“这人可就交给您了，您可得好好费心操练操练，也让他进重力空间，只要让他们不要乱跑，五彩石灵也奈何他们不得。不过，先得治好他身上的伤才行。”

　　林帆一扭头，道：“庞虎，你去把黄枫给我叫来，这家伙这半年倒是没有闲着，我观他的灵士境界，居然已经达到了五阶，成为了小宗师。不枉我当初特意给他留了诸多提高灵士境界的秘法，不过，小宗师，依旧算不得什么，但要助洪游天恢复伤势，那也足够了。”

　　庞虎应了一声，立刻就去了。

　　林帆和剩下几人交谈一阵，上官霸道便表示要回江南城，通过这次事件，他知道，自己的实力，终究欠缺太多了。

　　即便有着十尊黑甲至尊相助，那也差得太远了。

　　将来的天玄界，会更加凶险，他可不愿意一直如此平凡下去。在未来，平凡可就注定了失败。

　　因此，他想发奋潜修去了。林帆已经回来，两城的安危，再不用他来操心，如此好的机会，岂能错过。

　　若是林帆知道此刻上官霸道的想法，不知道会不会有一种遇人不淑的感觉。

　　不过，他临走之前，林帆叫住他，往他手里塞了一条七彩魔鲤。

　　上官霸道一副纳闷的样子，盯着这条七彩魔鲤，不知道林帆用意。

　　林帆道：“这可是我从魔界带回来的特产，对修炼极有帮助，你吃了它，一定有惊喜，放心！”

　　“哦？”上官霸道眼睛一亮，道，“魔界之物？你不远跨越两界把它带回来，那我就却之不恭了。”

　　说完，一把抓过鱼，一脸兴奋地化作遁光飞走了。

　　洪羊眼巴巴盯着林帆手里的七彩魔鲤，讪讪一笑，还没开口，一条鱼已经贴面飞了过来，脸上露出狂喜之色，急忙接了过来，小心翼翼收好。

　　“瞧你这没出息的样子。”林帆颇有一种恨铁不成钢的感觉，要知道，迷蝶天尊留给洪羊的，可是超越了天阶的功法，那可是神通呀！

　　就连林帆自己，都还没能掌握到一门神通呢！

　　空有一门有着巨大威力的神通，足足半年时间，居然就修炼出这么一个皇境巅峰来，林帆真有冲动把胖子脑子剖开来，看看里面是不是装的豆腐的冲动。

　　庞虎这时候，也已经将黄枫带来，林帆手中剩下的七彩魔鲤已经不多，凌雪一条，刘老一条，王峰一条，庞虎，黄枫也是得到一条。

　　剩下的几条，已经不够分，林帆全给了黄枫，让他炼制成丹药，分给夜王，沙鲸王等人，反正一直跟着他的一众乾星城高层中层，都能得到丹药。虽然效果远不如七彩魔鲤，但他们境界低些，吃了效果也会很明显。

　　分完了七彩魔鲤，林帆打发洪羊去了密室，自己则是将凌雪拉到一旁，他实在很在意，凌雪明明被“霸王惊涛”抓走，怎么会如此轻易便给放了回来？

　　一直以来，林帆可都因为凌雪被抓而自责，只因他一直认为，凌雪之所以被抓，是因为他的缘故。

　　凌雪头摇得跟拨浪鼓似的，红着脸道：“帆大哥，我知道，这些事我应该和你说，但是，我答应过师父，这些未经他的允许，绝对不能告诉任何人？”

　　“你师父不让你说？”林帆一脸疑惑的样子，道，“东陵皇怎么会……”

　　“不，不是东陵师父，是惊涛师父，我已经拜他为师了。其中缘由，总有一天，我会告诉你的，只是，必须经过我师父的同意。”凌雪垂着头，像是犯了错一般。

　　林帆惊得眼眶几乎坠地，“霸王惊涛”几乎是当着他的面掳走凌雪，但转眼之间，两人竟然成了师徒关系？

　　“一定有阴谋！”这是林帆的直觉，不过，他并没有说出来，即便有阴谋，也是针对他的阴谋，这，必须要独自去面对，决不能让凌雪有危险，而且，“霸王惊涛”若是真的敢利用凌雪，他发誓，会让“霸王惊涛”神魂俱灭！

　　林帆以星空神识探查了一番凌雪的身体，并没有发现异样，反倒是发现她体内，封印着极强的能量，一旦她遇上危险，这些能量，便会释放，将一切危险都扼杀。

　　“这应该是‘霸王惊天诀’的能量，‘霸王惊涛’，究竟想做什么？天玄界被魔界入侵，直到现在，他都还没出过手。覆巢之下焉有完卵，这个道理，他不该不懂才对。是圣殿在阻止他出手吗？”林帆心中闪过繁复的念头，天玄界这潭水，肯定还有他没发现的秘密。

　　这秘密，一直埋得很深，但是，随着魔界进攻，世家逐渐回归，这秘密，终有重现天日的一天。或许，当那一天到来，也就是天玄界生死存亡的关头了。

　　“唉。”林帆不禁摇了摇头，心中满是愁绪，无论乾星城和江南城，除了他以外，其余之人的战力，终究太低了。

　　“只希望未来的磨练，能令他们快速成长起来。”林帆眼中的愁绪，逐渐消失，取而代之的，是坚定之色。

　　一步踏出，他便消失在了原地。

　　凌雪呆呆望着林帆消失之处，看着手里的七彩魔鲤，嘴唇轻抿，道：“对不起，我也想告诉你，但是，我答应过师父，绝对不能说！但是，总有一天，我会告诉你的！只要等到，我修炼到至尊境那一天！等到，我能自己独立施展‘霸王惊涛诀’的那天！”

　　乾星城一座密室中，洪羊一副垂涎的样子，手里释放出真火，旁边居然还放着许多调料，竟然在这密室中，就直接烤起鱼来。

　　林帆一进来，便看见这一幕，脸色立刻黑了下来，嘴角都在抽搐。

　　洪羊讪讪一笑，一副老鼠见了猫的样子，以迅雷不及掩耳之势，将这条仅仅只有八成熟的烤鱼快速吞了下去。

　　林帆的额头，黑线直冒，冷冷道：“从今天起，不准你出这个密室，给我好好修炼，直到我满意为止！”

　　说完，便是转身走了出去。

　　洪羊哭丧着脸，大叫道：“不要呀师叔，我错了师叔，不要关我禁闭呀师叔！”

　　洪羊一口一个师叔，拖长了声调，可谓闻者伤心见者流泪。

　　然而，林帆已经闻不见，听不着了。

　　安排好了一切，他已经再次离开的江南城，目标，正是洪荒空间的入口处。

　　林帆的目的，自然是为了再次探索一番洪荒空间。

　　虽然已经能够自如出入洪荒空间，但是，那处空间，让他感觉极为不同寻常，里面，似乎有着极大的危险，而与危险相伴随的，自然是机遇！

　　“洪荒空间，绝非那五颗空间石所构建而出，它们，仅仅是一把钥匙罢了。而且，打开的仅仅是洪荒空间的一部分。若我能打开真正的洪荒空间，不知道能有什么机遇！”

　　林帆脑海中不断推演着五颗空间石之上的纹络，那些纹络，共同组成了一道复杂至极的符纹，正是那些符纹，打通了天玄界与洪荒空间的一扇门。

　　很快，林帆便已经到了地底，那颗能够开启洪荒空间一扇门的空间石之处，但原本空间石所在之处，却是空空如也，甚至连残留的能量都没有一丝。

　　林帆微微一笑，这正是他的手段，实际上，五颗空间石所在之处，都被他以星空神识掩盖住了，其他人想要找到，比登天还难。

　　即便是圣殿的人来看了，也只会怀疑是林帆取走了空间石，而绝不会想到，林帆仅仅是掩盖罢了，空间石，他根本没有移动分毫。

　　“这些空间石摆在这五个方位，绝非仅仅是为了包围乾星城和江南城这么简单。其中，一定有更大的原因。”林帆不断推演着，同时，他也再次进入了洪荒空间之中。

　　洪荒空间的样子，与他当初离开之时的样子，看起来，几乎完全一样，到处都是遭到破坏的痕迹，地上还有着诸多深坑。

　　甚至，空气中那战斗之时留下的闲散能量，都还依旧存在。

　　林帆皱了皱眉头，环顾四周，轮回眼的洞察力发挥到了极致，很快，便是发现了一丝端倪。

　　“洪荒空间如今的样子，与我离开之时，绝对有所不同。”林帆眼中露出惊讶之色，喃喃道，“这里，一直都在改变，不，或许应该是，是自动修复才对。洪荒空间，一直在恢复它原本的样子。”

　　林帆环顾四周，双眼之中，洪荒空间缓缓修复的样子呈现出来，纵然这速度极慢极慢，但轮回眼依旧是察觉到了。

　　忽然，一个吼声，传进林帆的耳朵，这吼声，与呼啸的风声无异，常人根本难以分辨，但林帆，却是瞬间一个转身，望向了吼声传来的方向。

　　这可绝对不是风声！


第六百三十二章 难以认主的空间石

　　林帆化作遁光，循着吼声所在的方向，快速遁去。

　　洪荒空间，茫茫无尽，四面八方，都是一模一样，林帆极尽洞察之力，都难以发现其中端倪。

　　若无那吼声引路，纵容是林帆，恐怕在这茫茫空间之中，都会找不到方向。或许，这茫茫无尽的空间，本身就没有方向。

　　一飞便是一刻钟，那吼声已经近在咫尺，但林帆举目望去，眼前依旧是茫茫一片，除了那寸许长的枯草之外，空无一物，什么东西都没有。

　　林帆不禁释放出星空神识，往那吼声所在一路探寻而去，终于，发现了一座连绵起伏的山脉。

　　这山脉出现的瞬间，林帆只觉眼前的情景，都是发生了翻天覆地的变化，那茫茫荒原消失不见，取而代之的，是连绵不绝的一片片山脉。

　　一座座高山，拔地而起，高耸入云，但山上依旧是一片荒凉，除了光秃秃，奇形怪状的石头之外，空无一物。

　　“吼……”

　　一座大山颤动着，那吼声正是从山体之内发出，吼声震动天地，远比先前林帆听见的要震撼太多了。

　　林帆心中一动，取出一把长弓，拿在手中。

　　这把长弓，自然是从洪烈天尊手中得到的“天蟾落日弓”，这把法器，倒是洪烈天尊认主的法器，他一死，其中的神识烙印，便黯淡无比，轻易便是抹去。

　　“天蟾落日弓”耗尽的能量，也被林帆以轮回之力填充好，这件法器，拥有轮回之力之人使用起来，可没有八箭的限制，随时都能补充能量。

　　这件法器，也是林帆特意为琥珀所留，只要琥珀实力再上一层楼，达到皇境，这件武器，在他手中，都能发挥极大的作用。

　　认准那座大山，林帆朝着它飞去，然而，却似陷入了一个奇特无比的循环之中一般，任他如何前行，都无法接近那座大山一分。

　　林帆眉头一皱，眼中露出不服输的神态，将速度爆发到了极致，但是，依旧无法靠近那座大山一分。

　　林帆试着改变方向，朝着其他大山飞去，然而，结果是一样的。

　　“这种感觉，有些玄妙，究竟是怎么回事？”林帆终于停止了飞行，他想以神识往大山探去，却像是遇到一股难以逾越的屏障一般，将他的星空神识，都彻底挡住了。

　　忽然，茫茫大山之中，响起一个声音。

　　“回去，年轻人，这里，不是你应该来的，更不是你能来的。这座古老的门户，你不应该打开。若你想要寻找机缘的话，我倒是可以给你指一条明路。”一个苍老的声音，从四面八方荡来。

　　这声音之中，蕴含着无尽的威能，令天地都在扭曲，不过，并没有攻击林帆。

　　“这里，究竟是什么地方？前辈要给我指一条明路，不知道，需要我付出什么？”林帆可不认为，天下有白吃的午餐。

　　那苍老的声音又是道：“这里，乃是上古之时，最后的神魔陨落之地。那时候，发生了惊天大战，无论是真神还是魔神，都在那一战中，陨落殆尽。年轻人，告诉我，你为何会找到这里？”

　　真神与魔神陨落之地？

　　林帆的心中，泛起滔天巨浪。天玄界曾经，有过神祇，有过神迹，但是，有关神祇的纪录，却是寥寥无几，甚至，神祇何时从天玄界消失，又是如何消失的，都没人知道。

　　但林帆现在知道了，他们都是陨落了。

　　“真神与魔神，那就是人族的神，与魔族的神了，但是，他们为何会陨落在这里？难道说，这里曾经是神魔的战场？”林帆脸色变幻不定，这一时之间接收到的信息，实在是太令他震撼了。

　　强自压下这些思绪，林帆老实回答，道：“我听到了吼声，像风一般的吼声，循声而来，发现了此处。”

　　苍老的声音道：“听到吼声，来到这一带的人，有不下五人之多，然而，最终发现了这神魔陨落之地的，却是只有你一人。这，或许是天意。不过，你进不来这里，也不能进这里，否则，会有神魔侵蚀你的意志，霸占你的身体，他们想要复活，但是，我不能让他们复活。”

　　“你走，若有一天，你能得到界心，再来这里，到时候，我会让你进来这里。我从你身上，看到了无尽的未来，你的一生，注定不平。相逢即是缘分，你与洪荒空间有缘，也与我有缘，我便送你一点东西。这东西，能让你在洪荒空间之中，更加如鱼得水。天玄界，不只是这么一处洪荒空间，去血月山脉，界心，应该便在那里的洪荒空间之中，我能感应得到。”苍老的声音缓缓说道。

　　他话音一落，一道能量，便是从天而降，没入林帆体内，顿时，林帆只觉全身上下，都充斥着一种舒适之感，一道道能量，不断在他身体周围旋转，他与洪荒空间好似有一种融为一体的感觉。

　　“去，去找界心，找到之后，再来这里，那也算，帮了我一个忙，这，便是唯一的代价而已。”苍老的声音，飘忽不定。

　　林帆心中忽然一动，问道：“前辈可知道，在天玄界中，何处能够找到凤凰卵？”

　　“凤凰卵？”苍老的声音明显有些变化，道，“你要找凤凰卵做什么，如今的天玄界，凤凰卵已经不可能孵化了。”

　　林帆眼中难掩激动之色，道：“那就是说，天玄界，真的有凤凰卵？”

　　苍老声音似乎在沉思，过了片刻，才道：“若我没有记错，天玄界，的确是有一枚凤凰卵。不过，你若要找它，恐怕得尽快了。因为，那颗凤凰卵，同样在血月山脉。现在想来，界心之所以会去血月山脉，恐怕原因之一，便是这凤凰卵。恐怕，它是想吸收这颗凤凰卵，难怪呀！我终于明白了！”

　　林帆眼中露出喜色，难怪魔族会一直霸占血月山脉，将其当做大本营，又似乎发现了什么血月山脉的秘密，恐怕，正是发现了界心。看来，不能等不死老人再慢慢探查了，我必须尽快赶到那里去！

　　林帆心中做出决定，等出了这里，立刻便开始谋划此事。

　　他之所以想要找凤凰卵，就是因为，凤凰卵，乃是洪烈天尊记忆中，要复活迷蝶天尊，最重要的一环。

　　正在林帆心中波澜惊起之时，他眼前的景色，便开始变幻，等到他反应过来，已经回到了最开始进入洪荒空间之处。

　　那苍老的声音，居然什么话都没说，便将他送到了此处。

　　“那位前辈，究竟是谁？又为何要一直镇守神魔陨落之地。”林帆只觉脑中一团乱麻，今天接收到的讯息，简直超乎了他的想象。

　　“咦？”林帆忽然注意到，由于他的到来，这一片空间中的能量，似乎愈发活跃起来，原本被破坏的地方，修复起来的速度，竟然变得快了一些。

　　林帆心念一动，伸出一只手，铺天盖地的能量，便是朝着他这只手汇聚而来，几乎毫无阻碍，这种感觉，简直就像是在五行空间之中一样。

　　不过，细细体悟了一番，林帆叹息一声，对这处空间的能量控制，终究与在五行空间中还有一些差距，无法像在五行空间中那般，在某种程度上，达到半步无敌的状态。

　　很快，林帆便是出了五行空间，复活迷蝶天尊之路，也正是开始。

　　“下次来这处洪荒空间，不知道是何时了，这五颗空间石，可不能留下。”林帆轻轻伸手一招，想要将空间石收起，不过，空间石却是纹丝不动，像是牢牢扎根了一般。

　　林帆眉头一皱，立时便是醒悟，这五颗空间石，其实，算是一套法器，既然是法器，那就一定有人认主。

　　而且，他两次进入，靠的都是圣扬长老残留的神识，这一点，也证明了他的猜测。

　　星空神识如电蛇一般，径直没入空间石之中，想要将其中的神识烙印抹去，然而，令林帆没想到的是，里面的神识烙印，竟然强得可怕，瞬间便是化作神识利剑，朝着星空神识猛劈过来。

　　“什么！”林帆脸色微变，这神识，与圣扬长老当初神识中所融合的神识之力极为相似，比星冕神识还要凝练，还要强大几分。

　　刹那之间，林帆的星空神识，同样化作利剑，狠狠斩了下去。

　　两道神识利剑，迅速相撞，林帆的星空神识，终究强上一筹，直接将其斩得崩溃。

　　几乎在同时，在遥远的圣殿，一座虚无的空间之中，一名青年，突然睁开了眼睛。

　　这名青年，有着绝世容颜。他伫立虚空，脚下生莲，周身空间，法则规则争相环绕。

　　“那个方向，乃是无霜帝国的方向，那里，不该有神识能够能与我相媲美之人。师父，帮我查清楚，那人是谁？”青年的声音，从虚空之中飘出，往一座大殿而去。

　　正因为圣殿分殿被魔族偷袭，而大发雷霆的圣殿殿主，忽然停止了咆哮，站了起来。

　　“一群废物，立刻去查清楚，那洪烈天尊，究竟死了没有！”圣殿殿主一脸怒容，“世家之人，果然靠不住，我圣殿不仅死了五圣长老，现在看来，连那五颗空间石，那林帆也有心觊觎，但是，真的那么容易吗？哼！”


第六百三十三章 神识交手

　　圣殿一座秘境，虚无的空间之中，圣战伫立虚空。

　　他刚才的问题，神殿殿主已经给了他答案。

　　“原来如此，林帆吗？万年前的绝世天才，十大至尊之一。”圣战的脸上，古井无波，双眼之中，却是射出一道无比猛烈的神识。

　　林帆此刻，正皱着眉头，看着眼前的空间石。空间石中，那原本的神识烙印，已经被他一道神识利剑斩得崩溃，然而，这空间石，林帆依旧无法将其认主。

　　他的神识烙印，根本无法留在空间石中，这简直是匪夷所思之事，即便是他，身为天下第一五行灵士，这种事情，也根本没有遇见过。

　　但是，以他对灵士一道的高超感悟，稍稍推演一番，脑中便是有了一个猜测。正准备验证，林帆的瞳孔，竟然猛地一缩。

　　他忽然扭头，看向天空，一股恐怖至极的神识之力，犹如一只参天巨掌，好似跨越了时间与空间而来，竟然径直从他头顶砸落。

　　“好强！这究竟是何人所释放，就算是‘霸王惊涛’，甚至那老不死的圣殿殿主，也不会有如此强大的神识呀！还是说，是那名传说之中的第一至尊，但是，不该是他，他没理由会攻击我！”林帆脸色剧变，心中虽然疑惑重重，但是，现在根本没有时间给他思考。

　　“挡！只有挡！”林帆目光瞬间变得坚定，星空识海之中，翻起滔天巨浪，一柄神识之剑，倏然凝聚，其模样，与轮回剑一模一样！

　　剑出，无风无浪，神识之剑，本没有实体，然而，整个虚空，却是突然之间变得压抑起来，危险的气息，直接笼罩方圆数万丈距离，一切飞鸟走兽，全部匍匐在地，噤若寒蝉，瑟瑟发抖。

　　空间之中，那危险的气息忽然之间便是绽放。

　　无形的剑掌，在虚空交接，撞击到了一起，一阵无形的风暴，瞬间荡漾向四方，整个空间，都好似发生了一阵莫名的扭曲。

　　那些瑟瑟发抖的飞鸟走兽，在这一刻，全部齐齐失去生机，当然，从外表看，它们的身体之上，没有一丝伤痕。

　　但它们，确实是死了。

　　林帆只觉整个星空识海都是一震，这种情况，在他修炼出星空识海之后，还是第一次出现。

　　这只说明一个问题，这天玄界，有着识海与他相差无几的存在。

　　而且，对方恐怕已经知道了他的身份，但他，对这个未来的对手，却是一无所知。

　　林帆的脸色，无比的凝重，不过，他的动作，丝毫没有停歇，因为，他已经确认了一件事情，知道再不能耽搁，这空间石，必须尽快认主才行。

　　至于认主的方法，林帆早已推演而出，他心念一动，五道星空神识，便是从识海飞出，一道留在了原地，另外四道，朝着四个方向飞去。

　　“这空间石，五颗为一整体，虽然每一颗空间石，都被单独认主，但是，想要成功认主，一颗一颗来，显然不行。五颗一起来，才是正确的方式。”林帆淡淡一笑。

　　片刻之后，其余四道星空神识，也已经将那四颗空间石中的神识彻底击溃，准备就绪，然后，他同时控制五道星空神识，进入空间石之中，留下烙印。

　　这一次，果然成功！

　　林帆不由一喜，这么一来，这处洪荒空间，那就真正是他想来就来，想走就走的地方了。

　　其余四颗空间石，快速飞来，与林帆身前的空间石融合一体，化作了一颗完整的星空石，大小虽然没变，但上面的符纹，却是完美构成了一个整体。

　　“神魔陨落之地，希望下一次开启你，会有惊喜！”林帆脑中思绪万千，收起星空石，朝着乾星城的方向飞去。

　　他需要再做一些准备，至少，琥珀乃是人族的消息，必须告诉他了，只是不知道，从小接受魔界熏陶的琥珀，在知道这个消息之后，心境会有什么变化？

　　也就在这时，圣殿中，圣战所在的秘境之内，伫立于虚空的圣战，那古井无波的脸上，第一次出现了一丝波动。

　　“这种感觉，绝不会错的。真没想到，天玄界，竟然真的有人能够拥有星空识海。若是放任此人成长，终有一天，他将是我的大敌。不过，就算我想要将他扼杀，现在也不行。我必须开启‘伏羲八卦阵’，从中得到神祇的预言才行。十万年了，为了称霸诸界，传播圣殿的荣光，我必须尽快得到指引才行。下一步，我究竟该如何做？”

　　圣战眼中，有那么一瞬间，似乎露出茫然之色，但很快，这茫然之色便是消失，他依旧那般古井无波，宠辱不惊。

　　忽然之间，秘境开启，一道光芒降落。

　　光芒消失，圣殿殿主的身影，走了进来。

　　“师父，你匆忙离去，究竟所谓何事？”圣战淡淡问道。

　　“小事罢了。不过是魔族那群家伙，蹦跶了几下而已，不用在意。”圣殿殿主脸上，全是慈祥的笑容，他看着青年，温柔道，“当务之急，你的任务，是尽快开启‘伏羲八卦阵’，那可是我圣殿曾经信奉的神祇，穿越时空，去往未来回归之后，所留下的预言。那其中记载了让你成就无敌的方法！对了，你刚才对那林帆动手了，情况如何？”

　　圣战稍微思索，答道：“这次没能击杀他，他甚至将那五颗空间石都认了主，令我无法寻踪攻击他。不过，他不是我的对手，我要杀他，依旧易如反掌。”

　　圣殿殿主对圣战的满意，显然很是满意，点头一笑，道：“那就好，暂且让他蹦跶几天。不过，魔族之人，竟敢进攻我圣殿一座分殿，这可是整个天玄界都看在眼中的事情，我圣殿，可绝不能吃了这个哑巴亏。”

　　“可需要我出手？”圣战眼中忽然闪过一道精芒。

　　“不。你是我圣殿最终的底牌，现在，还不是你暴露的时候。魔界那群人，似乎已经在加紧探寻血月山脉的秘密，等他们找到那里的洪荒空间，我会亲自出手，抓住界心。到时候，你与界心融合唯一，整个天玄界，就尽在你的掌控了。”圣殿殿主脸上的笑容，很是灿烂。

　　“是！”圣战对圣殿殿主，有着发自内心的尊敬。

　　“好，那你继续！‘伏羲八卦阵’，越早开启越好。其实，按理说，它早该开启才对，只不过，或许是真正的时机未到。因此，你更不能懈怠，绝对不能错过‘伏羲八卦阵’开启的时刻。”圣殿殿主说完，又是一道光芒落下，将他接引走了。

　　圣战看着圣殿殿主离开，缓缓闭上了眼睛，在他身前不远处，“伏羲八卦阵”缓缓显现，又渐渐隐去，丝毫没有开启的迹象。

　　林帆回到了乾星城，立刻便是回到了自己的房间，布置下防御禁制。

　　“放他出来，造化魔器。”林帆眼中闪过一丝不安，似乎在思索，要如何开口。

　　一阵绿光洒下，琥珀的身影，出现在密室之中。

　　“爹，你终于放我出来了，在里面快闷死我了。”琥珀一脸兴奋，大口呼吸着空气，不过，很快，他的脸色，便是一变，惊讶道，“这里，已经不是魔界了！我们已经到了人族的世界了吗？”

　　林帆淡淡点了点头，道：“对，我们已经到了天玄界。”顿了一顿，林帆手中光芒一闪，“天蟾落日弓”已经出现在他手中。

　　“这件宝物，你喜欢吗？”林帆微微一笑，道，“这是‘天蟾落日弓’，很厉害的一件法器，很适合你。只要你修炼到皇境，我就把他送给你，如何？”

　　“嗯！”琥珀很是兴奋，重重点头，但很快，却又有些沮丧，道：“我才晋升魔帝半年时间，要晋升到魔皇，还不知道要多久呢？”

　　林帆一拍琥珀的脑袋，道：“不要好高骛远！我有传给你的修炼法门，这一天，不会太远的。以你的天赋与条件，要是半年之内，没有成皇境，可别在人前叫我爹，我丢不起这人！”

　　琥珀一听，急了，拍着胸脯保证，道：“放心，半年之内，我一定晋升皇境。对了，星空叔叔呢，他说和你交换了身份，他去当什么‘木凡魔主’，说你还有其他事要做，是吗？”

　　林帆嘴角抽搐了一阵，该死的星空，居然把这事都给说了，幸好，还没多嘴，把琥珀是人族的事情告诉他。

　　林帆又是犹豫了片刻，才终于点头道：“对！但你知道，我为什么要他去当‘木凡魔主’吗？”

　　琥珀摇了摇头，脸上露出疑惑之色。

　　“这是因为，星空叔叔，其实是在帮我打探魔族的底细。其实，我，你，不死老人，还有你星空叔叔，我们，都不是魔族，而是人族！”

　　林帆说完这些，便目不转睛盯着琥珀，这对于从小以魔族自居，生活在魔族之中的琥珀来说，恐怕的确很难接受。

　　然而，想象之中的景象，琥珀呆滞，琥珀崩溃，琥珀不可置信，琥珀吵着嚷着要回魔族的事情，都没有出现。

　　相反，琥珀平静得有些可怕。

　　他竟然仅仅是脸上出现一丝疑惑之色，似乎对这个消息，丝毫不感到惊讶一般。

　　林帆嘴角抽搐一下，这可轮到他惊讶了，该不会是吓坏了？还是说，吓懵了，吓傻了？


第六百三十四章 好主意

　　幸好琥珀不能听到林帆的心声，否则，林帆这一系列坑娃的想法，定然会引起琥珀的抗议。

　　“你怎么就一点都不吃惊？”林帆终于忍不住，忽然问道。

　　琥珀纳闷儿道：“我从小就知道呀！怎么吃惊得起来？”

　　“从小就知道？”这回轮到林帆纳闷儿了，“这怎么可能？谁告诉你的？”

　　琥珀一脸疑惑的样子，道：“我脑海里，似乎从小就有一个声音，每天都会对我说，‘记住，你是人族’，这个念头，早就在我心里扎根。只不过，我一直在魔界，这种念头，怎么敢说出来。”

　　林帆脸色郑重，道：“在你脑海中响起来的声音，是谁的声音？我，还是你星空叔叔的。虽然我们的声音几乎一样，但你，应该分得出来。”

　　林帆猜测，会这么做的人，除了星空，也就是自己了，不过，若真是自己，那只可能是未来的自己。

　　“但是，未来的我，为何要在琥珀脑海里留下这么一句话？难道说，是我同意星空将他带走的？”林帆尚在思考，琥珀一句话便否定了他这个猜测。

　　“都不是。我脑海中的这句话，是很温柔的女声。我常猜测，他可能是我的母亲。爹，你到现在，还不能确定，我母亲是谁吗？”琥珀眼中闪过一丝鄙夷之色。

　　林帆嘴角颤了颤，右手用力在琥珀脑袋上拍了两下，这不废话吗！

　　然后，林帆给琥珀扔出一堆丹药，教了一些修炼诀窍，严厉地训斥了几句，便是一副威严的样子走了出去。

　　不过，刚关上门，这威严的样子立刻就怂了。

　　林帆一拍额头，嘀咕道：“我命中的真命女子，究竟是谁呀？”

　　每每想起这个问题，林帆都有一种挫败感，孩子都十四五了，虽说是从未来来的，但是，再怎么，孩子他娘自己得知道？偏偏，他根本不知道！

　　总之，刚才琥珀的问题，是深深戳到了他的痛处，原本在预想之中，现在是他抚慰琥珀情绪的时候，然而，琥珀压根儿就没什么情绪，有情绪的，是他自己。

　　于是林帆就去了洪羊所在的密室，一走进去，洪羊竟然在呼呼大睡，林帆直接暴起，揍了洪羊一顿，情绪得到了舒缓，这才吐了一口气，走出密室。

　　可怜洪羊捂着猪头脸，还以为是自己偷懒被发现，立刻专心开始修炼起来。

　　顿时，一只只彩蝶，飞满了整间密室，一对蝶翅，出现在洪羊后背之上，未来身的影像微微显露，竟然与洪羊一同修炼起来。

　　林帆尚不知道，自己无意之举，居然迫得洪羊专心修炼起来，他现在，走到刘老所在的小药园中，就那么静静伫立，太多的东西，需要他来梳理了。

　　数日时间，匆匆而过，林帆脑海之中，渐渐有了头绪，对天玄界的形势，也有了一个更为清晰的认识。

　　嗖嗖！

　　林帆一个念头，面前便是飞出九件法器，都是从洪烈天尊空间戒指中得来的，这些法器，虽然威能都算上乘，但林帆并不满意，其中有着一些难以察觉的缺点。

　　这些缺点，严格来说，并不算是缺点，只不过，不够完美罢了，即便是一些灵士宗师，恐怕都难以察觉，但以林帆的本事，自然是一眼便看了出来。

　　这些“不完美”，平时对使用者不会有什么影响，但若是与势均力敌的敌人交战，这些只能算“不完美”的缺点，很有可能成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　这些法器，林帆可从未想过要自己用，毕竟，他攻有轮回剑，防御有“不灭体”，无论远攻近战，都已经是天玄界顶尖的存在之一。

　　除了“霸王惊涛”和那神秘的第一至尊以外，十大至尊中，其余之人，他都有取胜的把握。

　　况且，他还有最终的底牌，造化魔器！这件宝物一出，纵然无法完全发挥其威能，但无论是对敌还是保命，都是独一无二的强大，不到真正生死存亡的关头，他绝不会使用。

　　呼呼！

　　火焰升腾而起，林帆以轮回之力凝出炉鼎，以真火煅烧，将这九件法器之上细微的不完美之处全部莫消，同时，加入了一些新的材料，将其锻炼得完美无缺。

　　这些法器，他会交给刘老，由刘老根据各人所擅所长分发下去，物尽其用。

　　刚刚炼制完毕，收起法器，刘老的身影，便是从石屋之中出现，落到林帆面前，一把拉了林帆，道：“快，跟我走！那头石犬要见你！洪游天已经被他扣下了。”

　　“啊？”林帆皱眉大，“究竟怎么回事？您先说清楚，可不要进去了，误中奸计呀！”

　　刘老摇头苦笑，道：“我也搞不懂，究竟是个什么情况，不过，那头该死的石犬，就是指名要见你！起初我们也没理他，料想他们不会对我们动手。”

　　“对呀，他们根本不敢在里面伤人，洪游天怎么会被困住？”林帆狐疑道。

　　“所以才是困住呀！”刘老脸上的苦笑更甚了，道，“那头石犬得了桃神树的指点，居然直接把我和洪游天扔到了石屋第二层，硬说是我自愿带进去的，然后，把我赶到重力空间，就不让我去第二层。我不去，洪游天也回不来，毕竟，他连重力空间都没挑战过。”

　　“我靠！”林帆不禁骂道，“这该死的桃神树，没想到，竟然如此小心眼，搞出这么损的一招。奇怪了，他们怎么突然想见我，前几天，我还从里面路过呢。那时候，那条石犬都还对我龇牙咧嘴，这次见我，肯定是想对付我。”

　　林帆脑中飞快思索，看着刘老一副着急的样子，不由笑道：“刘老，您放心，他们不敢对洪游天做什么。而且，这次对他来说，说不定，也算是一次历练的机会。”

　　“哦？”刘老听林帆这么说，也是意识到，或许自己是关心则乱，细细一想，越想越是觉得林帆所说有道理。

　　首先，无论是石犬还是桃神树，都是绝对不敢对洪游天不利的，而且，洪游天绝不可能答应挑战石屋第二层，石犬不可能发动其中的生灵攻击他，这样一想，洪游天也就仅仅是被困住了，根本没有生命之虞。

　　其次，石屋第二层，可是宝物空间，灵兽，药王之类，甚至是地上一颗石头，没准都是一件宝物，如此多的宝物聚集，天地灵气之强，那是难以想象的。

　　洪游天虽然无法带出宝物，但在那里修炼，那也是事半功倍呀！

　　想通这层，刘老心里踏实了一些，但脸上，依旧满是疑惑，道：“石犬突然想见你，这是什么原因？”

　　林帆冷冷一笑，道：“管他什么原因，那两个家伙想见我，必然没有好事，我可不会那么容易上当。您时不时去重力空间看看，看洪游天什么时候被放出来，就赶紧带他出来。”

　　说完，林帆取出那九件法器，又拿出其他一些丹药之类，全部交给刘老，供他支配。

　　“你这次又想去哪里？”一看这架势，刘老立刻便是猜测，恐怕是林帆又有动作了。

　　“血月山脉！”林帆几乎没有犹豫，便道，“想要复活迷蝶天尊，我必须去一次血月山脉，而且，这一次，洪羊那家伙，也得跟我去。”

　　“让他也去？”刘老吃了一惊，道，“虽然我不知道你要去干什么，但是，洪羊这点实力，去血月山脉，会不会很危险？”

　　林帆眼中闪过一丝精芒，道：“危险与机遇，是并存的。他所经历的，终究太少了。我不能让他的实力，永远停留在皇境，这一次，我会全力助他成为至尊境。迷蝶天尊能否复活，恐怕，就在此一举了！”

　　事关迷蝶天尊，刘老的脸色，也是郑重起来，他的脑中，也是冒出一个猜测。

　　“你带洪羊去，却不带洪游天去，难道说，迷蝶天尊要复活，需要洪羊做些什么吗？”刘老问道。

　　“我现在还不清楚，但是，等我找到迷蝶天尊复活所需要的那几样东西，我自然会知道的。圣殿那群蠢货，一心以为，迷蝶天尊将她要复活的那丝希望，寄托在了洪游天身上，但是，只有我知道，若是迷蝶天尊真的寄托了那么一丝希望的话，那更有可能，在洪羊身上！毕竟，洪游天，太容易成为目标了。”林帆解释道。

　　“万事小心！这次，你带轮回剑去！我的修为，大有精进，守护乾星城，不差你的轮回剑！”刘老一脸的容光焕发，自信道。

　　林帆点了点头，这次前往血月山脉，还真的是前途未卜，毕竟，那可是魔族大本营。而且，血月山脉的秘密，魔界早就在探查，他们知道的，恐怕不比自己少。

　　而且，林帆同样在意圣殿的动向，吃了那多大一个亏，恐怕，就在最近，圣殿就会对魔族展开报复。

　　“或许，可以趁着这次机会，做一些事情。”林帆心中盘算着，打定了主意。

　　“对了，刘老，有个人你得帮我照顾下。我会让他听你话的。若是有难以解决的危险，就将他带入石屋第二层。至少，在那里，没人能够追进去。而且，若是到了万不得已的时刻，让两城之人，全部进入重力空间也无妨。”林帆脸上，忽然露出一丝狡黠的笑容。

　　这可是个好主意！


第六百三十五章 云威城

　　“妙呀！”刘老眼睛一亮，“真是个好主意，我之前怎么就没想到。只不过，怕是那条石犬，要被气死！”

　　刘老原本对五彩石灵很是尊敬，只不过，当石犬以他的性命威胁林帆，甚至企图占据林帆的身体之后，刘老自然对它再也尊敬不起来了。

　　况且，如今的五彩石灵，毫无威严，从头到尾压根就是一条石犬，令人丝毫生不出尊敬之情呀。

　　“对了，你想让我照顾谁？”刘老回忆着，没见过林帆带谁而来呀，而且，就算带人回来，需要特意嘱咐他照顾，这可是不多见的事情。

　　“我儿子！”林帆如实回答。

　　“啥？”刘老懵了，“你儿子？你这辈子才多大，什么时候有儿子了？就算真有，那也得找个奶妈照顾呀，让我照顾，那成什么事儿？”

　　在刘老的想象中，恐怕是林帆去魔界之前，祸害了哪家姑娘，现在人家生孩子了，需要他来照顾。

　　刘老一边说，一边叹气，这还真是人不可貌相呀。

　　林帆连连摆手，道：“刘老，您误会了，这个孩子已经十四岁了，可不需要请什么奶妈！”

　　“十四岁？”刘老更懵了，“话说，十四年前，你还在我脚边玩泥巴呢？你这究竟是搞什么鬼？就算认干儿子，你也别认个就小你几岁的呀，这多别扭。”

　　林帆嘴角都在颤抖，这事儿，怎么就扯不清了。

　　深呼吸一口气，林帆这才从头解释，从进入魔界开始，大致发生的事情，都是原原本本说了一遍，刘老终于明白过来。

　　“你未来的儿子，还真是有意思。真没想到，就连你的神识分身，都能得到如此大的机缘，居然能够穿越时空，甚至还从未来把你儿子都带了回来，真是不可思议。”纵然相信林帆的话，刘老也不禁啧啧称奇了好大一阵子，他活了这么大把年纪，什么怪事什么怪人没见过，但有儿子从未来来这事儿，他还真是闻所未闻。

　　同时，刘老也迫不及待想见一见那星空了，一名神识分身，居然拥有与本体相差无几的战力，而且，还不受本体控制，这也极不一般呀！

　　不过，回味良久之后，刘老终于想到了一个关键的问题。

　　他直勾勾盯着林帆，道：“说，你老婆究竟是谁？你不要告诉我，你不知道？”

　　林帆嘴角又是颤了颤，一摊手，只能无语。

　　这个问题，还真没法解释。

　　刘老更是一阵无语，孩子都有了，孩子他娘是谁都不知道，这事谁听说了，谁都得无语。

　　林帆可不愿意再和刘老讨论这个问题，赶紧把他带到了自己房间，把他和琥珀相互介绍过，又嘱咐琥珀几句之后，这才离开了房间。

　　房间中，只剩下琥珀和刘老两人。

　　刘老上下打量着琥珀，看着这个腼腆可爱的孩子，打心里喜欢，于是，顺口就问道：“孩子，你娘是谁？”

　　然后，房间就寂静了。

　　林帆一副劫后余生的样子，又是找到了凌雪，他心中，依旧有着对凌雪的歉意，因此，临走之前，特意来道个别。

　　谁知道，凌雪一见到他，竟然便哭了起来，道：“帆大哥，你是不是觉得我拜‘霸王惊涛’为师，很不应该？”

　　林帆一见女人哭，立马就得乱，急忙安慰道：“当然不是。天玄界，哪个强者没有那么几个师父的。就说哭笑双天尊那两个二货，他们还是君境的时候，拜帝境为师，后来到了帝境，师父教不了了，又去拜皇境为师，这不是很常见吗。我只是内疚，害你当初被抓走，怕他对你不利而已。”

　　凌雪摇了摇头，道：“不会的，师父不会对我不利。我知道你们有仇，不过，总有一天，我会让你们和解的。只要你同意就行，师父那边，我会尽力去游说的。”

　　林帆默然不语，他和“霸王惊涛”的仇，又怎么是这么容易就能和解的？但是，这个时候，显然不能说出来。

　　凌雪显然也是看出了这一点，立刻将女人的天性，发挥到了极致，耍赖道：“你不说话，那我就当你答应了。就这么决定了！”

　　然后，凌雪一溜烟跑了出去，独留林帆在原地凌乱。往事一幕幕，在他脑中重现，万年之前，他之所以会陨落，“霸王惊涛”，可是为圣殿出了不少力。

　　而且，一眉至尊的仇，又岂能不报？

　　林帆瞬间觉得，自己肩膀上的担子，或许，远比他感觉到的，要沉重许多。

　　“算了，不想了！先做正事要紧！”林帆抛掉杂念，径直去了密室。一进去，便是大吃一惊。

　　胖子洪羊，居然在修炼！

　　而且，还无比认真，就连林帆进去了都不知道。

　　漫天彩蝶翩舞，将这整间密室都衬托得美丽异样，洪羊的脸色，十分安详，背后，那巨大的蝶翅微微扇动，一粒粒光点，照亮着整个密室。

　　“咦？”林帆忽然注意到，就在洪羊身旁，居然有一个瘦版的洪羊，虽然是虚影，但他身上所散发的气势，却是比洪羊本尊还要更加凌厉。

　　“这是……”林帆的双眼，轮回眼显露，一道道轮回之力，在轮回眼中流转，他的洞察力，发挥到了极致，“未来身！”

　　林帆脸上的惊讶之色，更加浓了，喃喃道：“真没想到，迷蝶天尊所说，超越了天阶的功法，居然是如此厉害的神通。原本我还以为，只是普通的神通而已，甚至，有可能是未完成的神通，但是，居然……”

　　林帆的自言自语还未说完，便是忽然停止，那具未来身，在此刻，竟然突兀睁开了眼睛，眼中爆发出一道道精芒，直勾勾盯着林帆。

　　洪羊也是瞬间惊起，道：“师叔，您怎么来了？”

　　他说话之间，未来身便是化作光点消失，他背后的巨大蝶翅，以及漫天的彩蝶，也是化作了光点。

　　林帆上下打量着洪羊，脸上露出震惊之色。因为，他可以清楚地感觉到，洪羊这个胖子，他居然瘦了一些！

　　“真是怪事年年有，今年特别多，洪羊，你不仅仅认真修炼了，而且连肥肉都精简了不少，这简直……”

　　“什么！”洪羊赶紧捂住脸，捏了又捏，“胖，是我的标志！胖，是我的追求！我怎么会瘦？我怎么能瘦？这简直是破坏我的形象呀。我可是在和庞虎那家伙比重来着，这么一来，我可要输了呀！”

　　林帆额头上涌满了黑线，果然，外表的变化，也改变不了洪羊大胖子的逗比本质。

　　“好了，此事就此打住，当我看错了。”林帆表情严肃了几分，道，“这次，我打算去血月山脉走一遭！”

　　“早去早回呀师叔！一定要注意安全，有什么好东西，不要忘了师侄！”这是洪羊的告别词。

　　“还算你有些良心，不过，这次我可不打算一个人去，你得和我一起去！”林帆嘴角勾起一丝弧度。

　　“血月山脉？魔族大本营？你确定让我一起去？”洪羊一副见了鬼的表情，“我才是皇境而已，这次一去，我怕是回不来了呀？”

　　“放心，一切有我。你的历练，终究太少了，对你晋升至尊境极为不利，这次特意带你出去，很重要的原因之一便是，助你晋升至尊境。”林帆解释着，他暂时没打算把真正的目的告诉洪羊。

　　虽然告诉了他之后，以洪羊这家伙的性子，一定不会有任何推辞，但是，那也会使他本身危险增加，万一他露出破绽，被圣殿的人看出端倪，那可就不妙了。

　　实际上，这次林帆带上洪羊，已经算是一个破绽了。

　　因此，两人离开乾星城之时，避开了所有人的视线，即便是刘老，都不知道，这两人是什么时候走的。

　　当然，为了更好的掩饰，林帆迅速炼制了两件易容法宝，改变了面容，只要不出手，暴露身份的机会，很小。

　　当然，若是真正遇上强敌，那可就没办法了，毕竟，他的强势功法，可都是独门的，唯一一个不独门的《霸王惊涛诀》，却是更能引发联想。

　　两人这次，一开始没有使用传送阵，而是以一种不算太快的速度，足足飞了一天一夜，才来到一座有传送阵的城市，传送的地点，也不是直接到海边，而是距离海洋，还有数千里远的一座城市。

　　这里，原本是雷凯帝国的一座日级城市，名为云威城，但自从哭笑双天尊被若宁魔主“请”去做客之后，雷凯帝国大乱，这座城市，居然被不知道从哪里冒出来的数名至尊所占据。

　　不过，这几名至尊虽然占据了云威城，但也没做什么过分的事情，仅仅是原本的城主一族遭殃罢了，其余倒也没什么变化。

　　林帆之所以来到这里，就是因为，这里每过几日，都会有战船作为交通工具，直达海边。

　　而明日，正是开船之日。

　　在缴纳了两颗上灵石之后，两人进入了云威城。

　　“黑，太黑了！入城费居然要两颗上灵石，这简直是抢呀！”洪羊抱怨道。

　　“少说话，多看路。”林帆白了洪羊一眼。

　　忽然之间，一阵狂风在两人身旁吹起，一头白虎，足有两丈长，威风赫赫，从两人身旁快速跑过，狂风将两人头发与灵衣同时吹起。

　　白虎之上，一名年轻的男子，肆意狂笑。

　　忽然，在他前方，一名八九岁的小女孩，一个躲避不急，居然直接被吓得跌倒在地，大哭起来。

　　白虎之上的年轻男子，脸色一寒，居然不闪不避，直接撞了上去！


第六百三十六章 云威城城主

　　眼看小女孩就要被撞，诸多修炼者，都是惊呼连连。然而，却是没人敢去救。

　　若被这白虎撞上，纵然是帝境修炼者，也得身受重伤，因为，这白虎身上，同样散发着帝境的气息。

　　“救人！”林帆一把将洪羊朝着小女孩扔了过去，速度之快，偌大一个街道，几乎没人看见他是如何出手的。

　　洪羊虽然瘦了一点，但那只是与他之前的身材相对比，因此，落在人们眼中的就是，一个大胖子，以极快的速度跳了出去，想要去救小女孩。

　　然而，面对一只帝境白虎的撞击，就算胖子再胖三倍，那依旧不是一个量级的呀，最终的结果只会是，胖子和小女孩一起，被白虎撞成肉酱。

　　一些女性修炼者，已经不忍地闭上了眼睛。

　　甚至，白虎之上的那名年轻男子，也是一脸冷笑着盯着洪羊，既然这个胖子如此不自量力，那就一起送他下幽冥。

　　但是，洪羊的速度，却是超出了众人的想象，只见奔跑的白虎之前，一个胖乎乎的身影一闪，小女孩已经被救走了。

　　白虎呼啸而过，什么都没撞上，但它却似生气了一般，竟然停止了奔跑，一扭头，眼神愤怒地盯着洪羊。显然，洪羊刚才的举动，令它很生气。

　　年轻男子冷冷盯着洪羊，道：“死胖子，你竟敢挡本大爷的道，惊了我的白马，立刻跪下给我磕三个响头，让我的白虎踩你一脚，此事就算完了。至于你是死还是残，那就看你的命够不够硬了！”

　　洪羊放下小女孩，小女孩稚气的脸上，满是愤怒之情，道：“是你的臭灵虎故意要撞我，这位大叔只是想救我而已，你居然血口喷人，说他挡了你的路，真不要脸！”

　　洪羊一副自得之色，点了点头，这小女孩，倒是挺聪明，就是称呼叫错了，连忙纠正道：“叫我哥哥！”

　　林帆走了过来，关切地查看小女孩身上有没有伤。

　　至于那年轻男子的话，被洪羊彻底无视了。

　　林帆淡淡看了年轻男子一眼，难得的抱着多一事不如少一事的态度，拉起小女孩，转身就走。

　　大街两侧的一众修炼者，都是对林帆和洪羊露出同情之色，这两人面生得紧，看来，是刚到这云威城。但这也太倒霉了，一来就遇到这么个煞星。

　　一些人甚至特意传音劝道：“两位，那骑着白虎的人大有来头，你们触怒了他，给他道个歉，求他原谅你们。否则，恐怕你们性命不保呀！”

　　对于这些传音，林帆打定主意，不予理会。至于洪羊，若非被林帆强压着，恐怕早就冲上去，一拳一个，把那一人一虎都解决了。

　　对两人来说，一名小小的皇境修炼者，加上一头小小的帝境灵虎，只需要一巴掌就能一起拍死！

　　“给我站住！”年轻男子显然很不爽这种被无视的感觉，终于愤怒了，“岂有此理，竟敢无视我，你们知道我是谁吗？白虎，给我撞！”

　　年轻男子一拍白虎，白虎长啸一声，带起一阵狂风，竟然发足狂奔，朝着林帆三人撞去，显然，不是第一次做这种事情了。

　　林帆的脚步，终于停了下来，他的脸上，露出一丝冷笑，既然有人找事，他又岂会怕事，若非为了低调，以他的脾气，早出手废了这一人一虎了。

　　不过，现在看起来，也不晚！

　　“废了他们！”林帆短短四个字，表明了心声。

　　洪羊自然立刻会意，早就想出手了。

　　“挑事挑到我头上，也算是你作恶做多了，老天都想收你。”洪羊脸上露出一丝冷笑，没有施展任何功法，竟然就直接扬起拳头，凝聚了能量，直接冲了出去。

　　这架势，竟然像是要和那白虎正面接触。

　　“这人太傻了！”

　　“身体再胖也撞不过白虎呀，这下，他全身骨骼怕是都要尽碎呀！”

　　年轻男子露出冷笑，既然这胖子找死，那就送他去死！

　　他催动白虎，白虎立刻加速，威势更猛，狠狠朝着洪羊便是撞去。

　　小女孩攥紧了林帆的手，很明显，她很担心洪羊的安危，然而，她眼里却是有着一丝自信，他不相信，那个叔叔会那么傻，撞不过还去撞。而且，拉着自己这个哥哥，丝毫不担心的样子，这说明，叔叔不会有事。

　　不得不说，这个小女孩，有着超乎同龄人的冷静与聪慧。

　　洪羊大吼了一声，拳头也是狠狠挥出，砸在了白虎鼻子上。

　　咔擦。

　　这是骨骼碎裂的声音。

　　年轻男子心中大笑不已：“真是蠢货，碎你手，只是揭幕而已，接下来，我的坐骑，将会将你撞得粉身碎骨！”

　　然而，想象中的情景没有出现，反而是年轻男子感到一震，白虎的整个虎脸都塌陷了，一股巨力作用在白虎之上，直接将它砸得倒飞出去，竟然飞出十多丈远，撞塌了一座房屋才停止。

　　年轻男子早趁着白虎飞出之时，一个跳跃，飞在空中。

　　他回过头去，看着自己的白虎，白虎整个脸都变形了，流淌着鲜血，身上没了一丝生机。

　　“岂有此理！你敢杀了我的白虎，我要你陪葬！”年轻男子咆哮着，双手结印，竟然是想要施展法术，击杀洪羊。

　　就在此刻，林帆右手微不可察的一动，一股无形的能量，便是击中年轻男子丹田，他只觉得浑身一麻，连一丝法力都无法调动了，落在地上。

　　洪羊看准机会，猛地冲了上去，沙包一样大的拳头，劈头盖脸就往年轻男子身上砸，砸得他鼻青脸肿，彻底昏死过去才罢休。

　　“哇，叔叔好棒！”小女孩雀跃着，拍着掌，抬头看向林帆，道，“哥哥，你说是不是？”

　　林帆点了点头，微微一笑。洪羊则是嘴角都在颤抖，这小女孩什么眼力劲儿，叫师叔哥哥，叫自己叔叔，这自己有那么老吗？

　　“你们三个，快些走。被你们打昏那人，可是十大至尊之一，赤阳天尊的孙子。就连占领云威城那几位至尊，都对他毕恭毕敬，你们打了他，还杀了他的坐骑，这是杀身大祸呀！”有修炼者小声传音给林帆，显然，不想看他们做了好事，却落个被杀的下场。

　　更多的修炼者，看着林帆三人，则是躲得远远的，似乎生怕惹祸上身一般。

　　“不怕，战船明天就要开了。我爹是船主，我让他把你们藏起来，明天离开这里就行。”小女孩硬要林帆把他抱了起来，才在林帆耳边以悄悄话的形式说道。

　　林帆和洪羊不禁相视一眼，没想到，这小女孩竟然是战船船主的女儿，这倒是巧了，他们来此，可就是想要乘坐战船，前往海边的。

　　“好，那你指路，我们赶紧过去。”林帆一脸笑意，小声给小女孩说道。

　　“嗯嗯，走这边！”小女孩指着一条路，道，“这是条小路，人少些。哼，那什么狗屁赤阳天尊的孙子，居然这个德行，那赤阳天尊教子无方，肯定也是个坏蛋，后天他和魔族的战斗，肯定要输！到时候他一死，看他那个臭孙子还怎么敢骑着白虎撞人。”

　　小女孩气愤得很。

　　洪羊打趣道：“不对呀，那想撞你的人是赤阳天尊的孙子，跟教子无方有什么关系，又不是他儿子？”

　　小女孩白了洪羊一般，道：“叔叔，你太笨了。要是那赤阳天尊教子有方，那就会有个好儿子！一个好儿子，又怎么会教子无方，教出这么一个坏儿子呢？所以呀，一切都是赤阳天尊的错，活该他要被杀，我爹也不看好他呢！不过，这话你们可不能乱说，我爹说过，别人听到，会有麻烦的，你们是好人，我才告诉你们的。”

　　“是！是！我们是好人，怎么会乱说。”林帆顺着小女孩的逻辑答道。

　　洪羊啧啧称叹，道：“还真是个鬼精灵，将来长大了，谁要是娶了你，那得倒八辈子霉呀。”

　　幸好，这娶呀嫁的，小姑娘还没搞清楚是个怎么回事，没懂洪羊的话，不然，非得一路上唠叨死他不可。

　　林帆不禁一笑，这算是他和洪羊两人一路上难得的轻松时刻了。

　　很快，小姑娘指引两人，来到一处还算不错的府邸，外表看上去，很是辉煌。

　　只不过，当小姑娘做贼似的带着两人进去，两人这才发现，这里面像是被人砸过似的，到处都是残垣断壁。

　　转过几道长廊，小女孩忽然从林帆身上跳了下去，朝着一名中年男子便是跑了过去，嘴里天天叫道：“爹，孩儿回来了。”

　　中年男子看着林帆两人，明显一愣，脸色不算太好，道：“婷婷，你真是不乖，我说过，不管是谁，你都不能和他们接触？两位，我知道你们是来收账的，还是请回，我堂堂云威城城主柳云，纵然再落魄，该还的钱，我也一定会还。下次若还敢接触我女儿，我会让你们知道，我柳云也不是吃素的。”

　　柳云一脸怒容，紧紧把婷婷抱在怀里，对着林帆两人，做了一个请的动作。

　　林帆和洪羊，可都没想到，眼前这显得十分落魄的男子，居然是云威城城主柳云？

　　林帆当即上前，道：“我看阁下是误会了，我们，可不是来收账的。”

　　“不是来收账？”柳云脸色一变，身上忽然之间，爆发出一股强大的气势，“那就是来要命的了，可惜，你们太小看我了！”


第六百三十七章 悲催的柳云

　　看着柳云突然爆发气势，眼中满是杀机，林帆和洪羊都是嘴角扯了扯，这年头，做好事也不好做呀。

　　“怎么？还不出手？若是怕了，就立刻给我滚！”柳云一手抱着婷婷，虽然身上气势十足，然而，终究有些顾虑，不过，脸上却是丝毫没有表现出来，那浓烈的杀机，可绝对是做不得假的。

　　林帆淡淡盯着柳云，脸上始终带着一丝若有若无的笑意，这柳云的境界，作为一城之主，那是绝对够了，身上的杀伐之气，也看得出他的确是经过大风大浪的。只不过，这眼力劲儿，却是差了一些，难怪会混到如此地步。

　　婷婷忽然大叫道：“爹，住手，快住手！他们两位，可是婷婷的救命恩人，要不是他们，我早就被那赤阳天尊的孙子纵虎撞死了？”

　　“什么！”一听婷婷这话，柳云先是脸色一变，露出愤怒之色，随即却是一脸尴尬起来。

　　林帆微笑道：“柳云城主，还是收了气势，若我没有看错，你身上这伤，可是一点都不轻。真要是动起手来，凭你未到皇境巅峰的实力，恐怕，几名帝境围攻，只要拖住你，要不到半个时辰，你便会因气血枯竭而败。”

　　柳云的脸色，不由大变，原本的尴尬之色，又化作了警惕之色，自己一心遮掩的秘密，竟然一眼就被人看了出来，这怎么可能？

　　“收起你的气势，我们可不是坏人，否则，你认为，你是我们的对手吗？”林帆话音一落，忽然之间，一股强横至极的气势，直接将柳云笼罩。

　　柳云只觉身上似有一座无行的大山压下来，无论自己如何抗争，都没有丝毫办法减轻这压力，知道是遇上了真正的强者，丝毫不敢再造次，急忙收起了身上的气势。

　　柳云一脸歉意，拱手道：“多谢两位救了小女，不知道两位高姓大名，若我侥幸过得了眼下危难，日后定有重谢！”

　　林帆微微一笑，道；“不必客气，小事而已。在下姓杨名火，这是我徒弟，姓易名土。我二人虽然救了婷婷，不过，却是得罪了那赤阳天尊的孙子，又听婷婷说，你乃是战船船主，因此，想搭个便船，前往海边。”

　　柳云点了点头，道：“没问题，明天一早，我们便可以出发。只不过，要委屈两位，暂时先躲着，若是赤家有人找来，由我一力应对。”

　　林帆淡淡道：“不必，若赤家真有出头的人来，就让他来找我。我杨火也不是怕事之人，帮我二人找两间房休息即可。”

　　“没问题！”柳云也不是婆婆妈妈之人，立刻就应承下来，带着两人，来到这所谓的城主府中，唯一一个还算完好的小庭院之内。

　　进了小庭院，柳云招呼两人坐下，叫来一名坡脚的护卫，给两人泡了茶。

　　婷婷在庭院里摘花，蹦蹦跳跳一个人闹腾着，很是欢快。

　　柳云又端来几盘小吃，脸上勉强挤出笑容，道：“杨火兄，易土兄，这次多谢两位了。两位好生休息，明日做好准备，天一亮，就会开船，到时候，我给两位准备好两间上房。”

　　洪羊拿了一块小吃放进嘴里，实在忍不住，问道：“柳云城主，你好歹是一城之主，怎么城主府都给人砸了，而且还受了重伤。看你刚才的样子，好像还欠了债，以你皇境的实力，可不像是会欠债之人呀。”

　　柳云叹息一声，道：“这事，说来就话长了。自从哭笑双天尊两位大人去了血月山脉，整个雷凯帝国，可就立马乱了。那赤阳天尊的孙子，也就是那赤俊，原本住在赤府，因为他爷爷和父亲的关系，平时作威作福惯了，也没人敢管。但没想到，哭笑双天尊两位大人走后，赤府突然来了几名至尊，将我城主之位抢了，抢了也就抢了，我这城主大不了不做了。但是，他们居然还不放过我，将我打成了重伤，将我这府邸也给砸了。我为了疗伤，误信一位好友的话，几乎倾家荡产，凑钱买了一件法器，到一名所谓的灵士大宗师那里，买了一枚丹药。”

　　“那丹药丹香十足，根本不似作假，但我吃了之后，伤势不但没有减轻，反而加重，这时，那赤俊出现，笑我太蠢，被那位好友给骗了。原来，一切都是他的计划。我欠下的债，也是为了买那件法器，所借的上百万颗上灵石，而那些债主，竟然将债务全给了赤俊，赤俊三天两头就会派人来找我麻烦。若我没受伤，这点钱，还起来自然不难，只可惜……唉。”

　　柳云叹息了一声。

　　林帆和洪羊听完之后，都是唏嘘不已，这云威城城主，也是当的够倒霉的。这可是真正的无妄之灾呀。

　　“那你为何不离开这里呢？”洪羊好奇问道。

　　柳云摇头苦笑，道：“我倒是想走，可那艘战船，乃是我祖上留下来的，我要走，就一定要带它走。但是，那赤俊十分卑鄙，派人日夜看守着战船，没有他的人在，我连靠近都不允许。幸好，那艘船我早已神识认主，特殊的驱使之法，也只有我会。否则，恐怕早就被他们夺去了。这次，那赤俊之所以纵虎撞我女儿，恐怕，也正是为了逼迫我解除认主，并交出驱使之法。”

　　林帆微微点头，道；“原来如此。”心中思考着，要不要顺手帮这柳云一把。

　　就在这时，忽然之间，那名坡脚护卫忽然闯了进来，在柳云耳边说了些什么，柳云的脸上，露出一抹诧异之色，但他立刻便是恢复原本的表情，好似并没听到什么令他惊讶的事情一般。

　　坡脚护卫说完，柳云便是站起，匆匆告退。临走之时，特意嘱咐婷婷进了庭院。

　　随即，柳云关上了庭院里那道木门。

　　一阵特殊的空间波动响起，整座庭院，居然消失得无影无踪。

　　不过，从庭院内部，还是能看到一道光幕将庭院笼罩，显然，这里是布置了什么阵法。

　　婷婷嘟着嘴，道；“又把我关起来！这里出都出不去，城主府被砸那次，我被足足关了三天三夜，都快要闷死了。”

　　洪羊和林帆交换了一个眼色，道：“怕是出事了。这柳云倒是个老好人，师叔，要不咱们出手帮帮他。”

　　林帆淡淡一笑，道：“先看看，出了什么事再说。”

　　话音一落，林帆一点虚空，轮回之力凝聚出一面镜子的形状，其中，一道道影像显露，居然正是城主府大殿之内的情景。

　　“这是什么，竟然能看到我爹！”婷婷睁着大眼睛，一副好奇宝宝的模样。

　　“这是‘玄光镜’，一门很高深的法术。等你长大了，我可以教你。”林帆微笑道。

　　“嗯！”婷婷狠狠点头，一副期待的样子。

　　城主府大殿。

　　柳云冷眼看着到这里来的两名皇境修炼者，道：“赤楠，赤智，我说过，我已经将小女送走，没人送他们回来过，更不知道，为何有人会救了和小女一样的人，这恐怕，是你们弄错了。”

　　赤楠冷笑道：“弄错了？我儿子坐骑被杀，被人打成重伤，差点就废了！不休养个四五年，根本无法痊愈。我劝你早点将那两人交出来，否则，你今日，就去和白虎陪葬！”

　　柳云脸色一变，愤怒道：“赤阳天尊德高望重，怎么会有你们这样的子孙！你儿子在云威城作恶也就罢了，你这当父亲的，竟然也如此不辨是非吗？”

　　赤楠眼中迸射出杀机，道：“既然你知道，赤阳天尊乃是我父亲，那你就该知道，我赤家，不是你惹得起的，立刻告诉我那两人的下落，再交出战船，我还可以放你走，否则，你的下场，只有死！”

　　柳云握紧了拳头，眼中愤怒无比，道：“人，我不知道去了哪里，就算知道，也不会告诉你们。至于我的战船，那是我柳家传承了万年之物，绝不能在我手上遗失，你们可以杀我，但想得到战船，不可能！”

　　小庭院中，通过玄光镜，这一幕全部被林帆三人看到。

　　洪羊看着自己的双手，一副惋惜的样子，道：“我的力道，看来还是不够呀，我明明是想废了他，怎么会差那么一点点，休养个四五年就好了，这样太短了。”

　　婷婷红了眼，带着乞求之色，对林帆和洪羊道：“爹受了伤，一个人打不过他们两个，要是他们打起来，叔叔和哥哥一定要去帮忙。”

　　“要叫哥哥！”洪羊纠正道。

　　林帆则是皱了皱眉头，道：“那艘战船，居然传承了万年，这可不简单，其中，恐怕还有什么隐秘，否则，赤家的人，应该不至于如此想要得到这艘战船才是。”

　　眼看玄光镜中，柳云和赤楠双方的火药味越来越浓，婷婷也是越来越紧张。

　　林帆看着婷婷，道：“婷婷，你爹遇到了危险，你可愿意去救他？”

　　婷婷眼神很坚定的点了点头，但很快，脸上却又露出犹疑之色，道：“婷婷出不去这里，婷婷也打不过那两个坏人。但是，我想帮我爹！”

　　婷婷握着粉拳，说最后一句话之时，眼神又是充满了坚定。

　　林帆嘴角微微一勾，道：“既然你想救，那就去救，我说你救得了，你就救得了。”

　　林帆右手一摊，手中便是多出一枚轮回针，一股轮回之力，将轮回针笼罩，居然凝聚出一把匕首，金光闪烁，宛如金行之力凝聚的一般。

　　“拿着这把匕首，去！”林帆伸出手，将匕首放到婷婷手里。

　　婷婷一把握住，一溜烟便是跑了出去。


第六百三十八章 打上门去

　　婷婷跑到庭院门口，打开门，便是看见那一道薄薄的光幕。

　　就是这道光幕，曾经阻止了她三天三夜。

　　婷婷有些迟疑，却是想起“杨火”哥哥的话，一咬牙，便是狠狠往那薄薄的光幕撞去，然而，这一次，想象之中的反弹没有出现，她竟然轻轻松松，便是闯了出去，没有遇到一丁点的阻碍。

　　“师叔，用轮回针会不会被人看出来？毕竟，那两人可是赤阳天尊的儿子。”洪羊有些担心。

　　林帆笑道：“放心，没人能看出来。再说，看出来也没什么。我想，赤阳天尊生了那么百十来个孩子，死这么两个，也没什么。”

　　林帆的眼中，有着杀意。

　　这时，玄光镜中，赤楠和赤智，趁着柳云说话之时，竟然暗中相互使了一个眼色，一左一右，将柳云困在了中间。

　　然后，两人双手之上，光芒一闪，居然同时扔出一张网，罩向柳云。

　　柳云脸色一变，身上气势猛地爆发，施展出石破天惊般的一掌，朝着赤楠便是攻去。

　　然而，掌势虽强，但他的身体，却是同时被两张网罩住，身上的法力，瞬间便是消退下去。

　　“敬酒不吃吃罚酒，先废了他！”赤楠一声冷喝。

　　只见赤智手中，多出一把闪烁着彩色光芒的匕首，一看便是沾染有剧毒，对准柳云的丹田，便是一匕首刺去，竟然是要废了他的法力！

　　柳云面如死灰，这一匕首要是被刺中，那他的丹田，可就毁定了，到时候，无法储存法力，也就等于废人一个了。

　　“住手！你们两个坏人，不许伤害我爹！”一个脆生生的声音，突然出现在房中。

　　柳云的脸色，瞬间苍白如纸，自己死了不要紧，但婷婷不能死呀。明明将她留在了那座小庭院之中，她怎么会到这里？

　　一个小女孩，显然不可能阻止赤智，他手中的匕首，已经刺破了柳云的灵衣，但就在此时，异变陡生。

　　婷婷手中，忽然闪过一道光芒，一把匕首，快若闪电，“哧”的一手，竟然一匕首斩断了赤楠的右手。

　　啪！

　　断裂的右手落地，右手中的匕首，与地面接触，发出清脆的一声响。

　　赤智根本就没反应过来，那把斩断他右手的匕首，又是一闪，同样是“哧”的一声，他的心脏，已经被洞穿。

　　赤智脸上，满是不可置信之情，嘴巴微微张了张，却是说不出任何话来，他的生机，逐渐消失，身体“砰”的一声，倒在地上。

　　“怎么会这样？”赤楠脸色一变，目光随着那把匕首，回到小女孩身上，这个小女孩，他认识，是柳云的女儿，但是，他的女儿，怎么会有那么一把恐怖的匕首？

　　“不，这不可能是这个小女孩的手段，定是这柳云使用了什么阴险方法！他其实并没有被这‘封印法网’所封住力量！”赤楠脑中混乱无比，但他立刻便是笃定，这件事，一定是柳云搞得鬼。

　　赤楠一脸警惕，同时又难掩愤怒，吼道：“柳云，你敢杀我赤家的人，这注定你柳家，将会从此灭族！现在，就算你交出战船，也救不了你了！”

　　赤楠一边说话，一边控制着空间戒指中一件法宝飞出，这是一件护体法宝，名为“玄阴法鼎”，乃是一件法器，防御能力极强。

　　看着“玄阴法鼎”围绕在自己身旁，赤楠终于胆色一壮，道：“上天下地，没有人能够救你！死！”

　　赤楠一声暴喝，手中飞出一道猩红的光芒，竟然是一条剧毒无比的毒蛇，这毒蛇蛇信吞吐，似乎就连空气都可以腐蚀，若被他咬一口，即便是达到皇境的柳云，也会顷刻间毙命。

　　这是赤楠的保命手段，若非今天这事太过诡异，他也不会当机立断便是使用。

　　“小匕首，快救我爹！”婷婷惊呼道。

　　她手中的匕首立刻暴起，闪过一道光芒，直接将那条小蛇从头至尾，斩成两半，毒液喷洒，地上被腐蚀出一个深坑。

　　小庭院房间中，林帆眼中闪过一道精芒，道：“该结束了！”

　　他右手轻轻一划，大殿中的匕首，在虚空中一晃，刺向赤楠。

　　赤楠瞳孔一缩，调动“玄阴法鼎”，挡在自己面前。

　　然而，只听“当”的一声，“玄阴法鼎”已经被洞穿，鼎上光芒消散，化作一堆烂铁，掉在地上。

　　“不！不要杀我！”赤楠惊恐地吼道。

　　然而，匕首丝毫不停，一下，便是刺穿了赤楠的额头，硕大的伤口，流出鲜血，他的身体倒地，落在被毒蛇腐蚀的坑中，整个身体，立刻消融下去。

　　匕首再动，将束缚住柳云的“封印法网”撕成碎片，飘落在地。

　　婷婷扑过去，惊喜道：“哥哥果然没骗我，有这匕首，就能救爹。”

　　柳云简直不敢相信自己的眼睛，原本以为必死，没想到，竟然被婷婷带来的一把匕首大展神威救了，这怎么，就像是活在梦里？

　　那两人，可是赤阳天尊的儿子呀！两名皇境，竟然在这把匕首之下，毫无还手之力，这怎么可能？

　　不过，他很快便是反应过来，抱住婷婷，道：“你说什么？是杨火哥哥给你的匕首？”

　　婷婷点头，一脸笑意。

　　柳云赶紧将那赤智的尸体，也仍入被蛇毒腐蚀的坑中，出了大殿，一掌将大殿打的崩塌，这才抱起婷婷，飞快到了小庭院。

　　走进去一看，林帆和洪羊，正静静茗，吃着点心。

　　柳云对着林帆作揖，恭敬道：“多谢杨火前辈救命之恩，今后做牛做马，都在所不辞！”

　　林帆轻轻一指，婷婷手中的匕首，便是飞了回来，没入他体内。

　　“些许小事，不足挂齿。我二人可是要坐你的战船呢，你若死了，谁给我们开船。”林帆淡淡一笑，道，“不过，这里是待不成了，立刻带我们去找战船。”

　　柳云为难道：“前辈有令，我绝不会推辞，但是，那艘战船，现在可是就在赤府之中。那几名来此的至尊，也在那里，我们现在前往，那是自投罗网呀！”

　　柳云虽然猜到，林帆不是一般人，甚至是一名至尊，但是，那赤府，可是有着好几名至尊，林帆再强，怕是也寡不敌众呀！

　　“无妨，走！”林帆道，“现在不走，只会不断有小虾米来捣乱，还不如我们直接去找找那些大虾米。”

　　“好！”柳云一咬牙，他也是逼得没办法了，是死是活，就看这位“杨火前辈”的了。

　　“爹，我能去吗？我也想坐战船！”婷婷哀求道，她知道，爹一走，要是不带她，她又得被关在这小庭院里不知道多久了。

　　“不，你得……”

　　“带上她，这次一走，你们恐怕也就不会回来了。带上你的人，都去。”林帆微微一笑，便是率先走出了门。

　　洪羊赶紧跟上，传音问道：“师叔，这可与我们低调的作风不符呀！”

　　林帆摇了摇头，道：“从救婷婷开始，你我或许就注定难以低调了。不过，高调也无妨，只要我们不暴露身份就行。而且，我们的身份，我也没指望能捂住太久。”

　　“但是，这么突然，可不像你的作风？要是肯高调，我早就一拳把那赤俊灭了。”洪羊还是疑惑。

　　林帆右手一挥之间，手中便是多了一把折扇，折扇轻摇，像个翩翩公子哥，与林帆的形象，差得更远了。

　　洪羊也是学样，直接以金行之力凝聚出一把大刀，扛在肩上，威风赫赫。

　　“因为我突然想起一件事情，万年之前，我也炼制过一艘战船，那艘战船，我送给了一位很喜欢养云烟花的老者，我在他那里，可拿过不少云烟花，不过，我一直不知道他的姓氏，但我刚刚想起，他或许姓柳。再说，即便不是如此，一艘连赤阳天尊的家族都很想得到的战船，难道我不该关注一下吗？”林帆脸上满是笑意，语气中却是有这杀机。

　　赤阳天尊，可是圣殿的人！

　　而此刻，就在赤府之中，一名老者，忽然从密室之中闪出。

　　“不好了，府主死了！府主的命牌碎了！还有二府主，他的命牌也碎了！”

　　四名至尊，如风一般，突然出现。

　　一名至尊，直接将老者提了起来，老者空有皇境的实力，在他手中，却是毫无还手之力。

　　“见过四位至尊大人，府主，二府主都死了呀！他们刚才，说是去城主府找那柳云，为赤俊少爷讨个公道，但没想到，这一去，他们的命牌，竟然都碎了！”老者哆哆嗦嗦说道。

　　“哼！”提着老者的至尊，一掌便将老者的天灵盖打得粉碎。

　　“方阳至尊，怎么办？”其余三名至尊，齐齐看向杀死老者的至尊。

　　“以柳云的实力，不应该能够杀死赤智和赤楠两人，说不定，柳家除了那艘战船，还有其他秘密！立刻封锁城池，不许任何人进出，一定要抓住那柳云，杀了赤阳天尊的儿子，不能这么放过他们！”方阳命令道。

　　然而，他的话音刚落，天空中，便是划过几道遁光，一朵祥云之上，站着四人，正是林帆，洪羊，柳云以及婷婷。

　　“我柳氏一族原本低调，真没想到，低调被你们当成了软弱。今日，我是来讨回我柳氏一族的战船的。识相的，乖乖交出来，否则，死！”


第六百三十九章 圣殿的阴谋

　　说这话的，竟然是林帆！

　　这番话，是他们一早就商讨好的策略，林帆此次来，以柳氏一族隐世先祖的身份，来夺回战船，既师出有名，又掩饰了自身身份。

　　毕竟，林帆可与云威城城主府扯不上关系，没人想得到，会是他强出头。

　　此刻的林帆，手摇纸扇，配上一袭白衣，一副翩翩公子哥的形象，身上的气势，若有若无，给人一种高深莫测的感觉。

　　尤其是，脚下还踩着一朵十分装逼的祥云，又是给人一种十分脱俗的感觉，当真宛若什么隐藏的高人一般。

　　当然，这朵所谓的祥云，并非什么法器，也不是法宝，而是林帆以轮回之力凝聚而成，目的，也就纯粹是唬唬人罢了，在这大多修炼者都高来高往的时代，可着实没有多大作用。

　　不过，眼见林帆这副造型，那方阳至尊四人，还是被唬住了，一时之间，竟然不敢贸然动手。

　　四人同时搜索脑海之中的记忆，没有半点有关眼前之人的资料，不过，看此人敢如此淡定上门来讨要战船，恐怕，真有所依仗。

　　方阳至尊思索一阵，没有结果，知道继续沉默下去，势必在言语上就落了下风，失了气势，立刻脸色一寒，道：“阁下究竟是什么人？赤府府主和二府主，可是赤阳天尊的儿子，阁下竟然敢将他们击杀，就不怕赤阳天尊让你等魂飞魄散吗？”

　　林帆微微一笑，道：“赤阳天尊自身难保，后日一战之后，你们的赤阳天尊，要么死，要么被请去‘血月山脉’做客，你们认为，他还能回来管这里之事吗？我给你们最后一个机会，要么交出战船，要么死！”

　　林帆的话，霸气十足，区区四名至尊，犯不着跟他们多废话。

　　“真是找死！”方阳至尊也是彻底怒了，“上，将他们全部诛杀！我倒要看看，口气如此狂妄，你又有多少斤两！”

　　方阳至尊四人，冲天而起，从四个方向，分别撒出一张色彩斑斓的“封印法网”，而且，这“封印法网”与赤楠两人当时所使用的相比，明显更甚一筹，而且有着剧毒。

　　毕竟是至尊境出手，绝非赤楠赤智两名皇境可以相比的。

　　柳云脸色一变，这四张法网，似乎笼罩了整个虚空，又犹如大山一般压来，简直挡无可挡，避无可避！

　　林帆眼中精芒一闪，冷笑一声，手中纸扇一摇，便是狂风骤起，一道道规则之力，交错纵横，居然同样形成四张网。

　　不过，这四张网的威能，远比那四张“封印法网”要强，竟然一个照面，便是将那四张封印法网完全挡了回去。

　　“什么！”

　　方阳至尊四人，都是齐齐一声惊呼，身上法则涌荡，或是施展强大功法，或是使用法器，将飞向他们的规则之网与“封印法网”一起撕碎。

　　林帆手中折扇，在虚空轻轻一扇，又是一片规则之力涌出，他如今对规则之力的掌控，已经到了出神入化的地步，随时都能调动天地自然之力，一举一动，都是规则随行。

　　规则之力，如同蛛网一般，笼罩了一片虚空，当头罩下，一举便将四人完全笼罩，强横的轮回之力，没入四人体内，竟然将四人体内的能量完全压制住。

　　普通至尊境，在林帆面前，早已不堪一击。

　　四人脸色骇然，眼前这位年轻公子，究竟是什么人？难道真是柳氏一族什么隐藏的老祖，相传，柳氏一族祖上，的确出过那么一位至尊，留下了颇多传承，那艘战船，也是那个时候留下来的。

　　但是，那已经过了不知道几千上万岁月了，柳氏一族多次濒临灭亡，都没人出过手，这一次，怎么偏偏就出手了？

　　方阳至尊知道不敌，立刻威胁道：“阁下的本事，的确高强！但是，我四人乃是赤阳天尊直属手下，这次来此，乃是奉命办事，你敢对我们动手，那是死路一条！”

　　林帆眼睛微微一眯，道：“奉命办事？赤阳天尊这都要陨落了，还让你们办什么事？后事不成！还是说……你们奉的命，根本就不是赤阳天尊下达的，而是圣殿？”

　　四名至尊闻言，同时脸色一变。

　　方阳至尊冷笑道；“既然你猜到了，那还不立刻放了我们。阻碍了圣殿办事，下场有多惨，你应该知道！”

　　林帆眼中闪过一丝杀机，道：“阻碍了圣殿办事的下场，我不知道有多惨，但我知道，你们的下场，可不会好！”

　　话音一落，一把匕首，从林帆手中飞出，一连闪过三道白光，除了方阳至尊以外，其余三名至尊，身体已经化作了齑粉。

　　方阳至尊脸色大变，他没想到，一暴露身份，对方居然立刻下杀手。

　　“你，你究竟想做什么？难道不知道，这样做，只会为你，为你的族人带来灾祸吗？你放了我，我可以立誓，今天的事情，一个字都不说出去。”方阳至尊终于还是被林帆的杀伐果断吓怕了。

　　“那倒不用。”林帆冷笑着，道，“你只需要告诉我，你们来此真正的目的就行了。”

　　方阳至尊哆嗦道：“那艘战船之上，相传有楚无殇留下的至宝，但是，我们搜查数遍，都是一无所获。因此，才想将其认主，彻底控制，必然能够知道。”

　　方阳至尊言语之间，眼神闪烁，吞吞吐吐。

　　林帆目光如炬，冷冷道：“恐怕不止这些，还有呢？”

　　方阳至尊脸色一变，道：“不，我不能说，那种程度的秘密，我一旦有想说的意图，立刻就会识海崩溃而亡。”

　　林帆冷笑一声，道：“还真是圣殿惯用的手段。既然如此，那你也没用了。”

　　“不！”

　　哧！

　　方阳至尊的额头，匕首穿过，他的身躯，化作齑粉洒下。

　　“你能否感应到，那艘战船在哪里。”林帆看着一脸惊呆的柳云问道。

　　林帆的强大，已经远远超过了柳云的想象，四名至尊呀，居然在林帆手下，如此之快便败了，这简直难以想象。

　　柳云闭上双眼，运转驱使战船的秘法，很快便是有所发现，指向赤府一个方向，道：“在那里，地下！”

　　林帆放眼看去，柳云所指，乃是一座巨大的宫殿，他一掌拍出，那座宫殿，便是被夷为平地。

　　地上，一座空间禁制显露，瞬间崩溃，一艘巨大的战船，从空间禁制中快速出现，飞上天空。

　　林帆眼中流露出回忆之色，这艘战船正是自己当初所炼制的战船，那名专门培养云烟花的老者，看来竟然真的是柳云的先祖。

　　战船横亘于天空之中，足足有百丈长，浑身上下都是以特殊金铁打造，过了万年，依旧流光溢彩，十分大气不凡。

　　柳云望着这艘战船，道：“这座战船中，根本没有什么隐秘，圣殿之人，恐怕是想得太多了。”

　　林帆神秘一笑，道；“那可不一定。”

　　四人一同飞上战船，林帆竟然轻车熟路一般，从船头，下到了船舱之中，其中的一应禁制，竟然丝毫没有能够阻挡他片刻。

　　柳云眼中露出惊讶之色，他从没想过，世间除了柳氏一族的族人之外，还有其他人可以控制这艘战船。

　　林帆走到船舱内唯一一间密室之中，只是轻轻一点虚空，那处密室，便是自动开启。

　　“这里竟然有一座密室？连我都不知道，你怎么会知道？”柳云惊讶地望着林帆。

　　林帆淡淡道：“这，就是传说之中，楚无殇收藏那至宝之所。圣殿想找的，应该是这里。只可惜，他们不知道，这所谓的至宝，只是对于楚无殇来说的至宝而已。”

　　密室中，一颗水晶球静静悬浮于空，释放着淡淡的光华，水晶球中，仅仅只是一颗种子。

　　“世上最好的云烟花种，由楚无殇，以及他的夫人，亲自培育而出。这艘战船，本是他们计划用来遨游天玄界，可惜，最终却没有成功。”林帆的身形，逐渐模糊，没人看得清，他的眼中，有着一丝泪光。

　　取出水晶球，收起云烟花种，林帆淡淡道：“柳云，你带着婷婷，到无霜帝国境内的乾星城去，这艘战船，被用作交通工具，着实是一种侮辱。”

　　“乾星城！”柳云的脸色，猛地一变，他终于意识到，眼前之人，是谁了！

　　“难怪圣殿的人，会认为这艘战船中有楚无殇留下的至宝！难怪他可以自如打开这里的禁制！原来，这艘战船，万年之前，竟然是出去那位传奇的手笔！”柳云心中简直激动莫名。

　　“走之前，你身上的伤势，让我替你治好！”林帆淡淡说着，手中突兀飞出十八枚轮回针，往柳云身上飞去。

　　一刻钟之后，这艘战船，便是开启，不过，船上，已经只有林帆和洪羊了。

　　“师叔，难道我们就不弄明白，圣殿来此的真正目的，究竟是什么吗？”洪羊疑惑道。

　　林帆淡淡一笑，道：“因为，我已经猜到，他们是想干什么了。以赤阳天尊的本事，连哭笑双天尊联手都敌不过，而若宁魔主，却是取胜了。这一场战斗，赤阳天尊，根本不可能取胜。但是，身为圣殿的人，他若败了，那后果，可是远比哭笑双天尊被请去血月山脉做客更加残酷。因此，他不想败，更不敢败！”

　　“这与他们来此的目的有关系吗？”洪羊疑惑道。

　　“当然有关系，他不想败，就只有想办法提高自己的实力。圣殿有一种血腥的献祭秘法，可以通过献祭生魂，凝聚怨气，暂时性提升自身的实力。若我没有猜错，雷凯帝国靠近大海的半个国境之内，所有的日级城市，恐怕都在被献祭的名单上。而且，最终这个黑锅，他们会让魔族来背。”林帆淡淡道。

　　“我靠，这也太狠了！”洪羊脸色一变，“如此残杀人族之人，这比魔族还残忍呀！这件事，师叔你不会就这么不管。”

　　林帆道：“天玄界的事情，我管不完，我也不是圣人，什么不公的事都要插一手。但这件事，我可绝不会允许。否则，我们抗击魔族，还有什么意义？而且，计划，我已经想好了！”


第六百四十章 血炼星阵

　　“计划？”洪羊眼睛一亮，“我们该怎么做？”

　　林帆神秘一笑，道：“很快，你就会知道了。我已经联系了乔启，要不了多久，赤阳天尊的藏身之处我们就能知道了。”

　　“哦？”洪羊略微有些疑惑，想不通林帆的计划，究竟是怎样的。

　　一个时辰过去，正站在甲板之上，闭目养神的林帆，突然睁开了眼睛，取出了身上正在震动的通讯符。

　　乔启的声音，从通讯符中传出。

　　“大人，赤阳天尊的藏身之处，我们已经找到。那是在圣殿最靠近大海的一座分殿。那里的情形，的确如你所料那般，有不下百名至尊死士，正在四处行动，构建一座巨大的星阵。而且，许多日级城市中，我们也发现有至尊在活动，他们控制了城池，明日之后，这些城池的人，将会同时被献祭。”

　　乔启的声音之中，充满了愤怒。

　　林帆淡淡道；“很好，继续监视圣殿的一切动作，有任何情报，立刻向我汇报。另外，刚才我传递给你的计划，也可以实施了。”

　　洪羊也是听到了乔启的话，急忙问道：“师叔，你的计划，究竟是什么呀？那赤焰天尊，会不会提前开始献祭，那我们岂不是措手不及？”

　　林帆却是摇了摇头，道：“献祭的力量，绝不会长久，不到交战的前一日，他不会开始的，因此，今天一天，我们需要好好做一些准备。这艘战船，万年没有使用了，有些地方，我也得做一些小小的调整。”

　　话音一落，林帆便是消失在了原地，独留洪羊一个人在风中凌乱。

　　他到现在，依旧一头雾水，压根儿不知道林帆的计划是什么。

　　此刻，血月山脉之中，若宁魔主和星空，居然破天荒般的走在了一起。

　　“上次能剿灭圣殿一个分殿，令我魔族士气大涨，你算是立了头功。但是，我还是很好奇，天玄界和魔界，两个不同的世界，怎么会长着一模一样的两个人？”若宁魔主一脸淡淡的笑容，紧紧盯着星空，似乎要从他眼中，看出什么端倪一般。

　　星空脸上同样充斥着淡淡的笑意，道：“这令我也很好奇，不过，你们已经证实过我月族的身份了，我可是在魔界土生土长的。比起这件事，我觉得，你是不是更该关心一下，后日与赤阳天尊的一战。好歹他也是天玄界十大至尊之中，排名第七的存在。”

　　若宁魔主不屑一笑，道：“哭笑双天尊，都还在血月山脉做客呢，他们两人联手，可还要胜过赤阳天尊。你做好准备，赤阳天尊一死，哭笑双天尊的‘第九尊玉’和‘第十尊玉’，可就靠你了。”

　　“你要收集十大至尊的尊玉，你究竟想要做什么？”星空脸色微变，不过，这丝变化一闪而逝，他不能露出丝毫破绽。

　　若宁魔主笑道：“十大至尊，之所以能够成为十大至尊，不是因为乃是天玄界最强，而是因为，他们的运气最好。不过，那是当年了，现在，就连界心都藏了起来，天玄界气运已衰，与天玄界息息相关的尊玉，又岂能再让他们保管。只需要五颗尊玉，我们就能构建‘五行小轮回’，这种机会，自然要最先把握住！”

　　星空的眼中，变幻不定，他淡淡道：“既然如此，那哭笑双天尊，可就绝不容有失了。我立刻去监视他们，绝不让他们有任何机会逃走。不过，你不是答应过他们，不杀他们吗？但是，不杀他们，又如何取尊玉。”

　　若宁魔主脸上露出神秘莫测的笑容，道：“放心，我若宁魔主既然敢启动这个计划，就不会在这种事情上犯错误。我不杀他们，自然有人会杀他们，到时候，你只需要负责抢夺尊玉就行了。”

　　“原来如此。只是不知道，你这后手是谁？”星空眼睛微微一眯，难得有些动容，一副好奇的口吻。

　　“那自然是……”若宁魔主莞尔一笑，却是戛然而止，故意卖起了关子，“到时候，你自然会知道的。”

　　星空没有多问，只是，他脑海中，一直在思考，即便加上赤阳天尊，也最多能凑齐三颗尊玉，那么，第四颗尊玉，从哪里来？

　　十大至尊，虽然未必是天玄界最强的十人，但是，想将他们杀死，那可不是一件容易的事情。

　　一夜时间，如白驹过隙，似乎眨眼之间，便是过去。

　　“今天，赤阳天尊恐怕就会启动血祭秘法了，正好，我们今天，就去送他一份大礼！”林帆站在战船甲板之上，驱使战船，稍微调整了战船前进的方向。

　　洪羊脸上露出坏笑，道：“敢问师叔，是什么样的大礼？”

　　林帆一指脚下，道：“这艘可是我制造的战船，既然是战船，你不会以为，就只有用来当交通工具这么一个作用？”

　　“哦？”洪羊眼睛一亮，百丈长的战船，那威力，恐怕绝不一般呀。

　　而此刻，就在林帆正在前往的圣殿分殿，赤阳天尊静静站立于一座星阵图正中，玄妙的能量，在星阵图中不断流淌。

　　上百名至尊死士，不断忙碌，还在做着最后的准备，镶嵌极灵石当做能量源，完善最后的星阵图细节。

　　当然，虽说是细节，但要真正完成，也并非那么简单的事情。

　　这个过程，足足持续了两个时辰。

　　天空中，看似虚无的空间内，实际上，却是隐藏着一艘长达百丈的战船。

　　不过，林帆以轮回之力与星空神识，遮掩了整座战船，加上甚至还要高过云层，因此，即便是赤阳天尊，都没有丝毫发现。

　　“真是玄妙的星阵图，恐怕，是上古年间流传下来的。若是启动之后，简直难以逆转，不过，启动之前，要破解它，却是轻而易举。”林帆微微一笑，忽然眼睛一亮，道，“看来，这座星阵图立刻就要完成了，是时候了，不枉特意等了一个多时辰，倒也是领悟了不少东西。”

　　洪羊肥胖的脸上肥肉一颤一颤，笑道：“在赤阳天尊接近成功的时候，我们给予他沉重的一击，让他失败，这种感觉，就像是煮熟的灵鸭从嘴里飞了，想想都觉得肉痛呀！”

　　下方，赤阳天尊的双眼，终于缓缓睁开，要控制足足百名至尊死士，即便是他，也要耗费些心力，不过，很快就会好了！等到这座星阵图开始运转，那么一切就都结束了！

　　“你们，先休息片刻，暂时，我无法分心控制你们了。”赤阳天尊心念一动，便是撤去了对百名至尊死士的控制。

　　“开启，血炼星阵！”赤阳天尊嘴角露出一丝残酷之色，他很清楚，这座大阵开启，会出现何种情形。

　　几乎半个雷凯帝国的日级城市，都布置了小型的“血炼星阵”，只要这座星阵启动，其余星阵，也会受到感召，同时开启，将整个日级城市中的人，全部炼化，而能量，将会汇聚到这座星阵上，最终，全部被他吸收。

　　“我的战力，将会前所未有的强大，一个若宁魔主，甚至整个血月山脉的魔族，都将在我手下全部被屠灭！”赤阳天尊狂妄吼着，一道道能量，从他身上涌出，法则之力开始贯穿整个星阵图。

　　然而，就在这一刻，天空中，却是突然落下一道阴影。

　　赤阳天尊望向天空，不禁皱眉，这种时候，这里怎么会出现一艘战船，分殿的那群护卫，究竟干什么吃的？

　　“不管它！”赤阳天尊打定主意，只需片刻，“血炼星阵”便会彻底开启，到时候，便没人能够阻止他了。

　　然而，就在这一刻，天空中那艘战船之上，竟然忽然落下一颗炮弹！

　　“什么！能量炮弹！好凝实的能量，究竟怎么回事？这下糟糕了！”赤阳天尊猛地一惊，但他此刻，根本无法离开原地，除非，放弃开启“血炼星阵”。

　　“快！我一定比它快！”赤阳天尊加快了速度。

　　林帆和洪羊两人，站在甲板，看着炮弹落下，洪羊甚至还即兴模拟了一下炮弹爆炸之时的声音。

　　轰！

　　就在洪羊发出声音的同时，地上的炮弹，也是彻底爆炸了。

　　赤阳天尊脸色一变，星阵竟然已经稍稍受损，启动的速度，受到了一些影响。

　　“不碍事，只要它不继续攻击，星阵图，将会照常启动，只是速度慢上一分而已！”赤阳天尊安慰自己道。

　　然而，事与愿违。

　　天空中，又是落下足足数十颗炮弹，赤阳天尊整张脸都黑了起来。

　　轰轰轰！

　　一连串的爆炸，整个星阵图，全部毁于一旦。

　　这座星阵图，因为要与各日级城市的星阵图保持一丝联系，根本没有使用守护阵法，但没人想到，重重守卫的分殿，居然会混进来这么一艘战船。

　　“我的心血，全毁了！不管你是谁，我都要杀了你！”赤阳天尊暴怒，怒吼连连，心念一动，便是控制百名至尊死士飞上天空，将整艘战船重重包裹。

　　林帆微微一笑，身上爆发出强大的能量，区区百名至尊死士，他丝毫不惧。

　　一百枚轮回针，从他体内飞出，化作一百把匕首，直冲天空而去。

　　一道道规则之力，在虚空纵横，释放出强横至极的威能。

　　哧哧！

　　砰砰！

　　一百名至尊死士，根本没有形成有效的进攻，便全部被击溃。

　　所有的至尊死士，瞬息之间，全部化作齑粉，随风飘散。

　　“怎么可能？你究竟是谁？”赤阳天尊身形一动，便是飞上天空，立于战船之前，死死盯着林帆和洪羊，眼中露出疑惑与愤怒之色，这两个人，他从来没有见过，但拥有如此强大的实力之人，不该是无名之辈。

　　一百道匕首，飞回林帆体内。

　　赤阳天尊瞳孔一缩，脑中立刻醒悟过来，怒道；“你是林帆！岂有此理，我圣殿没来找你，你竟敢来找我圣殿的麻烦，简直不知死活！”

　　林帆倒是没想到，赤阳天尊的脑袋，如此灵光，立刻便是猜出他的身份。

　　林帆冷笑道：“正是知道，不久之后，你会死而我仍活着，我这才来找你的麻烦。滚，今日，我劝你还是不要出手的好，否则，明日，你必然落败，到时候，你的下场，你很清楚。”

　　“明日一战之后，再来取你命！”赤焰天尊冷笑一声，便是落了下去。

　　林帆没有纠缠的意思，冷冷一笑，驾驭战船，往海边快速飞去。


第六百四十一章 必须提升的境界

　　一艘战船，飞快朝着海边飞去。

　　“什么狗屁的赤阳天尊，也太怂了。”战船甲板上，洪羊翻了个白眼。

　　林帆微笑道；“他这是聪明，不认怂，难道还真敢和我开战不成。且不说他没把握赢我，就算真的一时吃了雄心豹子胆，自信心爆棚，要想赢我，那也得付出极大的代价。若是受了伤，明日和若宁魔主一战，他会输得很惨。”

　　“师叔，您不是说，他根本不是若宁魔主的对手吗？”洪羊疑惑道，“就算不受伤，他也会很惨。”

　　林帆摇了摇头，道：“这就不一定了，圣殿不可能只有这么一个计划，肯定还有后备计划，增强他的实力。毕竟，这一战，事关圣殿的荣誉，就算不择手段，他们也不会放任若宁魔主嚣张下去。而且，之前魔族偷袭了圣殿一座分殿，圣殿很可能想以这次战斗为掩饰，一鼓作气袭击血月山脉。不论胜负，恐怕，若宁魔主都很难脱身。”

　　“那这次战斗，我们要做些什么？”洪羊问道。

　　“什么都不做。我们，需要前往海底。”林帆眼中露出思索之色。

　　战船继续前行，又是半日时间过去，到了傍晚，林帆便是收起了战船，这里，已经是靠近海边的一座宽广的丛林了。

　　林帆结出一道法印，身上自动出现一个防护罩，正好将自己和洪羊两人笼罩起来，从丛林上空飞过。

　　飞过丛林，便已经到达了海域，林帆控制着防护罩，飞入海中，没有惊起一丝波澜。

　　“师叔，不对劲呀，怎么到处都有人监视的感觉？”洪羊眼中露出狐疑之色，道，“那座丛林，还有这海底，似乎都有很多人埋伏，我还能感觉到阵法，禁制的能量波动。”

　　林帆点头一笑，道：“你能感知到这些，这说明你的洞察力可比原来增强多了。如果我没猜错，这海底的防备，应该是魔族的，至于丛林之中潜伏的人，则是圣殿的。若宁魔主与赤阳天尊的战斗，应该会在这附近进行，而赤焰天尊，最擅长用火，海上对他不利，因此，他若想取胜，就会想方设法将若宁魔主引上岸。”

　　“我们从海底走，会不会太慢了？”洪羊纳闷儿。

　　林帆摇头，道：“从海底走，最安全。海面上，不知道多少双眼睛盯着，你要知道，魔界至少还有北魔尊在此，而且，有一个四方魔尊，就有可能再出现三名四方魔尊，凡事小心为上。”

　　两人不断以极快的速度前行，甚至，碰上一些守卫，也没有躲避，以林帆的手段，直接从他们眼前走过，他们也察觉不到分毫。

　　当然，若是遇上一些厉害的禁制，或者至尊级别的人物，林帆也会选择稍稍绕一绕，他可不会自大到，认为绝没有人能够发现自己的地步。

　　半夜时分，林帆悄悄来到海底一座庞大的珊瑚群附近。

　　“你可来了，快进来！”一个声音，突然在林帆和洪羊耳中响起。

　　洪羊惊讶道：“不死老人，你怎么在这里？”

　　“我才该奇怪呢，林帆，这小子实力低得可怜，你把他带来这里，究竟想做什么？”一座空间之门开启，不死老人的声音，从中传出。

　　“自然是为了带他来历练一番，他的境界，若是让他慢慢突破，那还不知道要猴年马月了。当然，也有重要的任务需要他做。”林帆走了进去。

　　眼前的情景，几乎令林帆惊呆了，洪羊更是张大了嘴巴。

　　“太好了！你们没事！不死老人，你是在哪里找到他们的？”林帆望着眼前的两人，不禁喜出望外。

　　“帆大哥！”

　　“林帆！”

　　这两人，居然正是鹊儿和纳兰天娇两人。两人站在一起，就像是一个模子印出来的一般，除了气势稍稍不同以外，无论穿着，外貌，甚至一些动作，都是一模一样。

　　“怎么回事，你们两人的气势，似乎正在同化？”林帆有些诧异，这可不是个好现象。

　　不过，没待两人解释，林帆脑中，便是推演出了结果。

　　“始源双姝花！你们两人，可以进行融合了？”林帆惊讶道，“究竟是怎么回事？”

　　纳兰天娇叹息一声，道：“为了逃脱圣天设下的禁制，我们唯有融合，激发始源双姝花的始源神力，这才得以逃离。不过，从此以后，我二人怕是会逐渐同化，最终，成为一人。”

　　林帆摇了摇头，坚定道：“放心，我一定会想办法，百年之内，一定可以想到阻止你们融合的方法。你们是不同的两个人，绝不能屈服于始源双姝花的诅咒与命运。”

　　“嗯！”两人都是重重点头，出奇地默契。

　　林帆忽然想到，就在上次与星空联络之时，星空说过，有两个人，自己一定很有兴趣，难道说，便是纳兰天娇和鹊儿两人。

　　林帆说出疑惑，果然，两人都是点头。

　　“我们原本隐藏在海底，有一天，被星空发现了。我们起初还以为他是你，后来才知道，他并非是你，而是你的‘神识分身’。”鹊儿微笑着说道。

　　“好了！”不死老人连忙阻止三人继续讨论这些无关紧要的问题，道，“通过我和魔蛟马屁精的不断探索，我已经可以肯定，血月山脉，的确有大秘密。不过，那处秘密，似乎是一座空间。血月山脉的魔族，曾经试图将其打开，但最终却是失败了。”

　　“一处空间！”林帆眼睛一亮，道，“那一定是洪荒空间了，界心应该就躲藏在里面。而且，那里面，可能还有传说之中的凤凰卵存在。那只凤凰卵，是我此次前来，必得之物！”

　　“凤凰卵？有何用？”不死老人疑惑道，其余三人也是好奇地盯着林帆。

　　林帆一笑，道：“现在还不宜说，到时候，大家自然会知道。那处空间的防守情况如何？我们能不能混进去？”

　　不死老人摇了摇头，道：“恐怕不能。若我的探查没错，那处空间的入口之外，有着至少两名十分强大的魔尊守护。论实力，恐怕绝对不在哭笑双天尊之下。”

　　林帆皱了皱眉头，道：“看来，魔界对这处空间，很是重视。难道说，他们的目标，同样也是界心吗？也对，若是能够找到界心，天玄界，他们便等于占领了一半。若是他们将界心破坏，天玄界的气运，将彻底消失。”

　　不死老人同样皱眉，道：“想要破坏界心，这可不容易，但是，也绝对不能排除这个可能。毕竟，魔界的底蕴，可以天玄界强多了。或许，他们知道可以破坏界心的方法。不过，破坏，还不是最可怕的，融合才是！”

　　林帆点了点头，若是魔界有方法融合界心，那天玄界，也就与成为魔族的没什么两样了。

　　“所以，无论如何，界心，都只能被我们得到。只不过，想要进入洪荒空间，凭我们几人，实力恐怕还不够。”林帆眼中露出思索之色。

　　纳兰天娇突然道：“我和鹊儿融合的话，可以使用始源之力，普通至尊，也不是我们对手，我们可以帮忙。而且，纵然是十大至尊亲临，我们也有信心不死。”

　　林帆点了点头，道：“我并非是担心你们，而是洪羊！进入洪荒空间之后，你可是十分关键，任何危险，都可能遇到。仅仅只是皇境，连自保都难。看来，只有冒险一试了！”

　　林帆眼中，闪过一道精芒，直勾勾盯着洪羊，直将洪羊盯得背脊一凉。

　　“你没选择的机会，这一次，我会将你放入一个空间之中，在那里，你有一夜时间，用来突破！并且，我会以轮回针激发你的潜力，并以我的神识给你制造心魔幻境，你若无法突破，那你将永远沉浸在心魔幻境之中，无法苏醒。”林帆冷冷盯着洪羊。

　　“不会师叔，这未免也太凶险了！”洪羊一脸诧异的样子，完全想不通，林帆怎么跟突然变了个人似的。

　　“已经没有时间了，永远陷入幻境沉沦，总比去洪荒空间送死得好！”林帆冷冷说完，一挥手，一片绿光，便是将洪羊笼罩，将其拉到了“造化魔器”之内的空间之中。

　　洪羊直觉眼前景色一变，已经处在一座大殿之中，周围似乎完全没有出路。

　　“这里的能量，十分浓郁，你可以尽情吸收！而我的神识，更会时时刻刻进攻你，让你出现幻象，解除幻象的唯一方法，就是成为至尊！记住了！现在，不要反抗！”

　　林帆的声音，突然在四面八方想起，同时，一缕星空神识，没入了洪羊脑海，洪羊眼前，立刻便是出现了他记忆之中，最可怕的事情！

　　外界，不死老人一副古怪的样子，看着林帆，道：“他无法成为至尊，难道真的会永远沉沦？”

　　林帆无奈苦笑，道：“我也是无奈之举，骗他罢了，只希望，他这一夜，真的能创造奇迹，否则，进入洪荒空间，恐怕那也是九死一生。在洪荒空间之中，有他必须要面对的事情。”

　　说到这里，林帆便是停了下来，道：“等到天亮，赤阳天尊和若宁魔主战斗之时，便是我们的机会！如果无法潜入洪荒空间，那么，就杀进去！”

　　林帆的眼中，闪过无限杀机！


第六百四十二章 若宁魔主VS赤阳天尊

　　一夜时间，眨眼即逝。

　　大海与陆地交汇之间，魔族与圣殿双方人马，早已遥遥对垒。

　　这一天，可以说，整个天玄界的目光，都集中于此。因为，第七至尊赤阳天尊，将会与若宁魔主在这里，展开惊世一战。

　　赤阳天尊，早已悬浮于空，闭目养神，他的身上，散发着一种玄之又玄的气息。若是林帆在此，便会发现，赤阳天尊今日的气息居然与昨日有着很大不同。

　　一个时辰，缓缓过去，然而，若宁魔主的身影，竟然还未出现。

　　许多远远观战的天玄界修炼者，都是高声议论。

　　“那若宁魔主，是怕了吗？若是怕了，想要认输，也要当面认输，那也才算礼貌吧。”

　　“哈哈，定是那若宁魔主自知不敌，只能当缩头乌龟了。哈哈哈！”

　　当然，这些话，没人会真的当真，以若宁魔主能够将哭笑双天尊同时打败的实力，未必就逊色于赤阳天尊。

　　但人人都知道，赤阳天尊乃是圣殿之人，他敢来此，岂会没有依仗。因此，在大多数天玄界人眼里，赤阳天尊的赢面，远比若宁魔主大得多。

　　而此刻，若宁魔主本人，刚刚从血月山脉出来。

　　“看来，这一战，有必要速战速决了。血月山脉内的那处空间，居然有松动的迹象，估计要不了多久，就能够开启。”若宁魔主脸上露出一丝得意之色，忽然之间，她的眉心之中，竟然突然出现一道光芒，隐隐之间，显露出一个“六”字。

　　“哼！”若宁魔主一声冷哼，身上爆发出一股气势，将那道光芒强自镇压下去。

　　“辰一儒那个蠢货，好不容易帮我取到的‘第六尊玉’，我又岂会让你跑掉？”若宁魔主冷冷一笑，身体化作一道遁光，朝着雷凯帝国的方向，快速飞去。

　　海底之中，林帆，不死老人，以及完全融为一体的鹊儿和纳兰天娇合体，三人一齐隐匿身形，从藏身之处走出，小心翼翼，朝着洪荒空间入口处走去。

　　一夜时间，洪羊依旧没有成为至尊，尚自沉沦于幻境之中。

　　“根据星空得到的消息，上界的辰一儒，已经成就至尊之位，而且，就连第六至尊疯尊者，也被他所杀。第六尊玉，已经作为他和魔族合作的礼物，交给了若宁魔主。若宁魔主，想要集齐五枚尊玉，构建‘五行小轮回’。若我猜测得没错，恐怕，第四尊玉，也已经被魔族得到。”

　　林帆的思想，极速运转，思索着接下来，可能会发生的一切事情。

　　“这场战斗，恐怕赤阳天尊无论做出何种准备，他都必败无疑。”林帆脸上露出凝重之色，“为了构建‘五行小轮回’，怕是所有人都小看了魔族的决心。”

　　不死老人同样皱紧了眉头，接下来，恐怕会是天玄界真正天翻地覆的时刻。

　　大海与陆地交汇处，悬浮于空的赤阳天尊，突然睁开了眼睛。

　　“终于到了！”赤阳天尊冷冷一笑，盯着天边由远及近的若宁魔主。

　　“这场战斗，没有规则，生死战！如何？”若宁魔主一来，直接便是开门见山，信心十足。

　　“正有此意！”赤阳天尊同样自信，他已经，不是昨日的赤阳天尊了。

　　两人的战斗，没有过多的前奏，竟然直接便是开始。

　　轰！第一次交击，两人便是施展出至强的功法，强横的力量，令整个天空都变了颜色。

　　“虚无神火，火焰天神！”赤阳天尊的声音，从扭曲的空间之中传出，一股股炽热无比的火焰，出现在虚空。

　　呼呼！

　　如一座山般大小的火焰巨人，伫立于虚空，好似真正能顶天立地的天神一般，傲视万物。

　　赤阳天尊，居然化成了火焰巨人！

　　若宁魔主瞳孔一缩，喃喃道；“这便是你的依仗吗？从这具‘火焰巨人’之中，我竟然真地感受到了神通的力量！不过，这并非是属于你的力量，我倒要看看，你能坚持多久！”

　　若宁魔主身形一晃，划出漫天幻影，一柄横亘天空，似乎要开天辟地般的巨刀虚影，在虚空凝聚。

　　“修罗刀道！”若宁魔主一声轻喝，那柄巨刀，如同有一只无形之手在操控一般，一连挥斩出无数道刀芒，朝着火焰巨人攻去。

　　“真是笑话，我的身躯，乃是无形的火焰，千变万化，又岂是你几道刀芒可以斩中的！”赤阳天尊冷笑不已。

　　但是，当第一道刀芒，极为接近赤阳天尊之时，他的语气，却是一变：“怎么可能？这刀芒给我一种危险的感觉，这不是普通的功法，这刀芒之中，也有神通的力量！”

　　“虚无火盾！”赤阳天尊一声暴喝，身前立刻便是形成一面由火焰凝聚的能量盾牌，看似虚无缥缈，没有实体，却是堪比世间最坚硬之盾。

　　轰轰轰！

　　无数刀芒，不断轰击，却被“虚无火盾”全部挡下，发生剧烈的爆炸，余威四荡，令整个天空都陷入了极度的扭曲之中。

　　“魔神之力！”若宁魔主眼见刀芒被挡，仅仅是冷冷一笑，身上便是涌出无穷无尽的能量，若宁魔主那一头青丝，瞬间暴涨，长达一丈，她手上的指甲，也是以肉眼可见的速度生长，足足有三寸长。

　　“果然，你体内的魔神之力，令你掌握了残缺的神通，但与我相比，你还差得远！”赤阳天尊猖狂一笑，火焰巨人身上的火焰，暴涨三丈。

　　“虚无火海，给我湮灭吧！”火焰巨人高举双手，如同在召唤什么一般，虚空中，炽热的温度，似乎连空间都能融化，方圆万丈的天空，瞬间燃起火焰，毁天灭地般朝着若宁魔主压下。

　　原本观战的双方人马，在这火焰之下，只觉有一种连身体都要熔化的感觉，纷纷后退出数万丈，这才停止。

　　这一招，太强了，若是落到海洋之上，恐怕，这万丈空间内的海水，将会在一瞬间挥发殆尽！

　　若宁魔主微微抬头，看着那当头罩下的火焰，眼中流露出一抹惊讶之色，她没有想到，赤阳天尊的实力，竟然进步如此之大，圣殿的底蕴，竟然如此可怕！

　　不过，对这一道攻击，她丝毫没有畏惧，说到底蕴，魔界的底蕴，那才是真正的恐怖，若非两界往来极为困难，天玄界，早就在魔界的铁蹄之下彻底划归魔界了。

　　双手结出手印，一道道规则之力，在若宁魔主周身缠绕，她的身后，出现一个巨大的虚影，如同一名飒爽英姿的女神一般，握住了虚空中，那同为虚影的巨刀。

　　“修罗寂灭功！”若宁魔主冷冷一喝，她身后那女神虚影，便是扬起了手中的巨刀。

　　“破天一击！”

　　巨刀狠狠朝着落下的火海劈去，一刀斩下，强横至极的威能，竟然将那一片火海劈成了两半，又是一刀斩下，火焰分为四块！

　　巨刀斩下的形象，完全化作了幻影，那一片火海，顷刻之间，便是消失在虚空之中，宛若从来没有出现过一般。

　　不仅如此，火海散尽之后，若宁魔主身形一动，竟然闪到火焰巨人身后。

　　又是“破天一击”，火焰巨人竟然被当头劈成两半。

　　接下来，便是与那火海一样的遭遇，火焰巨人，化作一粒粒火星，飘忽不定。

　　一粒火星，落于虚空，“腾”的一声，燃起火焰，凝聚出赤阳天尊的身影。

　　赤阳天尊此刻，脸色已经有些惨白，嘴角流出一丝鲜血，眼中满是不可置信之情。

　　“怎么可能，你与哭笑双天尊交战之时，根本没有这么强！区区十日，怎么可能变得如此强大！”赤阳天尊眼中满是阴狠之色。

　　“我魔族的底蕴，不是你所能想象的。”若宁魔主傲立虚空，身后，那女神幻影消失，那巨刀幻影也是消失。

　　若宁魔主微微抬手，三寸长的指甲，在虚空勾露出一道道玄妙至极的痕迹，这些痕迹，像是蜿蜒小蛇一般，朝着赤阳天尊扭动着身躯爬去。

　　赤阳天尊怒道；“今日的战斗，你，绝不可能活！”

　　话音一落，他双手结印，身形一动，便是法则随行，他的身躯，如同与这一片天地融为一体一般，吸收了这一方天地所有的能量，再次凝聚出滔天的“虚无神火”，如同带火的陨石一般，将虚空中那些蜿蜒小蛇，砸得直接崩溃。

　　不仅如此，更多的火焰陨石，朝着若宁魔主飞快射去。

　　甚至，就连赤阳天尊的身体，都好像变成了火焰陨石一般，朝着若宁魔主飞快射去。

　　若宁魔主双手狂舞，指甲好似至坚至利的武器一般，每一次划过虚空，都是将攻来的火焰陨石劈成碎片。

　　砰砰！

　　爆裂之声，不绝于耳，仅仅刹那之间，那些火焰陨石，已经全部化作了碎屑。

　　“咦？”若宁魔主微微动容，赤阳天尊的身影，竟然完全没有了踪迹，甚至连一丝气息都不存在。

　　“不，不对！”若宁魔主瞳孔一缩，一头青丝开始缠绕身体，竟然是将自己瞬间包裹了起来。

　　就在她身体周围，那漫天的碎屑，忽然之间，燃烧起熊熊烈火，这火焰，是凝练到了极致的虚无神火。

　　赤阳天尊的面容，出现在火焰之中，他疯狂地怒吼着：“与我同归于尽吧，我已经在燃烧生命潜力，今日，你必死！”


第六百四十三章 惊人的身份

　　随着赤阳天尊疯狂地吼声，熊熊火焰，完全将若宁魔主包围。

　　所有观战之人，都是震惊无比，赤阳天尊最终，依旧不是若宁魔主的对手，竟然要以燃烧生命潜力为代价，与若宁魔主同归于尽。

　　火势越来越猛，这一方空间，都被烧得扭曲，炽热的能量，令任何人都无法靠近。

　　大海之上，一众魔族之人，竟然不禁显得有些慌乱，即便他们对若宁魔主有着绝对的自信，但是，赤阳天尊可是拼死都要与若宁魔主同归于尽，若宁魔主如今的状况，定然危险无比！

　　然而，没有人敢冲上去，除非有着与天玄界十大至尊同等级的实力，否则，谁敢上去，下场，都是一样！

　　海底，林帆等人，已经避开一道道禁制，一队队守卫，悄无声息便是出现在了血月山脉周围。

　　“跟我来！”不死老人一挥手，众人朝着一座显得颇为荒凉的小山峰走去。

　　当几人走进小山峰之时，空间微微一荡，他们身影，便是消失。

　　“哼！何方鼠辈，竟敢闯进我魔族的地盘，我看你们是活得不耐烦了！”

　　几人进入空间，产生了空间波动，终究还是被发现了。

　　“看来，这里的防御加强了不少。我上次来，还是畅通无阻的，真是可惜。”不死老人看着眼前突然出现的几名魔尊，不由皱了皱眉头，这边一闹腾，那守护洪荒空间入口处的两名魔尊，可是立刻会发现的呀。

　　果然，这边还没开打，两股至强的气势，已经从远处隐隐传来。

　　“拦住他们，东魔尊和西魔尊大人，立刻就来了！”几名魔尊，没有进攻，却是做出防守的准备，显然，在东西魔尊到来之前，他们不准备出手。

　　但纳兰天娇和鹊儿的融合体，却是已经出手，一株藤蔓，从那几名魔尊脚下，忽然长出，仅仅刹那，便涨到一丈高，并且，长藤将那几名魔尊死死束缚住！

　　“不能动了？该死！”几名魔尊感到不妙，身上气势纷纷爆发，想要强行挣脱这长藤。不过，林帆可不会给他们这个机会。

　　林帆轻轻一挥手，便是数枚轮回针飞出，径直没入几名魔尊眉心，直接将其灭杀。

　　“魔尊呀，可不能浪费！”

　　不死老人抬手便是几滴血液，落到这几名魔尊身上，这几名魔尊，便以肉眼可见的速度，被不死老人吞噬。

　　“这里，可以感到很明显的空间异动，想必，魔族之人，已经在试图打开洪荒空间了。”不死老人淡淡说道。

　　“不，恐怕不止是魔族的人，我感受到了一股至强的剑气！这种感觉，应该是阴月剑，那是辰一儒的武器！”林帆皱紧了眉头，这个洪荒空间，未免也太热闹了。

　　嗖嗖！

　　破空之声响起，两道快速绝伦的身影，朝着林帆三人飞快攻来。

　　林帆和不死老人同时施展功法，释放出强大的能量，规则之力与法则之力凝聚，骤然迎向这两道身影。

　　轰轰！

　　四道身影，稍触即分，皆是倒飞出去，足足数十丈，方才稳住身形。

　　林帆眼睛微微一眯，冷冷道：“魔界四方魔尊中的东魔尊尤里痴，西魔尊鬼绝，真没想到，四方魔尊其三，都是来了天玄界。”

　　“真没想到，我魔界四方魔尊的威名，还是传播得挺远的。”尤里痴一头卷发，散发着妖异的蓝色。

　　鬼绝眯起眼睛，盯着林帆，冷冷道；“这小子和‘木凡魔主’长得一模一样，看来，便是传闻之中的轮回至尊了，第五尊玉，想必正在你体内，这可比第九尊玉和第十尊玉强，既然你千里迢迢送来，我们可就笑纳了！”

　　两人话音一落，又是身化幻影，朝着林帆三人扑去。

　　也就在此刻，大海之上，赤阳天尊所化的熊熊烈火，连空间都已经烧裂了，久久无法愈合。

　　而在火焰包围之中，忽然之中，一道极为特殊的法则之力，突然出现，随即，是越来越多的法则之力。

　　“什么！”火焰中，忽然隐隐现出赤阳天尊的面容，他明显是吃了一惊，“如此凝练的法则之力，若宁魔主，你竟然已经晋升为魔尊了！从一开始和我交战，你就隐藏了实力！”

　　随着法则之力愈发凝炼，这火焰像是被束缚住了一般，竟然开始缓缓熄灭，仅仅一分钟的时间，天空之中，已经只剩下一小团火焰。

　　“不！不！”赤阳天尊的面孔，在这火焰中显现，扭曲到了极致，“我耗尽了生命潜力，怎么会杀不死你！你不该这么强才对，这场战斗的胜利者，应该是我才对！都怪那该死的林帆呀，如果不是他破坏了我原本的计划，这场战斗，我一定能赢呀。”

　　若宁魔主那包裹住全身的发丝，缓缓缩短，露出她那绝世的容颜，她微微眨眼，眼中法则之力流转，如同一个漩涡，深邃而又吸引。

　　“可惜，这世界上，没有那么多如果。”若宁魔主笑靥如花，轻轻伸出手去，一把，便是捏灭了那虚空中仅有的一团火焰，这场战斗，以她的胜利告终。

　　就在火焰熄灭的那一瞬，一阵光芒爆发，她的手中，已经多出一枚尊玉，正是赤阳天尊所拥有的“第七尊玉”。

　　“第七尊玉，第六尊玉，已经都在我手里。第四尊玉，也是在前日被妖千陌寻到。等到辰一儒将哭笑双天尊骗入洪荒空间灭杀之后，凑齐五枚尊玉，便能吸收洪荒之气，构建‘五行小轮回’了！”若宁魔主皓齿微露，一脸笑意。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　就在此刻，圣殿一方的人马，彻底暴动，朝着若宁魔主便是扑去，魔族一方的人马，自然不甘示弱，同样朝圣殿的人马扑了过去。

　　若宁魔主似乎根本不关心这战场，身形一动，竟然化作一道遁光，直入海底。

　　然而，就在这时，整片大海的颜色，突然之间变得血红一片。

　　若宁魔主脸色微变：“血海魔尊！真没想到，你一直埋伏在这里！”

　　血海魔尊的身体，在若宁魔主前方隐隐显现，他冷笑道：“这里，已经被我借助海洋，构建出‘血炼狱’，你是无法逃脱的。交出你身上的尊玉，或许，我还可以放你一条生路。当然，前提是，你必须加入我圣殿！”

　　“就凭你吗？”若宁魔主冷笑道，“哭笑双天尊，赤阳天尊，都是我手下败将，今日，恐怕还得加上你！”

　　“那么，加上我，如何？”一个声音，似乎从天而降，像是远在天边，又像是近在眼前。

　　若宁魔主只觉肩膀一阵吃痛，“咔擦”一声，左边肩膀，骨骼已经尽碎，同时，“砰”的一声，她的后背，也是狠狠被拍中一掌。

　　“噗！”

　　若宁魔主吐出一口鲜血，身体飞出。

　　“好强！”她的眼神之中，露出诧异之色，身上涌出强大的力量，这才堪堪稳住身形。

　　“圣殿殿主！”当若宁魔主看清眼前之人时，不由瞳孔一缩，她万万没想到，圣殿殿主，竟然会亲自出手，并且，从一开始，就埋伏在海底。

　　血海魔尊哈哈一笑，道：“若宁魔主，今日，便是你灭亡之日。我劝你还是好好思考一下，加入我魔族的建议吧。”

　　“不可能！”若宁魔主冷笑着，语气十分坚决。

　　一道道法则之力，在她身上旋转，一股股魔神之力，更是如同流水一般，从她体内涌出。面对圣殿殿主这种成为至尊不知道多少万年的老不死，若宁魔主可不认为，自己有丝毫胜算。

　　她唯一可以做的，就是先保住性命，伺机而逃。

　　可以说，圣殿殿主亲自出手的消息，实在是太震撼了，这简直相当于魔界的永恒魔尊突然出现在天玄界这般震撼，根本没人敢想象。

　　圣殿殿主嘴上带着一丝笑容，似乎丝毫没有因为若宁魔主的拒绝而生气一般。

　　他微笑道：“若宁魔主，从我看见你这一刻起，我就确认了一件事情。这件事情，应该可以让你稍微再思考一下血海魔尊的建议。”

　　“哼！”若宁魔主冷哼一声，不为所动。

　　圣殿殿主继续道：“你的身上，有四大古城守护者的气息，这种气息，极为微弱，但我，可以感觉到。而这，只能说明一件事情。你，绝对不是魔族！”

　　“胡言乱语，休想动摇我的意志！”若宁魔主根本不信这鬼话。

　　“你身上流淌的血液，的确是魔族的血液，但是，一名真正的魔族，是不需要换血以保持血统纯正的。你就从来没有思考过，为什么，你每过一段时间，都要换血吗？当然，这只是我的猜测，你可以选择不信。”圣殿殿主的眼中，闪烁着睿智的光芒，仿佛看穿了一切。

　　若宁魔主脸色微变，她的眼神，有着明显的波动。

　　就在这时，若宁魔主的身体之上，却是出现一阵空间波动。

　　“不要听他胡说！你自然是最为纯正的魔族！”月神兽的身影，缓缓出现在若宁魔主身旁，它的身上，爆发出远超它本身实力的能量，狂暴无比。

　　圣殿殿主眼睛微微一眯，脸上的笑容更甚，道：“那又怎么解释，你身为一头天玄界灵兽，甚至有着神兽的血脉，居然会甘愿去保护一名魔族女子！”

　　“若宁，快走！”月神兽身上的能量，爆发到了极致，恐怖的空间波动产生，隔绝四周。

　　“不！”若宁魔主脸色大变，她想伸出手去，抓住月神兽，但她的身体，却是突然离开了这处空间。

　　圣殿殿主冷冷望着月神兽，道：“居然燃烧全部的生命潜力，也要送走她！看来，你很怕她知道真相呀。但是，可惜的是，我的话，已经在她心中扎根，她总有一天，会去探查所有真相。”

　　月神兽的眼神，同样冰冷，它的身体，化做如同月光般的星点，消散在了原地。

　　而若宁魔主，此刻，突然出现在了血月山脉。

　　“我是魔族！我是魔族！”若宁魔主疯狂吼着，奔往了洪荒空间！


第六百四十四章 东魔尊与西魔尊

　　洪荒空间入口处，唯有四人。

　　哭天尊依旧一脸哭相，看着笑天尊。笑天尊脸上的笑容，则是比哭还难看，他们此刻，全身法力都被制住，只要这洪荒空间一打开，进入之后，他们的末日，也就到了。

　　而站立在哭笑双天尊身后的，则是北魔尊妖千陌，他的手中，不断释放出一道道法则之力，宛若绳索一般，将哭笑双天尊完全束缚住。

　　除了三人以外，最后一人，赫然正是辰一儒。

　　辰一儒手拿阴月剑，剑上释放出一道道剑芒，锐利无比，一道道剑气，有一种直冲九霄之势。

　　妖千陌眼中流露出诧异之情，心中暗道：“真没想到，短短时间，这辰一儒的实力，竟然进步到如此地步。若上界还存在，他绝对算是上界中的第一人了。只是，我想不通，上界是我魔族灭的，他居然会相助我魔族，仅仅为了在我魔界占领天玄界之后，不干涉他重建上界。这一切，实在是可疑，我必须时刻小心才是。”

　　辰一儒右手忽然一松，双手结出一道道法印，阴月剑冲天而起，又以极快的速度落下，“嗡”的一声，释放出强横至极的能量，刺在一处虚空之中。

　　那处空间，立刻开始震荡，一道小小的空间之门，有着打开的迹象。

　　“快了，最多再过一分钟，我一定能强行劈开这座空间之门，进入洪荒空间。到时候，寻找到界心，不要忘了你们魔族的承诺，我需要借助界心，重新构建上界！至于下界的死活，我不管。”辰一儒的声音，很是冷漠。

　　妖千陌微微点头，道：“这是自然，我魔族答应过的事情，绝没有不算数的。”

　　“这样最好！”辰一儒冷冷一笑，眼中没有半丝感情，丝毫看不出他的内心，究竟是不是真的相信妖千陌的话。

　　“难道我猜错了？”妖千陌狐疑道，“不，不会错，他的身上，有着连我都感到危险的气息，拥有这种危险气息之人，若是如表面这般好相与，那我就太天真了！东魔尊和西魔尊去了如此之久，竟然还没有解决战斗，看来，闯入之人，实力不低。不过，以他们的本事，应该不碍事。”

　　妖千陌的猜测，其实在大部分情况下，都能成立，但最重要的，还是要看他们遇见了什么人。

　　他们现在的敌人，可是林帆和不死老人！可以说，两人的战斗不但艰苦，而且完全落入了下风，一切先机，都被林帆和不死老人牢牢掌控。

　　当！

　　整整一百枚轮回针，在即将射中尤里痴之时，被他身上所散发出的妖异蓝光所挡了回来。

　　林帆眉头一皱，这种情况，已经发生过不下十次了。

　　“这妖异的蓝光，究竟是什么东西？轮回针连攻十次，竟然都没有丝毫减弱的迹象，简直是不可思议。不过，战斗的节奏，已经完全在我掌控之中，你想要逃，也是不可能！”林帆思索之间，出手不停。

　　一扬手，狂暴的能量完全在双手之上凝聚，像是散发着光芒一般，“轰”的一声，便是一掌拍出，强横的掌力，如同排山倒海一般朝着尤里痴碾压而去。

　　“又来！”尤里痴脸色微变，双手同样凝聚出强横的力量，对准林帆的攻击，便是挡去，不过，他出招的速度，却是比林帆慢了一丝，威力同样有所不如，两掌相撞，爆发出强大的力量，直接将他推出百丈之远，方才停下。

　　林帆的动作，丝毫不停，像是如影随形黏住了尤里痴一般，身形微微一动，便是一串幻影形成，直接出现在了尤里痴的身后。

　　“霸王惊涛诀！”

　　一出手，便是志刚至强的绝杀之招，整个空间，似乎都在这一招之下颤抖，一拳一掌，释放出如同奔腾雷暴一般的恐怖能量，狠狠攻向尤里痴后背。

　　“糟糕！”尤里痴脸色又是一变，急忙催动魔诀，身上再次出现那蓝色的光芒。

　　光芒好似浑厚的大地一般，有着一种泰山崩而不惊的气势，就像是横亘于永久的时空之中一般，给人一种千年万年都会依旧屹立的沉稳气势。

　　轰轰！

　　“霸王惊涛诀”所释放而出的强横能量，与蓝色的光芒撞击在一起，竟然产生连串的暴鸣之声，每一次爆炸，尤里痴的身形，都是倒退十丈，数十声爆炸之后，他已经退出数百丈远。

　　“我明白了！”林帆的轮回眼中，轮回之力在不断流转，凭借这双眼睛的洞察之力，在试探了数十次之后，他终于洞察到，那蓝色的光芒，究竟是什么原理。

　　“那光芒，应该是一种残缺神通的力量，一旦使用这力量防御，所有的攻击力道，瞬间便会被分化成无数股。而分化的力量，又相互攻击，抵消，因此，最终，根本没有力量能够攻击到他！”林帆眼中，露出一丝精芒。

　　明白了这个原理，那么，要将对方灭杀，便是轻而易举之事。

　　百枚轮回针，在林帆身前聚集，逐渐凝聚出轮回剑的模样。

　　嗡！

　　剑鸣之声响起，锐利的剑气，刺眼的剑芒，好似要将这一片虚空都割裂一般。

　　冷冷盯着尤里痴，林帆扬起了手中的轮回剑！

　　就在林帆战斗的同时，不死老人，也是与鬼绝展开了殊死搏斗。

　　鬼绝人如其名，一施展功法，便是形同鬼魅一般，飘忽不定，忽左忽右，但一旦露出破绽，他便是顺势施展出至强至猛的一击，攻击不死老人。

　　不死老人的所凝聚的身形，已经不知道被打散多少次了，若非有不死之身，鬼绝相当于已经将他斩杀了数十上百次之多了。

　　当然，让敌人斩杀自己凝聚成形的身体，这又是不死老人独有的战术的一环，这并非是他的破绽，而是他极大的一个优势。

　　试想，一个敌人，你本可以杀他千百次，但他每一次，都在你面前重新恢复，完好无损，长此下去，你心里会有何感想？

　　若换做一般至尊在此，恐怕内心都彻底崩溃了！不死老人，根本是杀不死的敌人。

　　纵然鬼绝见多识广，但遇上不死老人这种不死之躯，他的行踪飘忽如鬼魅，忽左忽右的偷袭，简直就成了儿戏，再怎么偷袭又何妨？根本打不败对手呀！

　　不死老人又是在鬼绝面前凝聚，露出一丝戏谑的笑容，道：“魔界四方魔尊，如雷贯耳，但今天看来，却是不怎么样嘛。看你施展了这么多年魔诀，我还真是累了，如果你没有什么重复的花样给我看，那我可要将你灭杀了。”

　　不死老人脸上的戏谑之色之中，慢慢充满了杀机，他的身形，忽然一散，化作一只巨大的吸血蝙蝠，扑腾的血红色的翅膀，张大嘴巴，便是朝着鬼绝狠狠撞去。

　　这一撞能量极强，连虚空都在颤抖，不死老人之前，一直没有做过多的反击，已经将鬼绝压得死死的，此刻施展强大的攻击之法，更是强横无比。

　　鬼绝脸色一变，他可没有不死之身，一旦被这吸血蝙蝠撞中，那后果简直不堪设想，他可不想与不死老人有任何身体接触。

　　“退！”

　　做出决定，鬼绝的身形，再次飘忽起来，以极快的速度飞退，同时，大嘴一张，竟然吐出无数个人形能量，朝着吸血蝙蝠飞扑过去，像是灵魂体一般。

　　吸血蝙蝠丝毫不停，翅膀猛地一扇，便想将这些人形能量扇得粉碎，然而，这些能量，竟然有着异常强大的粘性，一旦触碰，便紧紧依附着吸血蝙蝠的翅膀，如同水母一般，竟然逐渐将吸血蝙蝠覆盖住。

　　啪嗒。

　　吸血蝙蝠掉到了地上，扑腾着翅膀，不断扇动。

　　“没有用的！”鬼绝没想到，自己居然一招奏效，当即确认了自己的猜测，道，“果然如此，你虽然有不死之身，但是，你却害怕封印。封印，是对付你最好的方法！哈哈，你输定了！我要将你封印起来，再带回魔界慢慢炼化，你的传承，我可是很高兴趣呀！”

　　“我的弱点，的确是封印。不过，那是曾经，现在，早就不是了！”不死老人的声音，竟然是从鬼绝身后传出，那里，漂浮着一滴血液。

　　鬼绝猛地转身，却只看见一滴血液，突然化作一个血色骷髅头，以肉眼可见的速度，极速长大，刹那之间，便是如同一座房屋一般大小。

　　“封印，其实从某种意义上说，是每个人的弱点才对！”血色骷髅头中，传出不死老人的声音，随即，那血色骷髅头，大嘴一张，无数血色的法则之力，像是万千条绳索，从嘴中射出，将鬼绝的身体包裹。

　　“不！”鬼绝身上猛地爆发出更加强横的气势，想要挣脱出去，然而，不死老人一声冷笑，血色骷髅头往前猛地一飞，便是将鬼绝吞到了嘴里。

　　旋即，血色骷髅再次大嘴一张，直接将吸血蝙蝠吸入嘴里，开始咀嚼起来，那人形的能量，被他从嘴里吐出，很快消散。

　　随即，血色骷髅嘴里，飞出不死老人的身影，他右手轻轻一招，血色骷髅头瞬间变小。同时，他手中不断勾勒，竟然在巴掌大小的骷髅头之上，勾勒出密密麻麻的符纹。

　　“完成！”不死老人看向林帆的方向，道，“西魔尊已经被我封印，区区一个东魔尊，你可不要耽搁太久！”

　　林帆嘴角浮现出一抹冷笑，手中的轮回剑，涌现出极为强横的能量，一股毁天灭地般的气息，从轮回剑之上迸射而出！


第六百四十五章 身份被败露

　　林帆眼中，精芒暴闪。

　　“你那残缺神通所驱使的妖异蓝光，可以分散攻击，但是，定然也有一个极限。如果将我全部的攻击，凝于一点，要突破这妖异蓝光的阻挡，那也不是太难之事！”林帆嘴角露出一丝冷笑。

　　身形一动，林帆手中的轮回剑，便是划过重重空间，极往鬼绝攻去，这一剑，没有爆出任何能量，因为所有的能量，全部凝于轮回剑剑尖之上。

　　这一剑，快到绝伦，却是悄无声息，整片天空的光芒，好似都在这一剑之下黯淡起来。

　　天地之间，唯有一剑！

　　这一刻，林帆与轮回剑，仿佛融为了一体，他的目标，只有鬼绝！

　　鬼绝脸色大变，这一剑的锋芒，简直无可阻挡，虽然早知道林帆很强，但从以往的资料看来，他的强大，也是有限。

　　但现在，鬼绝已经完全看不透，林帆的强大，上限是在哪里了！

　　这一剑，好似集聚了所有的天地之力一般，他的眼中，好似再看不到其他东西，唯有这催命的一剑！

　　“挡住！我一定要挡住！魔族大业成就在即，我岂能在这时候死！”鬼绝脸上充满狰狞，身上爆出重重能量，一道道能量盾牌，堆积在他身前。

　　同时，他的身体之上，那妖异的蓝光，也是彻底释放，要将林帆这一剑的威能，完全瓦解！

　　嗡！

　　轮回剑在虚空颤动，那一道道能量盾牌，瞬间便被一剑洞穿，这一剑，终于刺在了那妖异蓝光之上。

　　“挡住呀！一定要挡住！”鬼绝面若疯狂。

　　然而，就在此刻，林帆控制着剑身，竟然猛地旋转去来，恍若暴风一般，剑尖之上所凝聚的威能，更大了。

　　砰！

　　好似什么东西碎裂之声，这妖异的蓝光，终于还是被林帆这一剑洞穿。

　　只听“哧”的一声，连同护体魔器，西魔尊的身体，也是被洞穿，强大的轮回之力，本就对魔气有着压制作用，在轮回剑入体的那一刹那，就算鬼绝想要自爆，都是没有机会。

　　鬼绝一脸不可置信之情，身体寸寸皲裂，化作蓝色的尘埃，飞洒出去。

　　“可惜呀可惜，这可是四方魔尊之一呀，一身气血，就这么毁了。”不死老人摇头叹息。

　　林帆嘴角扯了扯，道：“别叹息了，快走，洪荒空间，应该已经开启，一定要比他们先找到界心才行。”

　　三人继续前行，但很快，竟然又是一道禁制，横亘在面前，如同一面无形的墙壁，将三人的去路挡住。

　　“没时间研究它了，直接用蛮力破解。我三人同时出手吧！”林帆盯着这无形墙壁观察一阵，便知道这是一种极为深奥的魔纹禁制，他对魔纹并不算十分精通，并不想浪费时间。

　　“好！”纳兰天娇与鹊儿的融合体点头，不死老人自然也同意。

　　三人同时出手，释放出强大的三道能量，全部往一点撞去，只听“轰”的一声，这无形墙壁，出一声巨响，令这一方空间都在震动，顷刻间完全崩溃了。

　　这一声巨响，也彻底惊动了洪荒空间入口处的几人。

　　妖千陌眉头一皱，惊讶道：“看来，东魔尊和西魔尊已经失败了，否则，他们要过来，用不着以蛮力破坏禁制。你究竟还要多久？要是等他们过来，可就糟糕了。”

　　魔界四方魔尊的实力，那可是在整个魔界都响当当的存在，其中两人，居然如此短的时间内，便被击杀，这说明来人的实力更强，一旦他们到了，情况非常不妙。

　　辰一儒眼中闪过一道精芒，阴月剑再次从天而降，终于将空间之门撕开了一条口子，一股独属于洪荒的气息，从空间之门内泄露而出，有一种奇妙的感觉。

　　“已经好了！我们进去！”辰一儒微微一笑，便是一头跃入洪荒空间之中。

　　妖千陌自然不肯落后，带着哭笑双天尊两人，也是一头进入洪荒空间之中。

　　过了片刻，林帆三人，也是来到此处。

　　“好强的剑气，洪荒空间的入口，竟然被辰一儒以强力撕开了。真没想到，短短时间之内，他的实力，竟然进步到这种地步。不过，他居然会和灭掉上界的魔族走到一起，这究竟是怎么回事？”林帆脸上现出疑惑之色。

　　不死老人眉头忽然一皱，道：“这是若宁魔主的气息，他也进入了这里，要不要先杀了她？”

　　“不，以若宁魔主的实力，不是那么好对付的。我们不能在此耽搁时间了，先进入洪荒空间，再做打算！”林帆分析道。

　　“那好吧！”不死老人舔了舔嘴唇，道，“我先去探路！”说完便是跳了进去。

　　林帆两人，也是紧随其后。

　　而此刻，就在刚才林帆几人和东西魔尊战斗之处，若宁魔主站立在那里，她身上尚有血迹，不过，被捏碎的肩膀，已经完好如初，身为魔主，她的身体强度，远非一般魔尊可比，那点伤势，轻易便可复原。

　　“难道说，东魔尊和西魔尊，已经陨落了吗？究竟是谁，竟然可以将这两人斩杀。他们的实力，虽说比起北魔尊逊色许多，但也远胜大多数魔尊，却是在这里陨落了。”若宁魔主心事重重，忽然之间，她感到一股特殊的气息。

　　“这是……”若宁魔主眉头一挑，惊讶道，“洪荒空间的气息，辰一儒和妖千陌，看来已经撕裂了洪荒空间的入口，那刚才在此与东魔尊和西魔尊战斗之人，想必已经先我一步进入，可恶！”

　　若宁魔主眉头紧蹙，身形一动，便是朝着洪荒空间入口处遁去，然而，就在她达到，想要进入之时，一个身影，却是突然以极快的度，出现在她身前，将他的身影挡住。

　　呼呼！

　　滚滚掌力，朝着若宁魔主劈来，有一种破碎山河之势，强横无比。

　　若宁魔主脸色微变，急忙一个转身躲开这一击。

　　来人微微一笑，便是挡在了洪荒空间入口处，盯着若宁魔主，伸出一只手，道：“想要进入，可以，给我一枚尊玉！”

　　若宁魔主厉声道：“木凡魔主，你知不知道，你现在是在做什么？你是在阻挡我魔界的大业！”

　　星空脸色丝毫不变，这顶大帽子对他来说，可没什么用。

　　“我说过，想要进去，给我一枚尊玉，你我同为魔主，你想构建‘小五行轮回’，我也想构建，毕竟，这可是天大的功劳，不如若宁魔主就成全我，让我领了这功劳如何？”星空淡淡一笑，不急不缓地说道。

　　“你不要逼我！”若宁魔主眼中露出愤怒之色，一股杀机，在她双眼之中显露。

　　星空身上，虽然没有杀机显露，但是，他的气势，却也是徐徐攀升，显示出他强横至极的实力。

　　“你想要杀我，那恐怕不容易。说不定，我们在这里打那么三天三夜，里面的人，已经将界心找到了，若是运气好，多半还能找到其他宝物，等我们打够了进去，倒是能喝点残羹。”星空言语之中，尽显威胁之意。

　　若宁魔主眼中闪烁不定，虽然满是愤怒，却是始终没有出手，星空说得对，如今在洪荒空间之中，魔族的人，恐怕仅有妖千陌一人，就算他的魔宠袋中，装着许多魔尊傀儡，恐怕，与辰一儒，以及刚才进入之人周旋起来，也很困难。

　　“好，算你狠！”若宁魔主一咬牙，眉心之中，飞出一枚尊玉，正是赤阳天尊的“第七尊玉”。

　　就在这时，若宁魔主身后，涌来滚滚魔气，魔气之中，一道惊讶地声音，突然响起，道：“若宁魔主，不能把尊玉给他，他与林帆，是一伙的！”

　　“什么！”若宁魔主脸色大变，没想到，千防万防之后，心中已经相信这木凡魔主的确是魔族之人的她，居然在这节骨眼儿上，犯了如此大错。

　　若宁魔主身形一动，身上便是爆出强大的能量，伸手想要抢回“第七尊玉”。

　　但是，星空早就已经出手，比起若宁魔主的度，他更快一筹，一把，便是将“第七尊玉”拿在手里，身形一动，便是没入了洪荒空间之中。

　　“追！”若宁魔主一声爆吼，同样没入了其中。

　　然而，等她进入之时，哪里还有星空的影子，她也只能恨得咬牙跺脚。

　　“终究还是晚了一步！”若宁魔主身后，一名身材魁梧的老者，突然出现。

　　若宁魔主问道：“究竟是怎么回事？南魔尊！”

　　“木凡魔主的身份，自从你命我秘密探查之后，我去月族详细了解过，完全没有问题。然而，就在几日前，我无意间得知，跟着木凡魔主来天玄界的人中，有着一位不死老人的存在。而林帆身边，也有一个不死老人。若说是巧合，那也未免太巧了，因此，我做了仔细的调查现，这两人，应该就是同一人。因此，我立刻赶来血月山脉寻你，没想到，终究还是晚了一步。”南魔尊叹息了一声。

　　“是我失算了！”若宁魔主咬牙切齿，道，“看来，这所谓的木凡魔主，根本就是那林帆的分身。只不过，这分身太强，令我们丝毫没有察觉他是分身而已。事已至此，我们必须尽快找到界心才行。我怀疑，在木凡之前，林帆本尊也已经进入了其中，恐怕，和他一起的，正是那不死老人。”

　　而此刻，从若宁魔主和赤阳天尊交战之处到血月山脉，整片大海，都成了战场，圣殿之人，源源不绝赶到，与魔族展开大战。

　　许多天玄界强者，认为反攻的时机已到，同样加入了战场。

　　一时之间，血光冲天！


第六百四十六章 界心的阻止

　　整个天玄界，都躁动不已。

　　不断有强者通过各种方式，赶往大海的方向，要参加这场突然生的战斗。

　　这一战，可以说，来得实在是太突然了，赤阳天尊与若宁魔主一战，虽然以赤阳天尊的失败而告终，但是，却像是导火索一般，触动了这场最终的决战。

　　这场大战，惨烈无比，无数人族与魔族涌入战团，无数尸体从天空落下，鲜血如雨一般落下。

　　整片海洋，在这一刻，似乎都化作了血海。

　　而此刻，圣殿殿主和血海魔尊，却是直接走上了血月山脉。

　　无数魔族强者都是看到这两人，纷纷暴怒，施展出最强的魔功，驾驭着最强大的魔器，要将两人斩杀。

　　然而，圣殿殿主根本没有任何动作，就那么一直向前，任何攻向他的能量，都在他身体三丈之外，便是消失。

　　“你们究竟是什么人？”数名魔尊飞出，高高在上，愤怒地指着圣殿殿主，“不说话，那就死吧！”

　　这几名至尊身上涌现出滔天的能量，朝着圣殿殿主攻去。

　　圣殿殿主脸色丝毫不变，仅仅是右手一指虚空，一道凝练到了极致的法则之力，划过虚空，将这几名魔尊全部拦腰截断。

　　圣殿殿主的步伐，没有任何人能够阻拦！

　　甚至，没有任何人能够跟上他的步伐，他便已经消失在了一众魔族的视线之中。

　　他前去的方向，自然是洪荒空间所在之处。

　　一步踏出，便是咫尺天涯，仅仅片刻之后，圣殿殿主和血海魔尊，已经是站在了那被撕裂的洪荒空间入口处。

　　圣殿殿主微微一笑，道：“看来，该进去的人，已经全部都进去了，既然如此，我们也进去吧。他们，今天都要死！界心，终究是我的！那几枚尊玉，自然也是我的！”

　　他话音一落，便是挥出一道光芒，这是一道玄奥的能量，竟然在修复着洪荒空间的入口，那被撕裂的入口，竟然在缓缓愈合。

　　圣殿殿主和血海魔尊，一前一后进入其中后，原本被撕裂的入口，便是完全愈合，没有一丝破裂的痕迹。

　　呼呼！

　　圣殿殿主傲立虚空，展望四周，一道道狂风，竟然从四处吹来。

　　“现在，该开始瓮中捉鳖了，入口已经被我封闭，任何人，今天都别想出去！这处洪荒空间中的能量，还真是一如既往的混乱呀。就连这风，都是从四面八方吹来的。哈哈。”圣殿殿主脸上流露出笑意，似乎心情极好。

　　“殿主，外界的战斗，我们仅仅下达了作战的指令，却是没有人真正去统帅这场战斗，这样损失恐怕会很大呀！”血海魔尊一脸替圣殿担心的样子道。

　　“损失？一点损失算什么！”圣殿殿主冷笑道，“若非如此突然的安排，魔族恐怕早就注意到动静，做好了准备了。至于外界的损失，我丝毫不在意，无论是圣殿更胜一筹，还是魔族更胜一筹，都没有意义。决定最终结果的，终究是这里的战斗！只要我杀了若宁魔主，以及来此的魔界高层，其余的魔族战士，轻易就可屠杀！”

　　“殿主英明！”血海魔尊赞美着，眼中却是露出一丝异样的神采。

　　“出来吧，该是你们出动的时候了！”圣殿殿主忽然张开双手，就像是要拥抱天空一般，他心念一动，足足上百名至尊死士，便是出现在他面前。

　　看着这些至尊死士，血海魔尊脸上露出惊讶之色，喃喃道：“怎么会……他们，不是都隐居了吗？甚至，有传闻一些人被世家招揽，离开了天玄界，难道……难道说……”

　　“隐居？”圣殿殿主冷笑道，“那不过是我放出的说辞而已，毕竟，要是有人知道他们是被我圣殿抓了，那可是很麻烦的。”

　　血海魔尊只觉浑身都有些血液凝滞的感觉，近十万年来，天玄界每过一段时间，都会有至尊消失，而且，都是天赋极高，战力极强之人，没想到，这些人，居然全部变作了至尊死士！

　　“这里面的许多人，甚至是与我一个时代的对手，曾经与我交过手，甚至，实力远强过我之人。虽说变成了至尊死士，他们的实力无法提高，比我今天的我，已经远远不如，但是，百人加起来，那也是极为恐怖的一股力量了。纵然是我深陷他们的围攻之中，恐怕也是能狼狈逃窜。”血海魔尊内心暗暗想着。

　　百人之中，至少有着数十人，他都熟悉，这些人，都有一个相同的地方，就是，他们全部拒绝了圣殿的招揽。

　　一想到这里，血海魔尊身上不禁流下冷汗，若是当初自己也拒绝了圣殿的招揽，下场，是不是也会是如此？

　　嗖嗖！

　　百名至尊死士，往四周飞射而去，转瞬之间，便消失在血海魔尊眼中。

　　血海魔尊越来越觉得，与圣殿殿主在一起，着实危险无比，一定要想办法脱离圣殿，才是最正确的选择。

　　洪荒空间，茫茫一片，地上，全部是寸许长的杂草，经风一吹，混乱地摇曳着。

　　林帆三人，完全化作三道遁光，朝着一个方向，不断飞去。

　　一进入洪荒空间，林帆便有一种如鱼得水的感觉，他的度，本可以继续加快，不过，他并没有如此做。

　　在江南城辖境外的洪荒空间中的收获，他现在，还不想暴露，这将成为他一张极大的底牌。

　　不过，林帆也是暗中推演了一番，在这里，他的度，足以达到与全前行的星空相媲美的程度。

　　“可恶呀，飞了这么久，这洪荒空间，依旧是一片苍茫，似乎所有的地方都一样，那界心在何处，我们根本不知道，如此飞下去，何时是个尽头！”不死老人眉头紧紧皱起。

　　林帆点头道：“这里的情况，和我当初所去的洪荒空间表面看起来差不多，但这里，却是要更加混乱一些。”

　　林帆环顾四周，除了白茫茫一片，简直就像是汪洋一般无穷无尽，天空昏暗，完全是一片死气沉沉的样子，毫无生机。

　　但就在这时，天空中，忽然传来雷鸣般的爆炸之声。

　　轰！

　　三人脸色都是一变，认准爆炸之声传来的方向，迅飞去。

　　半刻钟过去，三人不知道飞了多远，终于停了下来。

　　“这里虽然看起来与别处没什么不同，但是，我却是能够感到能量波动？”不死老人眼睛微微眯起，探查着四周。

　　“的确如此！”林帆想起上次的遭遇，释放出星空神识，往前方探查而去，竟然现了一座符纹禁制，这禁制强大异常，竟然是一种空间禁制。

　　“有现！”林帆指着一处虚无的空间，道，“有一座空间符纹禁制，这里，定然隐藏了一处不同的空间。刚才有人现了这里，因此，才会攻击符纹禁制！”

　　林帆说话之间，轮回剑已经从他体内飞出，在虚空划过一道光芒直射向那处符纹禁制。

　　轰！

　　又是一声雷鸣般的巨响，与先前如出一辙。那座符纹禁制，却是丝毫没有破裂的迹象。

　　“好厉害的符纹禁制！”林帆脸色微变，他使用轮回剑一剑之下，竟然都没法将其破坏丝毫。

　　“这么强！”不死老人也是惊讶了，不过，他脸上却是出现跃跃欲试之情，道，“我也来试试！”

　　林帆忽然伸出手，拦住不死老人，道：“不用了，虽然没法破坏它，但它却也不是没有变化，你看！”

　　林帆指向前方，符纹禁制上方，空间忽然撕裂，露出了空间之内的冰山一角，那是一座无比宽广的巨大宫殿，显得古老，辉煌，大气蓬勃。

　　“走！”林帆一声提醒，三人齐齐从从那处空间跳了进去。

　　也就在三人跳进去的同时，那空间裂缝，瞬间便是愈合。

　　三人跳进去之后，立刻便是被一股狂乱无比的空间风暴卷中。

　　三人只觉眼前景色忽明忽暗，片刻之后，竟然已经是落在一座大殿之中。

　　而迎接他们的，则是足足九条石龙。石龙飞翔在天空，身上没有一丝生机，却是直勾勾盯着三人，身上涌出狂暴的气息，显然，这三人，在它们眼中，可是闯入者。

　　“嗷……”

　　石龙扬起头颅，张大了嘴巴出龙吟之声，一道道恐怖至极的声波，毁天灭地一般，朝着三人激荡而去。

　　“砰！”不死老人的身体强度，乃是最差的一个，瞬间便被这声波直接击溃，若非他有不死之身，恐怕直接便是陨落了。

　　“始源之力，始源之花！”纳兰天娇和鹊儿的融合体，脸色一变，脸上瞬间潮红一片，这压力，她竟然差点承受不住。

　　林帆见机得快，直接一挥手，一道绿光落下，将她带到了“造化魔器”内的空间之中。

　　而此刻，洪羊尚自紧闭双眼，他的表情，极为丰富，忽而高兴，忽然愤怒，忽而哭泣，如同在经历着人世间的百态变化。

　　纳兰天娇和鹊儿的融合体，盯着洪羊，眉头微皱，洪羊身上的能量，极不稳定，看得出，他不断试图冲击至尊境，却是依旧失败了。

　　“他的心，还不够静！还不够纯粹！始源之花，拥有凝神之效，就让我助你一臂之力吧！至于能不能起到作用，就看天意了！”

　　话音刚落，洪羊身下，一朵流光溢彩的花朵，宛若莲台一般，将他托起，而他头顶，同样是一朵向下开放的花朵出现。

　　两朵花缓缓合拢，将洪羊守护在正中。

　　而外界，林帆冷冷盯着眼前的九条石龙，对不死老人道：“这些石龙，身上有界心的气息。看来，是界心在阻止我们找到它。必须尽快灭杀它们才是！”

　　说话之间，林帆一扬手，轮回剑出尖啸之音，将空中的声波全部打乱，同时，他身形暴起，一剑便是向着一条石龙龙头斩去！


第六百四十七章 邪门的通道

　　砰！

　　一声巨响，石龙脖颈处，火花四溅，强大的力量，直接将石龙砸到地上，地动山摇。

　　但是，仅仅片刻，被砸到地上的石龙，便是一扬头颅，飞了起来。

　　“好强的身体！”林帆眼中不禁流露出惊讶之色，他死死盯着那头石龙脖颈处，那里，仅仅有着一条淡淡的痕迹罢了。

　　不死老人冷笑一声，道：“看我吞噬了它！”

　　话音一落，不死老人便是化作血色骷髅头，如同房屋一般，比起石龙来，还要大上数倍不止。

　　“来吧！统统到我嘴里来！”血色骷髅头夸张地张大了嘴巴，一口便是将一头石龙吞进了嘴里，如同沸水一般的血液，完全将石龙包裹，这是含有剧毒，腐蚀性极强的血液，就算是坚硬的防御法器，只要时间够久，这血液都能将其腐蚀。

　　石龙挣扎着，竟然猛地一下，爆出极为强大的能量，从血色骷髅头嘴里冲了出来。

　　“我靠！”血色骷髅头嘴巴一张一合，道，“这石龙不得了呀，身体硬得不像话，竟然连我都吞噬不了。这下麻烦了！”

　　“嗷……”

　　一声长吼，九条石龙，似乎被两人的攻击彻底激怒了，出愤怒的咆哮之声，舞动着身躯，如同闪电一般快，朝着两人围去。

　　五条石龙，扑向林帆，将他团团围住，同时张开嘴巴，竟然吐出炽热无比的火焰，将林帆完全包裹，恐怖的温度，似乎连空间都能熔化掉。

　　林帆手中的轮回剑快挥动之间，形成一道剑之屏障，滴水不漏，万邪不侵，将这些火焰全部格挡在外。

　　同时，他左手在虚空一握，便是无穷无尽的水行规则汇聚而来，他单手结出一个法印，一掌拍出，一条弱水长河，舞动如龙，一头扎入火焰之中，将这些火焰完全熄灭。

　　“明明是石龙，怎么会吐龙息！这些龙息，绝对是正宗的龙息，绝非以能量模拟而出的！”林帆眼睛一眯，便是现这关键之处。

　　他出掌如电，瞬息之间，便是拍出千百个掌印，全部印在五条巨龙身体之上，五条巨龙根本承受不住这力量，“砰”的一声，齐齐跌落在地，又是一阵地动山摇。

　　不死老人身体幻化出无数血色骷髅，将攻击他的四头巨龙团团围住，不断进行撞击，并且使用腐蚀性更强的血液企图将他们腐蚀，但是，依旧是无济于事。

　　“给我躺下！”不死老人不耐烦了，直接吐出无数道血箭。

　　轰轰！

　　围住不死老人的四头巨龙，同样被撞到地上。

　　九条巨龙似乎无比愤怒，高扬头颅，竟然同时出一声震天大吼，九道音波，齐齐袭向林帆和不死老人，令两人身旁的空间都凝滞起来，恍若有着巨大的阻力，在阻止两人的行动一般。

　　强横的压力，直接令不死老人凝聚的血色骷髅，瞬间崩溃。不死老人立刻化身血海，但依旧被音波攻击，血海掀起巨浪，宛若遇到了风暴一般。

　　林帆眉头一皱，轮回剑一连刺出九剑，每一剑，都是出尖锐的颤鸣之声，同样形成一道道音波，扰乱了巨龙的音波攻击。

　　“还真是见鬼了！”不死老人凝聚出身形，埋怨道，“这些石龙，究竟是什么鬼？身体强度够强不说，还会如此具有杀伤力的音波攻击，可以说，要是把他们拉出去，能灭掉上百魔尊了。”

　　林帆脑中快搜索着记忆，终于有所现。

　　“这些石龙，应该是上古时代的‘天音龙’一族，它们与一般龙无异，但却是会一门龙族特有的秘法，便是这‘天音波’。不过，传说中，这些早就随着神祇的陨落而彻底消失，没想到，今天还能见到九条！”林帆不禁感到棘手。

　　“天音龙我虽然没听说过，但既然是龙族，那定然是有血有肉的存在，绝不可能是这种又臭又硬的石头状态！”不死老人咒骂着。

　　林帆又是眯了眯眼睛，轮回眼的能力，被他释放到了极致的状态，这些石龙在它眼中，体表竟然笼罩着一层能量。

　　“这是……”林帆眼中爆出精芒，道，“我知道了，这些石龙的体表，覆盖着一层法则盔甲，是凝炼到了极致的土行法则所凝聚的盔甲！不过，这些盔甲之中，带着一丝死气，若我猜得没错，这是一种诅咒。这种诅咒，令它们能够达到真正的永世长存，而且，不但保留了它们原本的能量，更是令它们的防御之力增强到了极为恐怖的地步。”

　　林帆脑海之中，不断推演着，猜测着。

　　“原来如此！”不死老人脸上露出恍然之色，道，“那可有应对之策！”

　　“有！”林帆一本正经，道，“这些石龙，乃是界心所控制的，只要我们找到界心，逼迫它解除对石龙的控制就行。”

　　不死老人翻了个白眼，道：“这不是废话吗？这些石龙在这里挡着，我们去哪里找？”

　　“很简单！”林帆一挥手，又是重重掌影朝着九头石龙拍去，同时，他的身形一动，便是顺着大殿之内唯一的一条通道遁走，“只要我们比它们快就行了，能躲就躲，躲不掉就给它们几拳我们再躲！”

　　话音刚落，林帆的身影，已经消失在大殿之中，九头石龙的目标，齐齐望向不死老人，向着他狂冲过来。

　　不死老人嘴角抽搐，道：“还真是好主意！”他身体四散，竟然化作无数股血液，顺着九头石龙的攻击缝隙，甚至顺着它们的身体某部分，快朝着林帆所在的地方追去，眨眼消失在了深邃的通道之中。

　　“嗷……”

　　石龙自然暴怒，转身便有朝着两人狂冲而去，一副不追上两人，就是不罢休的样子。

　　林帆所走的通道，通往大殿深处，一路都是向下的斜坡，这不仅是大殿深处，恐怕最终的尽头，还是地底深处。

　　两人一路飞遁，背后的石龙，也是一路追击，这种状况，足足持续了一刻钟。

　　一刻钟的时间，林帆和不死老人，都在全力飞行，背后的石龙，却是紧紧跟随，竟然丝毫没有被他们甩开的样子。

　　终于，一阵凉风吹来，这条通道的尽头，近在眼前。

　　然而，就在这时，异变陡生，通道尽头，突然之间，竟然出现第十条石龙，这条石龙，全身都是漆黑之色，而且，体型比起他们身后那九条石龙，足足大了一倍，它身上的气息，更加强大。

　　“一口气冲过去！”不死老人冷喝一声，身体化作血海，度竟然快了那么一丝，将整条石龙，完全缠绕，令漆黑的石龙，完全变成了血色的石龙，甚是恐怖。

　　林帆和不死老人默契无比，知道这是不死老人在拖延漆黑石龙，是让他先出去的意思，以不死老人的血海形态，只要有一丝缝隙，他都能冲出去，这头石龙纵然再强，也是无法阻挡他分毫。

　　因此，林帆丝毫没有减，也没有攻击，便是往通道之外冲去，不死老人眼见林帆消失，也是立刻冲了过去。

　　一阵空间波动产生，两人只觉眼中景色变幻，已然从通道之中冲了出来。

　　然而，当看清眼前的情况，无论是林帆还是不死老人，都是嘴角一阵抽搐。

　　“我靠！洪荒空间，过真够邪门！”林帆纵然脾气再好，也是不禁骂了起来。

　　因为，他们现在的位置，居然还是在原本那处大殿之中，地上，甚至还有着战斗的痕迹，而在大殿一边，则是林帆和不死老人刚刚走过的那条深邃的通道。

　　“刚才那阵空间波动，居然把我们有传送回来了！但是，这里明明只有这么一条通道，究竟是哪里出了错！我不信，这里会没有出路！若是真没有，那界心何必在此埋伏九条石龙来阻挡我们？”林帆皱着眉头，脑中飞快思索。

　　然而，就在这时，大殿之中，传来一阵龙吟之声，九条石龙，已然在此出现，将两人团团围住，不过，这一次，它们却是没有立刻攻击，只是围住两人，仿佛在嘲笑他们一般。

　　“岂有此理，我还不信，我灭不了它们了！”不死老人眼中满是愤怒之色，身形一动，又是化作血色骷髅头。

　　“奇骨魔功，第二式，上古骷髅！”

　　血色骷髅头之中，传出不死老人的声音，血色骷髅头身体下，竟然生出血色的骨架，刹那之间，已然成为一具血色骷髅人。

　　血色骷髅人之上，似乎有着极为玄妙的气息，每一股血液的流动，似乎都形成了特有的玄奥轨迹，同时，骷髅人身上，还有着一股亘古悠久的时代气息，好似已经沉睡了千千万万年一般。

　　这，便是不死老人在天魔秘境之中得到的一门强大的魔功，名为《奇骨魔功》，这门功法，不仅威力极强，更是融合了封印之术的诸多特性。

　　“去死吧！”不死老人大吼一声，只见血色骷髅人身上，爆出一道道血光，它的手中，突然多出一根骨棒，对准一头石龙，便是砸了下去。

　　石龙想要躲开，然而，它的度，却是慢了几分，被骨棒一棒砸中，“砰”的一声，狠狠摔在地上，过了良久才爬起来，身体之上，也是出现了几丝裂缝，不过，想要将它杂碎，恐怕还得来个八九棒才行。

　　“我靠！这样居然还不行！”不死老人惊讶地大吼。

　　其余八条石龙，似乎被激怒，朝着林帆两人，疯了一般撞了过来。

　　林帆眼中突然出现一丝恍然之色，他微微一笑，道：“别跟他们纠缠了，我想通我们错在哪里了，这次一定能出去！”

　　林帆话音一落，便是一连刺出八剑，八道剑芒横亘而出，将八条石龙砸得飞行不稳，林帆趁着这个机会，“嗖”的一声，便是窜入了通道之中。

　　不死老人身化血海，紧紧跟去。


第六百四十八章 界心出现

　　又是足足飞行了一刻钟，林帆和不死老人两人，终于再次看到了那条漆黑石龙。

　　漆黑石龙一见两人，又是愤怒暴起，张开了翅膀，大嘴一张，便是一股狂暴至极的音波攻击而来。

　　不死老人纵然早有准备，依旧在这音波攻击之中身体溃散，不过，这对他前行的度，并无阻碍。

　　不死老人身化血海，宛若蜿蜒之蛇，在虚空中快游走向前。

　　林帆身上圣洁白光突然出现，他的身体，变得犹如晶玉一般玲珑剔透，宛若一件至强的人形法器，释放出强大的气势，音波冲击到他身上，仅仅令他的度慢了几分，丝毫无法伤他。

　　“不灭体果然强大！”不死老人羡慕的声音传出，若他能够练就这门炼体之术，那他将不惧怕任何人。

　　林帆死死盯着漆黑石龙，星空神识探查而出，仅仅一瞬，便是有了结果。

　　“果然如我所料，漆黑石龙之旁的出口，根本不是真正的出口。真正的出口，是在这漆黑石龙身后，正是因为如此，它看见我们后，即便动攻击，也是从未移动过脚步，即使我们逃走，它也不像其他石龙一般来追击。它的任务，便是掩饰这出口的存在！”林帆盯着漆黑石龙，冷笑道。

　　“原来如此！”不死老人凝聚出身形，道，“刚才一心怕它阻拦，走得匆忙，竟然忽视了这么一点。看来，现在刚给它上点眼药了，让它知道，我们可不是这么好忽悠的！”不死老人一声冷笑，身体“轰”的消散，紧接着，化作了一只血色骷髅人。

　　“我们一起出手，务必一击令它移开，后面那九条石龙，恐怕很快就追上来了！”林帆郑重道，若是十条石龙联合到了一起，在这通道之内，还真不好放开手脚对付。

　　“嗯！”血色骷髅人重重点头，他的双眼之中，像是有着妖异的血色光芒一般，一只硕大的骨棒，出现在他手中，挥舞之间，血气流动，法则随行，似乎酝酿着滔天的力量。

　　林帆冷冷盯着漆黑石龙，眼中精芒一闪，轮回眼的洞察力，挥到了极致，寻找到漆黑石龙身上防御相较而言比较薄弱的一点，扬起手中的轮回剑，往剑尖之上汇聚了无比强横的能量，一剑便是划破空间刺去。

　　漆黑石龙似乎察觉到了危险，一甩尾巴，竟然同时扫向两人。

　　“哼！”林帆冷哼一声，一脚踏在虚空，在半空硬生生转向，躲开这一击。

　　血色骷髅人身躯庞大，被这一尾拦腰截断，但是，这对它似乎丝毫没有影响，就算只剩下上半身，他依旧挥舞着骨棒砸去。

　　轰！

　　一声恐怖的爆炸之声产生，轮回剑与骨棒同时击中漆黑石龙身体左侧的一点，火花四溅，能量余波如同秋风扫落叶一般，向四周荡漾而去。

　　漆黑石龙身上，仅仅凹下去一点，几乎没有受到什么创伤，当然，林帆的目的，也不是要击杀漆黑石龙，真要那样做，还不知道要废多少功夫。

　　他的目的，仅仅是将漆黑石龙从原地挪开而已。

　　强大的能量，作用在漆黑石龙身上，它的身体不受控制般往向右侧倒去，竟然一个踉跄，跌入了那条假的通道出口内，只见一阵空间波动产生，漆黑石龙已经消失不见。

　　这个效果，倒是两人没有料到的。

　　漆黑石龙原本站立之处，果然又是露出一条通道，两人毫不犹豫便是冲了进去，这一次，仅仅飞遁了一分钟，一丝光明，便是出现在两人身前，这又是一个出口，而且，是真正的出口！

　　嗖嗖！

　　两人出口飞遁而出，入目处，竟然是满天的星光点点。

　　这里，竟然是一片星空，那满天的星光点点，像是遥远至极的星辰一般，闪烁着光芒，释放着浓郁的星辰之力。

　　不仅如此，虚空之中，一道道洪荒之气如同薄纱一般穿梭着，甚至，空气中有着一种古老的气息存在。

　　一道流光，忽然从天际飞来，如同彗星一般。

　　林帆眼中轮回之力流转，洞察力挥到了巅峰状态，他死死盯着那流光，从那流光身上，他感受到了一种本源气息。

　　流光飞至，闪烁不定，林帆从它身上，分明感觉到了一丝愤怒的气息。

　　不死老人盯着这流光，道：“这是什么鬼东西？竟然还带有如此明显的情绪，显然，很不欢迎我们呀！”

　　林帆瞳孔微微一缩，他从这流光身上，同时也感受到了一种强横至极的生机，这是新生的力量，而且带着一丝轮回意境。

　　“这是……”林帆终于猜到，“虽然形态有所改变，气息也有所改变，不过，我依旧能猜到你是谁，因为你身上，有着凤凰卵的气息，在这里，只有你，身上才会有这种气息，界心！”

　　不死老人“嘿嘿”一笑，道：“原来，这鬼东西就是界心，终于，还是被我们率先找到了。”

　　林帆忽然一皱眉头，道：“不对，恐怕不是我们先找到的。有人来了，小心戒备！”

　　话音刚落，界心所来的方向，两道遁光快飞来，赫然是辰一儒和妖千陌。

　　“什么！”

　　两人见到林帆两人，眼中露出无比惊讶之色。

　　辰一儒眼中的惊讶之色，一闪而逝，随即，变成了冷笑：“还真是冤家路窄呀，既然你们也闯了进来，那今天，我就在这里解决了你们！”

　　林帆同样冷笑道：“就凭你吗？手下败将而已！”

　　辰一儒似乎丝毫不为所动，不过，眼中的杀机，却是将他内心的真实想法表露无遗。

　　不过，话虽这么说，但无论是林帆一方，还是辰一儒一方，都没有动手。

　　因为界心，就在两方人马之间，闪烁不定。

　　“先抓界心！”妖千陌大喝一声，一步便是踏出，抬手便是一只能量巨掌从天而降，狠狠往界心抓去。

　　不死老人冷笑一声，身形一动，便是化作一片血海，铺天盖地而去，直接飞到那巨掌之下，将其攻势完全瓦解，同时，血海往下方罩落，直接想要罩住界心。

　　界心好似呆滞了一般，停留在原地，竟然没有逃开，眼看不死老人就要成功将其笼罩，界心身上的光芒，突然猛地一闪，“嗖”的一声，化作流光，以前所未有的度消失在了双方眼前。

　　林帆嘴角扯了扯，这界心，有着如此快的度，刚才居然在他们面前一动不动，直到辰一儒两人来了，才突然离开，这简直是成精了呀！

　　妖千陌也是皱了皱眉头，没想到，居然被界心摆了一道。

　　辰一儒冷冷望着林帆，林帆的目光，也是从未离开过辰一儒，两人从江南城开始，便一直是宿敌，辗转至今，两人都已经成为拥有着至尊境巅峰战力的存在，当初的仇怨，也是到了该解决的时候。

　　嗡！

　　辰一儒手中，阴月剑长鸣不已，好似为即将到来的战斗而兴奋。

　　林帆手中的轮回剑，更是光芒闪烁，林帆可以清晰感应到，轮回剑对战斗的极度渴望，那把阴月剑，已经被轮回剑当做了最大的对手。

　　狂暴到无可匹敌的剑气，在两人周身旋转，方圆数万丈，全部被剑气笼罩，不死老人和妖千陌同时飞遁而出，这剑气的强横，纵然是他们，也不想面对。

　　然而，就在此刻，天边，又是一道流光闪过，刚刚才飞走的界心，居然又飞了回来。

　　林帆和辰一儒那一触即的战斗，自然也是中止，界心就在眼前，可绝不能错过任何抓住它的机会。

　　“哼！还真是热闹！”若宁魔主的声音，突然从远处传来，随即，两道遁光飞至。

　　“真没想到，连你也来了，南魔尊！”妖千陌一见两人，便是飞至两人身旁。

　　“你早就来了，我岂能不来！”南魔尊淡淡说道。

　　“只可惜，魔界四方魔尊，如今已经只剩你我了。杀他们之人，就是这不死老人和林帆，趁此机会，正好可以给他们报仇！”妖千陌冷冷望着林帆两人，眼中杀机显露。

　　辰一儒似乎踌躇了片刻，同样飞到若宁魔主身旁，盯着林帆，道：“如今我与魔族联手，我们有四人，而你们，只有两人，这是必败之局，我劝你们不要多做挣扎，我可以给你们一个痛快！”

　　“你这是在表明立场吗？”林帆眼睛微微一眯，道，“以你如今的实力，根本不用依附魔族，而且，魔族乃是灭掉上界的罪魁祸，你认为，他们会相信，你与他们衷心合作吗？”

　　妖千陌怒指林帆，道：“休想挑拨，今日，你必死！”

　　若宁魔主冷冷盯着林帆，道：“把木凡放出来吧，你以为，他是你的分身的事情，还算什么秘密吗？他比我先进入这里，你是打算让他藏到什么时候？”

　　林帆微微一笑，并不说话，星空进来这里的事情，他自然有所感应，不过，那家伙既然隐藏在暗中，必定有他自己的谋划，现在不暴露，也算是一个后援，关键时刻，能有奇效。

　　然而，林帆心中刚刚冒出这个想法，嘴角便是扯了扯。

　　星空竟然大摇大摆的从一处虚空之中走出，道：“我可不叫做木凡，木凡是他的化名，我的真名，叫做星空！”


第六百四十九章 联手对敌

　　看着星空突然出现，所有人的脸色，都是微微一变。

　　若宁魔主眼中闪过一抹杀机，道：“这些真名化名，我没兴趣知道。星空是吧，将‘第七尊玉’交出来，我给你一个轮回的机会，否则，你们三人，全部都将在我手下魂飞魄散！”

　　星空眉心之中，散出圣洁的光芒，他淡淡一笑，道：“‘第七尊玉’就在我体内，想要拿，尽管来吧！”

　　说话之间，他一步踏出，横空虚渡，已经到了林帆身旁。

　　“你们来的，还真是慢。”星空淡淡道，“不过，也不算晚，至少，界心还没被他们捉到。这界心可不简单，我进入这里之前，遇到界心所控制的幻阵，可是费了好大一番功夫才进来。不过，我虽然是最先进来，但那界心的度，竟然比我还要快上一丝，独自一人，在这浩瀚星空之中，还真难以捉住它。”

　　林帆微微点了点头，脸色凝重了几分，看着虚空中尚在闪闪烁烁，还未离开的界心，心中回忆着有关界心的资料，想要从中找出捉住它的方法。

　　这里同样是洪荒空间，林帆因为在神魔陨落之地之中，得到那名神秘老者赠送的力量，有着如鱼得水般的优势，但他的度，也不过是与星空持平而已，星空都捉不住界心，他也不可能捉住。

　　就在这时，界心闪烁的频率，忽然加快，它身化流光，朝着一个方向快奔去，这度，简直令人绝望。

　　“太快了！”辰一儒眯了眯眼睛。

　　“追！”若宁魔主眼见界心溜走，暂时放弃讨要“第七尊玉”，不打一架，这尊玉，肯定是要不回来的。

　　众人化作一道道遁光，飞快朝着界心逃跑的方向飞去，这一飞，便是足足数百里距离，这浩瀚星空，简直大得可怕，无边无际。

　　“终于追上了，该死的界心，把我们带了这么远才停下来，究竟想做什么？”不死老人不禁骂道。

　　众人隐隐形成一个包围圈，将界心围在了其中，不过，谁也没有率先出手，因为一旦出手，势必成为对方势力的靶子。

　　然而，就在此刻，异变陡生，一道庄严的声音，从天而降。

　　“想干什么？它自然是想将你们送下幽冥了。不，不对，被我杀死的人，只有魂飞魄散一条路，想下幽冥，可没有机会！”说这话的，竟然圣殿殿主。

　　圣殿殿主的身影，忽然在一阵空间波动之中出现。血海魔尊跟他在身旁，负手而立，打量着眼前之人，不由微微色变。

　　这些人，可以说已经汇聚了天玄界如今明面上几乎所有的至强之人，林帆虽然还只是皇境，但他是“天授皇尊”，战力早已越绝大部分的至尊，强悍无比，没人敢轻视。

　　血海魔尊不由倒吸一口凉气，在这些罕见的至强者之间周旋，即便是他，也做不到，这些人中，随意出来一人，恐怕都与他有一拼之力。

　　“圣殿殿主！”

　　所有人都是吃了一惊，没有人想到，圣殿殿主居然会屈尊亲自出马，要知道，传闻之中，圣殿殿主，已经数千年没有离开过圣殿了。

　　但今天，他却是来了这洪荒空间！

　　无论是林帆，还是若宁魔主，甚至是不死老人，看着圣殿殿主之时，眼中都有仇恨之色。

　　“你也想要争夺界心吗？有我在，今天，我一定会将你灭杀，替月神兽报仇！”若宁魔主脸色很是难看，面对圣殿殿主，她的情绪，似乎波动极为剧烈。

　　圣殿殿主冷冷望着若宁魔主，与她对视，嘲笑道：“想杀我，就凭你？哼，你未免也太高看自己了。我给你们最后一个机会，如果愿意投靠我圣殿，可以站到我这一边来，其他人，则只有一个下场，死！”

　　他话音一落，辰一儒便是嘴角一勾，身形一动，身上爆出强大的气势，似乎要拼命一般，扬起手中的阴月剑，朝着圣殿殿主刺去。

　　然而，这一刺还未刺出一丈，便是忽然转向，竟然是向着若宁魔主刺去。

　　若宁魔主脸色微微一变，脸上露出恍然之色，冷笑一声，身上涌出强横的魔神之力，化作一面雄浑的气墙，阻挡辰一儒的进攻。

　　辰一儒只觉像是陷入泥沼之中一般，行动竟然迟缓起来，那一剑刺出去的度，对于任何一名至尊来说，都慢得像是蜗牛一般。

　　妖千陌和南魔尊同时一声爆吼，纷纷施展魔功，滚滚魔气朝着辰一儒席卷而去，蕴含着极强的绞杀之力。

　　辰一儒猛地抽剑后退，只听“哧”的一声，他身上的灵衣，竟然被绞碎了一片，不过，瞬间便是被他以法力修复好。

　　辰一儒退到圣殿殿主身边，垂站立，手中拿出一枚“第九尊玉”，道：“‘第十尊玉’，尚在妖千陌手中。”

　　圣殿殿主接过“第十尊玉”，微微一笑，尊玉便是没入他的眉心之中。

　　“想构建‘小五行轮回’，你们只剩下三枚尊玉，我看你们如何构建。”圣殿殿主的心情很愉悦，今天，将这些人斩杀之后，圣殿再次将天玄界统一的大业，就算完成了一大半了。

　　妖千陌紧咬着牙，望着辰一儒，道：“难怪灭杀哭笑双天尊之后，你不肯把‘第九尊玉’交给我，原来，从一开始，你献上‘第六尊玉’，找到我们合作，就是圣殿殿主一手安排的。”

　　辰一儒眼中满是仇恨之色，冷笑道：“魔族灭我上界，我又岂会傻到同你们合作。从若宁魔主提出要挑战天玄界一众至尊开始，殿主便是猜到，若宁魔主的目的，很可能就是想创建‘小五行轮回’，从那时候起，殿主便在安排今日的一切了。”

　　圣殿殿主哈哈大笑，似乎对自己的神机妙算，很是自得。

　　“等杀了你们，夺回尊玉，构建‘小五行轮回’的，便是我了！到时候，再加上界心，天玄界，便尽被我圣殿掌控，魔界休想再染指分毫。到时候，天玄界，将改名为圣界，由我圣殿一力主导，什么‘霸王惊涛’，什么‘第一至尊’，任何敢不服我圣殿之人，都要死！”圣殿殿主的笑声，回荡在整个虚空中。

　　若宁魔主冷冷一笑，对妖千陌道：“将那两枚尊玉给我。”

　　妖千陌闻言，手中立刻飞出“第四尊玉”和“第九尊玉”，没入若宁魔主眉心。

　　若宁魔主望着圣殿殿主，道；“现在，我身上有三枚尊玉，你想要构建‘小五行轮回’，就来取吧！”

　　圣殿殿主眯起眼睛，并未理会若宁魔主，而是身形一动，如同闪电一般，朝着界心飞射而去。

　　这界心，太狡猾了，不快点捕捉到它，不知道它又会耍出什么花招来！

　　圣殿殿主的度，快到了极致，几乎一个瞬间不到的功夫，已经出现在界心所在之处，伸手欲抓。

　　界心猛地一蹿，避过圣殿殿主这一抓，然而，圣殿殿主不屑一笑，似乎早有预料一般，他双手一挥之间，便是上百道遁光出现。

　　足足一百名至尊死士，将界心团团围住，可谓水泄不通。

　　“什么？”林帆等人，都是脸色一变，若是圣殿殿主独自去抓界心，他们相信，界心不可能这么容易便被抓到，因此，都没有立即出手阻止的打算，但现在，足足一百名至尊死士将界心包围起来，他们就是想不出手也不行了。

　　星空率先一步踏出，身形变换，度快到了极致，八枚轮回针，凝为一把能量法剑，狠狠轰出，直接击中不下十名至尊死士，将包围圈打开一道缺口。

　　界心从中一飞而出，朝着远方遁去。

　　圣殿殿主冷笑一声，道：“想走，没门儿！”

　　他一步踏出，整片星空，既然好似斗转星移一般，刹那之间，他已经挡在了界心之前。

　　界心似乎早有警觉，再次调转一个方向，飞射而去，圣殿殿主又是一步踏出，度竟然还远界心，又一次挡在了界心之前。

　　圣殿殿主如同闲庭散步一般，左走一步，右走一步，虽然没有抓住界心，但界心也根本无法从他的进攻之下逃脱，只能连连闪避，简直是步步危机。

　　而此刻，远处的林帆几人，已经被那百名至尊死士团团围住。

　　“这些至尊死士，实力不是一般的强，他们生前，恐怕都是称霸一方的枭雄，没想到，却是落到如此下场！”林帆叹息着，与这些至尊死士缠斗，到现在，他仅仅斩杀了一名而已。

　　星空望向圣殿殿主的方向，道：“界心岌岌可危，我们先联手吧，至少，我们现在的敌人是相同的！”

　　“哼！”若宁魔主冷哼一声，没有表示支持，也没有反对。

　　妖千陌和南魔尊，知道若宁魔主没有反对，已经算是默认了这个提议。

　　林帆和不死老人自然也是赞同，这些至尊死士，普通攻击，根本打不死，即便受伤，他们身上的伤，也会瞬间修复，除了将他们的身体震成齑粉之外，还真没更好的办法。

　　一拍即合，林帆和若宁魔主两方人马，稍稍放松了对对方的戒备，终于开始了第一次联手！

　　而另一边，辰一儒，血海魔尊也是纷纷朝着界心靠拢。

　　界心，那是天玄界的起源，是天玄界的核心，其中，有着天玄界最为本源的力量，只要能够炼化界心，那么，就相当于与天玄界融合为一体。

　　从此以后，只要在天玄界中，实力便能得到极大的增强，纵然不能成就无敌，也能达到不死不灭的地步，顷刻间便能随意到达天玄界的任何一处，踪迹难寻，根本无人可以捉摸。

　　可以说，得到界心，基本就等于得到了天玄界！

　　圣殿殿主眼见两人过来，冷喝道：“滚！不许靠近界心，我一人，足以捕捉它！”

　　血海魔族和辰一儒都是一惊，圣殿殿主，恐怕从来就没真正信任过他们。

　　“杀！”血海魔尊一扭头，带动滚滚能量，朝着林帆等人，便是杀了过去。

　　林帆一剑将两名至尊死士震成齑粉，身后便是感到一股危机之感，猛地转身，便是看见血海魔尊一连拍出数十道血手掌，朝着他背后印来！


第六百五十章 吞噬界心

　　数十道血手掌迎面而来，纵然是林帆，都感到一股如山般的压力。

　　血海魔尊，再怎么说，也是十大至尊中排名第三的存在，虽然他的实力，早就配不上这个排名，但是，他的底蕴，依旧不容任何人忽视。

　　林帆手中的轮回剑，挥出数道剑芒，先是将围攻而来的几名至尊死士挡开，这才腾开手，狠狠挥出拳头，一道道规则之力，凝聚而来。

　　这一拳，林帆已经是使用了“霸王惊涛诀”的法门，以“不灭体”施展而出，拳头之上，白色光芒恍若星辰一般耀眼。

　　一拳出，磅礴的威能好似大海浪涛一般，层层叠叠，将那数十道血手掌齐齐抵消。

　　截然相对的能量，令空间都显得扭曲不定。

　　嗡！

　　就在这空间扭曲之时，林帆的剑，却是仿佛穿越了空间一般，突兀射出，好似凭空炸裂的灿烂光华，剑尖直指血海魔尊而去。

　　血海魔尊脸色微变，身形猛退。

　　而就在他刚才站立之处，林帆那一剑刺破了空间，爆出无数道细小的剑芒，威势骇人。

　　血海魔尊退出几步，便不再进攻，林帆的剑，实在是太强了，他毫无取胜的把握。

　　林帆眉头一皱，便是不理血海魔尊，一脚踏在虚空，只听“砰”的一声，出一声音爆之声，他的身体如电射一般，往后倒飞而去，快绝伦。

　　趁着倒飞之势，他一剑划出，使用出“剑诛神魔”，劈出一道能量洪流，割裂空气，割破空间，直接将三名至尊死士拦腰斩断，六截身体，抛飞出去，每个身体都有着细小如电蛇一般的剑芒在闪烁。

　　六截身体，完全化作齑粉。

　　林帆眼中露出恍然之色，给作战的每个人都是传音道：“不要针对某一个至尊死士攻击，使用范围攻击的招术，这些至尊死士，全部由圣殿殿主控制，他现在正在与界心纠缠，要完全控制好他们，根本做不到。单一的招式，他可以控制至尊死士躲开甚至反击，但同时攻击数名至尊死士的话，他根本无法同时控制他们进行闪避或者反击。”

　　众人一听，脸上都是露出恍然之色，原本想一一击破这些至尊死士的想法立刻收了起来，转而使用范围攻击的强大功法，每一招都是有着巨大的威能，同时攻向数名至尊死士，一时之间，爆炸之声不断。

　　果不其然，众人都是用范围攻击功法之后，这些至尊死士的反应力，像是明显降了一筹一般，根本没有原本那么灵活。

　　轰轰！

　　一道道能量，在空中爆炸，一道道光芒，划过虚空，围攻林帆和若宁魔主两方人的至尊死士，破绽频露，仅仅半刻钟之后，天空中的至尊死士，已经只剩下了一半。

　　“他们的动作，又重新变得灵活了！”不死老人传音给林帆，想要询问林帆有没有现他们其他破绽。

　　林帆却是摇了摇头，传音道；“没办法，能够在半刻钟之内解决这五十名顶尖的至尊死士，已经算是极为不易。至尊死士减少，圣殿殿主对他们的控制，也就越强，这下杀起来，可就困难了。”

　　不过，纵然困难，众人也只能不惜耗费能量，施展出一道道绝世的功法，攻击着这群至尊死士。

　　林帆每出一剑，都是引动巨大的天地之势，剑芒万丈，锐利到无可匹挡。

　　若是平常的至尊死士，他只用轮回针，都能顷刻间解决掉，但是，这些至尊死士，都强得不像话，比起普通至尊死士来，强了不是一点半点，若是只有他一人深陷围攻之中，要将他们全部解决掉，也是要耗费巨大的功夫。

　　又是一刻钟过去，天空中，已经只剩下十五位至尊死士。

　　他们，不一定是所有至尊死士中最强的十五位，但绝对是最难缠的十五位，到了这种地步，圣殿殿主纵然是分心控制着他们，也是如鱼得水，愈畅快，将林帆等人全部纠缠住。

　　就在不远处，圣殿殿主与界心的追逐战，似乎也是到了尾声，界心闪烁的频率，越快，它转向飞逃的次数，也是越来越多，然而，却是无济于事，圣殿殿主仅仅一人，便如同形成了一个包围圈一般，将界心所有的去路都是封死。

　　而且，这个包围圈，越来越小，到现在，已经仅有百丈方圆的地步，若非界心小巧灵活，度又的确够快，早就被捉住了。

　　不过，现在的情形，也不容乐观，因为圣殿殿主所制造的包围圈，已经越来越小，界心的活动范围，越来越窄。

　　轰轰！

　　又是几声剧爆，林帆身前的两名至尊死士，便是彻底化作齑粉，而此刻，其他所有人身前，都还至少有着两名至尊死士。

　　林帆身形一动，立刻便是冲到不死老人之前，助他解决眼前的至尊死士，然而，又是冲往星空，助他解围。

　　至于若宁魔主等人，林帆同样出手相助，因为他已经看出，界心已经支撑不住，不快点阻止圣殿殿主的话，界心可真的要归他了。

　　“阻止他！”林帆一声暴喝，这个时候，再由不得他迟疑，他身形一动，便是朝着圣殿殿主扑去。

　　若宁魔主不甘示弱，化作一道遁光，飞射向界心所在的方向。

　　嗖嗖！

　　两道身影，立刻拦在林帆和若宁魔主之前，正是血海魔尊和辰一儒。

　　从刚才血海魔尊被林帆迫退之后，他们两人，都是再也没有出过手，他们等的就是这一刻。因为，无论是林帆还是若宁魔主，在斩杀那么多无比厉害的至尊死士之后，身上能量恐怕都会消耗许多，这时候他们再出手，胜算更大。

　　血海魔尊手中，拿着巨大的“血神锤”，舞动之间，一道道法则之力凝聚，每一锤划过虚空，都是势成如山，有着慑人的能量，似乎可以镇压诸天一切。

　　他的目标，赫然正是若宁魔主。

　　若宁魔主冷哼一声，身形在虚空竟然微微一扭，强行转向，对他的攻击，似乎根本不屑抵挡一般。

　　就在她转向的同时，南魔尊和妖千陌，齐齐联手攻来，竟然以二敌一，将血海魔尊夹在中间，出狂暴无比的进攻。

　　血海魔尊脸色一变，同时面对南魔尊和北魔尊，这简直要命，纵然是他，也只能节节后退，根本无法抵挡。

　　林帆同样躲开了辰一儒的攻击，不死老人冷笑一声，便是补位上来，身化血色骷髅人，举起手中的骨棒，狠狠砸下，漫天都是骨棒的幻影，好似封锁了这一方天空一般。

　　“哈哈，你终于跑不掉了！”圣殿殿主忽然哈哈大笑，界心已经被他彻底拦住，无论它想朝着什么地方逃，圣殿殿主都只需要一伸手，便能将其捕捉到。

　　“糟糕！”

　　飞扑向前的林帆，星空，若宁魔主脸色一变，若真的被圣殿殿主捉到界心，那他们想要将其夺回来，困难程度，无异于大海捞针呀。

　　而且，圣殿殿主若是真的抓住界心，恐怕立刻就会将其吞噬下去，开始炼化，纵然他们三人联手，能够胜过圣殿殿主，但是，战斗恐怕根本持续不了多久，圣殿殿主便能完全炼化界心，到时候，即便他们有天大本领，也不可能是圣殿殿主的对手了。

　　而且，就算想逃，除非逃出天玄界，否则，根本逃脱不了圣殿殿主的追杀。

　　“绝不会让你捉到界心！”林帆那隐藏的能量，终于在这一刻爆，他的度，瞬间提升，竟然与星空持平，两人竟然齐齐挥洒出万丈剑芒，朝着圣殿殿主双手斩去。

　　“哼！”圣殿殿主冷笑一声，右手转向界心，左手往上一翻，便是凝聚出极强的能量，一掌便将这两道剑芒全部化解。

　　“完了！”若宁魔主脸色很是难看，他已经看出，无论是林帆还是星空，都赶不上了。

　　但就在这一刻，星空的嘴角，却是突然出现一丝冷冽的笑容，他的身形，毫无预兆，便是消失在空间之中。

　　瞬移！

　　在这千钧一之刻，他施展了“瞬移之法”，出现在了界心之前，左手对准圣殿殿主的右手，便是一掌拍出。

　　同时，星空右手不停，一把，便是抓住了界心。

　　“什么！”圣殿殿主眼中露出无比愤怒之色，他怒吼道，“给我撒手！”

　　圣殿殿主右手在虚空微微改变了一个角度，划出无比玄妙的轨迹，避开星空左手那一掌，同时一把便是捉住星空的左手手臂，决不让他离开。

　　星空再次一声冷笑，只听“哧”的一声，他的左手，竟然从肩膀处完全撕裂，鲜血飞洒，然后，他的身体，再次毫无预兆，便从原地消失。

　　又是瞬移！

　　等到下一刻出现，星空已经是站在林帆身后。

　　“哈哈，我就知道，最终抓住界心的，一定是我！”星空一脸兴奋，看着手中的界心，道，“哼，你逃不出我的手掌心，我十天之内，可是最多只能使用三次瞬移之法，之前使用过一次，竟然被你跑了。然后，我便一直在等待机会，现在终于是成功了！本体，界心是我夺到的，我要炼化了他，你没有意见吧？”

　　林帆脸色一变，道：“等等，凤凰卵……”

　　然而，星空那话，显然不是真正想询问林帆的意见，因为，林帆还未回答完毕，他便是一张口，将界心吞了下去。

　　“可恶呀！”圣殿殿主状若疯狂，向着星空扑来，“界心是我的，没人可以吞噬，我要将你灭杀，取回界心！”


第六百五十一章 炼化失败

　　圣殿殿主朝着星空扑去，林帆眼中光芒流转，刹那之间，便是施展出至强的一剑。

　　“剑斩轮回！”

　　一剑刺出，天地都黯然失色，一道道剑芒，从剑身身上射出，与这一剑的威能相叠！

　　圣殿殿主冷哼一声，一出手，便是排山倒海般的攻势，仅仅一拳一掌，便显示出堪称恐怖的实力。

　　这一方空间，好似都在他掌控之中，澎湃的规则之力，恍若洪水一般，要吞噬天地间的一切。

　　轮回剑的光芒，刹那之间，便是被圣殿殿主的攻击掩盖，镇压。

　　同时，圣殿殿主的身体，已经欺身而近，越过轮回剑的封锁，出现在林帆左侧，一掌拍出，便如同凝聚了数十座巨山的重量一般，重重叠叠朝着林帆拍去。

　　林帆脸色一变，轮回剑回挡，圣殿殿主这一掌的威能，彻底打在剑身之上，巨大的力量，纵然是林帆如今使用了“不灭体”，也是完全不能相抗衡，身体直接倒飞出去。

　　眼见林帆如此轻易便是被击退，星空也是吃了一惊。万没想到，圣殿殿主的实力，竟然强横到如此地步，他的“瞬移之法”，十天之内，已经无法再次使用，而吞噬下去的界心，根本还没开始炼化。

　　“吐出来吧！”圣殿殿主身上法则凝聚，又是一掌，在虚空中划出玄奥至极的轨迹，往星空攻去。

　　星空脸色一变，他眉心之中的月牙释放出浓烈的光芒，宛若月华，瞬息之间，“皓月剑”已经握在手中，一抬手，便是斩天辟地的一剑，威势强横无双。

　　轰！

　　一剑一掌，在虚空相撞，锐利的剑芒，竟然无法穿透那一掌所凝聚而出的强横掌力，反倒是被其瞬间碾压，后退，连同那一掌的余威，“砰”的一声，狠狠拍击在星空胸口。

　　幸好，皓月剑抵抗了大部分的力量，以星空的身体强度，这一掌仅仅是令他血脉一滞，并没有受到实质性的伤害。

　　星空反应也是极快，居然顺着这一掌的力道，便是一脚踏在虚空，身体暴退而出，但就在这时，若宁魔主却是出现在他身后。

　　“将界心吐出来，否则，我也对你不客气！”若宁魔主冷冷盯着星空，根本不等星空回答，身上已经是刀气纵横。

　　“不好！”林帆被击退出后，强自驱使轮回之力抵消了圣殿殿主那一掌的威能，否则，不知道会被拍出多远，眼见若宁魔主同样准备攻击星空，他立刻便是感到不妙。

　　若宁魔主在后，圣殿殿主在前，星空是无论如何也躲不过去的，这两人无论是谁，都有重伤他的实力。

　　林帆几乎是毫不犹豫，便是往轮回剑内注入轮回之力，一道道规则之力，更是化作飓风，围绕在剑身之上。

　　几乎是一气呵成，林帆手中的轮回剑，便是朝着星空射去。

　　“星空，接剑！”林帆一声爆吼，身上气势，猛地大涨，他的双眼之中，原本的担忧之色瞬间消失，取而代之的，是一种淡漠之色。

　　而此刻的星空，正面对圣殿殿主与若宁魔主的夹击，这两人的硬实力，可没有弱于他的，尤其是圣殿殿主，甚至还要高于他，无论他要抵御哪一方，都必须用尽全力，如此一来，另一人的攻击，势必会将他重创。

　　不过，林帆的轮回剑，却是来得恰是时候，这天下间，除了林帆以外，如果说，还有谁能够在林帆的同意下，驱使轮回剑的话，那恐怕也只有星空了！

　　眼见轮回剑飞来，星空大喜，尤其是，他能够清晰感觉到，轮回剑之上，本身便蕴含着强大的能量，他所要做的，仅仅是引导这能量去抵御攻击而已。

　　星空左手一伸，便是握住轮回剑，剑身轻轻一旋，便是一招“剑控轮回”，将轮回剑中全部的能量都爆出去，狠狠斩向圣殿殿主。

　　同时，星空右手的皓月剑，也是一剑劈出，剑芒如月光一般纯净，拥有毁天灭地的威能。

　　轰轰！

　　两声巨爆，同时响起，整个虚空都扭曲起来，强横的剑芒，四射而去，好似要破灭这一方空间一般。

　　这两剑，完全相当于林帆与星空各自全力一击，将若宁魔主与圣殿殿主挡住。

　　星空趁机迅飞出，再次与林帆退到一起。

　　不死老人摆脱辰一儒的纠缠，也是飞了过来。另一边，血海魔尊与南北魔尊的交手，也是暂时停止，现在的矛盾，可是已经转移到星空之上了。先前林帆与若宁魔主的合作，在星空抢到界心的那一刻，便算是自动终止了。

　　三方势力，以圣殿殿主一方最为强大，但无论是哪一方势力，都不会愿意另外的势力得到界心。

　　林帆心念一动，轮回剑便是飞回他手中。

　　星空忽然道：“本体，不死老人，你们先挡住，等我炼化了界心，没人是我的对手。”

　　林帆忽然传音道：“界心之中，应该有凤凰卵，界心我可以不要，但凤凰卵，你要给我！”

　　星空眼睛微微一眯，道：“凤凰卵可是神兽之卵，可以令我炼化界心的度加快，我知道你想复活迷蝶天尊，不过，不必急于一时，将来再寻一枚即可！”

　　林帆脸色微变，怒道：“不行，必须给我！”

　　星空却是嘴角一勾，根本不理林帆，直接便是开始炼化界心。

　　一股独属于界心的气息，瞬间在他身上弥漫起来。

　　这气息，令另外两方所有人都是心中一惊，若是星空炼化了界心，那他们想要掌控天玄界的美梦，岂不彻底破碎了。

　　“住手！”

　　“你敢！”

　　圣殿殿主和若宁魔主身上气势猛地一震，整片星空似乎都在颤抖，两人度，快到极致，要来阻止星空。

　　此刻，就连林帆，都有一种一巴掌拍死星空的冲动，自己来此的目的，最重要的，可是寻找凤凰卵，复活迷蝶天尊，其次，才是寻找界心，然而，星空却是想将两者都霸为己有。

　　然而，就在这时，异变陡生。

　　星空身体之上，爆出强横至极的能量，一股股接近本源的力量，在他身体之上盘旋，这原本是炼化界心会正常出现的情景，然而，星空的脸色，却是异常痛苦。

　　噗！

　　星空好似受了内伤一般，一股鲜血喷出，界心犹如流光一般，竟然从他嘴里飞了出来。

　　这个变故，令所有人都是傻眼了？

　　界心明明被他吞噬了，而且已经开始炼化了，这还能跑出来？那岂不是说明，即便其他人想要炼化界心，界心可能也会逃出来。

　　界心飞出之后，明显显得慌乱，竟然有着一种摇摇欲坠的倾向，它的身上，闪烁着无比火红炽热的光芒。

　　忽然之间，那光芒飞出，竟然是一枚火红色的卵。

　　“凤凰卵！”在场之人，都是露出一脸惊讶之色。

　　界心体内，竟然还有凤凰卵，这也就说明，它竟然是在融合凤凰卵，一旦融合成功，它便能借凤凰卵孵化出形体，成为一头不老不死的凤凰，到时候，上天入地，想寻它的踪迹恐怕都难了。

　　“幸好来得早！”圣殿殿主脸上露出一丝冷笑，转而又看向星空，眼睛微微一眯，道，“原来，你的身体，并非是人族的身体。早知如此，我倒不急了，天玄界的界心，魔族的身体，岂能炼化！”

　　星空捂住胸口，修复着体内的伤势，他一擦嘴角的血迹，苦笑道：“原来如此，难怪我一炼化界心，它便展开如此强烈的反抗，而且飞了出来。”

　　星空的身体，的确是魔族的。而且，他的血脉，是魔族中极为稀少的月族血脉。

　　一群人，又是再次围绕着界心，至于凤凰卵，虽然大家依旧觊觎，不过，界心才是最主要的。

　　当然，这对大部分人来说是如此，但对于林帆来说，并不是。

　　就在众人都看着界心之时，只有他，思考着如何才能捕捉到凤凰卵。

　　“想要捉到界心，没有星空那种瞬移的手段，在若宁魔主和圣殿殿主的阻挠之下，根本不可能。不过，只有人族才能炼化界心这一点，可是极为有利的一点，我只需要阻止圣殿殿主将界心夺到即可，若宁魔主即便得到，也毫无用处，暂时根本不会有威胁！”

　　想通这一点，林帆淡漠的眼神，便是看向了圣殿殿主。

　　“通往轮回彼岸，吞噬星空之门，开启吧！”林帆嘴唇微动，一股来自亘古的气息仿佛跨越了时空而来。

　　一座石门，在虚空显现，开启，石门之中，释放出强横的吸力，似乎要将整个空间都吞噬进去一般。

　　而这股吸力，直接作用到圣殿殿主身上。

　　“你想做什么！”圣殿殿主脸色一变，盯着林帆，他没想到，林帆居然率先出手，而且，一出手便是针对他，这股恐怖的吸力，即便是他，都能感受到一股危险的气息。

　　星空和不死老人立刻会意，趁着圣殿殿主行动受到阻碍的时机，朝着界心扑去。

　　“休想！”若宁魔主冷哼一声，便是一步跨出，一柄巨刀虚影，从天而降，直接斩向星空和不死老人。

　　这一刻，所有人的都是动了，施展出强大的功法，朝着界心扑去。

　　圣殿殿主虽然行动受阻，同样不肯落后，朝着界心快扑去。

　　而林帆，眼睛微微一眯，便是锁定了凤凰卵，身形爆射而出，以迅雷不及掩耳之势，冲了上去。


第六百五十二章 炼化界心的血海魔尊

　　凤凰卵原本呆滞在虚空，但林帆冲去之后，它竟似有所感应一般，似乎察觉到了危险，竟然生出火红的翅膀，猛地一扇，便是遁出上百丈远。

　　不过，这度，比起界心来，却是慢了许多，林帆施展全力，化作遁光，刹那之后，便是追了上去。

　　而在原处，争夺界心的战斗，也是拉开帷幕。

　　圣殿殿主身上，气势最强，不过，轮回之门并未消失，强大的吸力，一直作用在他身上，使他的度减缓了至少三成以上，但他出手却是依旧最为强势，一道道法则之力，好似自动便会往他身体汇聚而来一般。

　　轰轰轰！

　　圣殿殿主一连轰出三拳，将靠近界心的若宁魔主，星空，不死老人三人，全部笼罩在内。

　　这强横的攻势，令三人脸色同时一变，不得不避其锋芒，施展功法抵御。

　　不过，趁着这一个机会，辰一儒眼中闪过一道光芒，伸手便要去抓界心。

　　“滚！”圣殿殿主一声大喝，界心，除了他，没有人有资格去抓，他同样一拳打出，对于辰一儒，他从来没有信任过。

　　辰一儒脸色一变，只能退却。

　　“界心，是我的了！”圣殿殿主脸上露出一丝喜色，以他的度，已经足以先于任何人抓住界心。

　　但就在这时，界心好似终于清醒了一般，从摇晃欲坠的状态反应过来，化作一道流光，瞬间远离了圣殿殿主十丈距离。

　　“来得好！”妖千陌眼睛一亮，界心好巧不巧，居然飞到他的身前。

　　妖千陌伸出手去，虽然已经知道魔族不能炼化界心，但得到界心，依旧无比重要，绝不能让天玄界的人炼化它。

　　眼看妖千陌就要抓住界心，一柄巨大的血神锤，却是从天而降，锤影如山，狠狠砸向妖千陌后脑。

　　妖千陌冷哼一声，反手便是拍出无尽的法则之力，滚滚魔气好似海浪一般涌出，将那一锤彻底挡住。

　　不过，这一掌，却是令他抓界心的动作顿了一顿，界心趁着这个机会，竟然一个变向，从他脚下遁走。

　　这个方向，赫然正是林帆所在的方向，界心，依旧不想放弃凤凰卵。

　　而此刻的林帆，正释放出一道规则之网，将凤凰卵捕获，心念一动，便是放入了灵宠袋之中。

　　“咦？”林帆还没来得及欣喜，便是看见一道流光飞来，流光之后，跟着刚才在另一个方向交战的所有人。

　　圣殿殿主根本没有余暇去摆脱轮回之门的吸力，他奋力朝着界心的方向冲去，度虽然与大多数人持平，但比起星空来，却是慢了一筹。

　　不过，距离界心最近的，却是林帆。

　　林帆心中一动，身形乍闪，迎上界心，一把便是抓去，但就在这时，圣殿殿主狂吼一声，竟然飙了一般，手中多出一把金光讪讪的权杖。

　　“给我滚！”圣殿殿主咆哮着，终于拿出了压箱底的法器，他手中的权杖，散着至尊至强的威能，消失在了虚空之中。

　　也就在这时，林帆感到一股危机之感，好似自己所在的这一方空间，都要被湮灭一般，再顾不得界心，急忙缩手退却，也就在这时，他刚才所处的空间，竟然好似凭空消失了一般，只剩下一股股毁灭的气息。

　　权杖从毁灭气息之中一闪而出，好似拥有独立意识一般，朝着界心，便是一权杖打了过去。

　　界心根本躲闪不及，被那毁灭的气息笼罩，又被权杖一击打得朝着圣殿殿主飞去。

　　圣殿殿主脸色并不好看，显然，驱使那权杖，并非他的意愿，不过，让林帆得到界心，可比其他人得到界心更加可怕，毕竟，林帆可是十大至尊之一，楚无殇的轮回之身。

　　十大至尊，其实与界心有着千丝万缕的联系，这一点，并没有多少人知道，甚至，即便是林帆等人，都仅仅是隐隐有着那么一丝感应而已，但圣殿殿主，却是很清楚。

　　正因为如此，他哪怕拼尽一切手段，都不会让林帆接触到界心。

　　林帆一步退出之后，又立刻便是爆出极致的度，往圣殿殿主冲去，绝不让圣殿殿主有一丝机会，得到这界心。

　　“血炼狱！”

　　就在这一刻，一个突兀的声音，在所有人耳中响起，众人只觉周围景色一变，一道道幻影纷至沓来，这些幻影，都是缺胳膊断腿的魂魄，同时，还伴随着一声声惨叫，宛若炼狱中的情景。

　　嗖！

　　血海魔尊的度，竟然陡然加快，好似可以穿越时空一般，简直乎了所有人的想象。

　　“它是我的！”血海魔尊的声音，在咆哮！

　　他伸出右手，竟然一把便是抓住了界心。

　　这次异变，出乎了所有人的预料。就连圣殿殿主，脸色都是微不可察的一变，血海魔尊的本事，他从来都认为，自己清清楚楚，但是，刚才这一招，血海魔尊可从来没有显露过。

　　这只说明一个问题，血海魔尊竟然一直在藏拙！

　　“很好！血海魔尊，将界心交给我吧！”圣殿殿主庄严的声音，好似天雷一般。

　　血海魔尊望着圣殿殿主，冷笑道：“我说过，他是我的！我已经受够了圣殿的压迫，受够了你的驱使，今天，便是我崛起之日！你以为我不知道，十大至尊之所以会诞生，就是因为界心吗？十大至尊之所以是十大至尊，就是因为，每一名至尊体内，都有一枚尊玉！而这尊玉，乃是界心最为本源的力量所化。十大至尊之中，任何一人，想要炼化界心，所需要的时间，都比其他人短得多。即便是你，想要炼化界心，至少都需要数个时辰，而我，仅仅需要半刻钟！所以，这界心，为了不被魔族抢到，还是给我吧！”

　　说话之间，血海魔尊便是一口将界心吞噬下去，直接便开始炼化。

　　一股股强横的力量，在他身上显露，那是界心的本源之力，血海魔尊只觉通体舒泰，力量充盈的感觉，遍布全身。

　　“不！”圣殿殿主咆哮着，他费尽心思，才来到洪荒空间，进入这处星空之中，为的就是界心，圣殿控制整个天玄界的关键，也在界心。

　　界心，除了他，不能有任何人得到！没有知道，得到界心的好处，会有多么大！

　　这一瞬间，圣殿殿主彻底爆了，权杖飞回他的手中，令他如同一位手拿神兵的神祇一般。

　　轮回之门对圣殿殿主的束缚，彻底被他摆脱。

　　而他的面容，竟然以肉眼可见的度，开始衰老，脸上的皮肤，干瘪下去，但他身上的能量，却是节节攀升，强大到难以想象。

　　一杖挥出，便是一道能量长河，直接攻向血海魔尊。

　　血海魔尊冷笑道：“界心的力量，已经为我所用，虽然仅仅只有一部分，但你以为，你还能奈何得了我吗？只要我坚持一刻钟，天玄界天上地下，都将唯我独尊！”

　　血海魔尊扬起手中的血神锤，便是朝着能量长河砸去，恐怖的能量爆，竟然丝毫不孙色于圣殿殿主这一杖。

　　“别忘了，你的血神锤，是我圣殿赐给你的法器！”圣殿殿主脸上露出狰狞之色，他口中念念有词，在能量长河与血神锤爆出的能量接触的那一刻，血神锤竟然“砰”的一声，便是爆炸。

　　一件顶尖法器自爆，威能堪称毁天灭地，纵然是林帆等人，都是纷纷退避，这能量，太恐怖了。

　　但圣殿殿主不但没有后退，反而猛地冲入了这爆炸之中，他手中的权杖，往下一挥，竟然在狂暴的能量之中，直接开除一条路来。

　　“你竟然在我的血神锤中，留有后手！卑鄙呀！”血海魔尊咆哮着，他可是处于爆炸的正中心，纵然身上的力量在不断增强，但这突然起来的爆炸，他根本没有丝毫防备，已然受到了重创。

　　“卑鄙？你一心为我圣殿做事，这血神锤中，有没有后手，又有何关系？但是，你竟然敢背叛我！今日，我自然要让你魂飞魄散！”圣殿殿主声音无比冰冷，杀意无限。

　　呼呼！

　　权杖当头砸下，出破空之声，整个空间都被卷动，毁灭的气息，从权杖之上喷涌而出。

　　“不，我马上就要崛起，我怎么能死！”血海魔尊咆哮着，伸出双手想要挡住这一击。

　　然而，只听“砰”的一声，不仅他的双手被砸断，就连他的头颅，也是破碎。

　　嗡！

　　一枚尊玉，从他脑中飞出，被圣殿殿主一把抓在手中。

　　正当圣殿殿主准备再进一步，将界心逼出来之时，血海魔尊那无头的尸体，竟然像是有了意识一般，往后飞出。

　　“界心在控制他的身体！”若宁魔主忽然冷笑一声，再次扑了上去，对着无头尸体，便是劈出一道刀芒。

　　不仅如此，紧随刀芒之后，又是数道攻击，攻向无头尸体。

　　哧！

　　尸体四分五裂，界心再次出现，只不过，这一次，它已经再次被重重包围，彻底无路可逃。

　　嗖！

　　无路可逃的界心，竟然朝着妖千陌飞去。

　　“真是狡猾！”星空嘴角颤了颤，他终于明白，之前自己之所以能够抓住界心，恐怕，还在界心的算计之中，因为，它从一开始，恐怕就感应到自己身上的气息，知道自己绝对无法炼化它。

　　妖千陌眼睛一亮，猛地伸手，便是将界心捉在手里。

　　圣殿殿主这一次，竟然出奇地没有朝着妖千陌冲去，而是朝着若宁魔主冲去。

　　一杖砸下，能量洪流涌出，若宁魔主根本没有料到，圣殿殿主居然会一改常态，不去追击界心，反而攻击自己。

　　一股毁灭的气息，将若宁魔主笼罩！


第六百五十三章 剥离尊玉

　　若宁魔主脸色大变，圣殿殿主这一杖，威能之强，可说是她来到天玄界之后，所遇到的最强一击。

　　“修罗刀道！”

　　一柄巨刀虚影，横亘在若宁魔主身前，一道道法则之力，在刀身之上盘旋，凝聚，爆出至强的威能，直接便是震碎了重重空间，迎向圣殿殿主的攻击。

　　轰！

　　一声炸响，巨刀虚影仅仅抵抗了片刻，便是破碎，狂暴的能量迎面而来，依旧碾压向若宁魔主。

　　若宁魔主双手在虚空勾勒出玄妙至极的痕迹，魔神之力，布满她的全身，朝她双手汇聚而去，双手的指甲，瞬间生长三寸，恍若可以割破空间的锐利魔器，散着一种特殊的气息。

　　“破天一击！”

　　以攻代守，若宁魔主在虚空勾勒的痕迹，忽然凝聚，随着她双手前移，释放出强大的威能。

　　砰！

　　圣殿殿主那一权杖的能量，竟然再次将若宁魔主这一击直接碾灭，而且，余威依旧强大，竟然狠狠击中了若宁魔主的右肩。

　　“噗！”

　　若宁魔主身体被击飞，吐出一口鲜血，妖千陌和南魔尊身上魔气滚滚，跨越空间而来，想要救援。

　　然而，他们的度快，没想到，还有人的度更快，一道身影，突然出现在若宁魔主身后，将她扶住。

　　这令所有人都是吃了一惊，助她之人，居然是星空。

　　就连林帆和不死老人，都是嘴角扯了一扯，这家伙，不会是当了几天魔主，日久生情，居然暗恋上了吧？

　　“哼！”

　　圣殿殿主冷哼一声，一脚踏在虚空，虚空碎裂，一道道裂纹，挟以带着毁灭气息的法则之力，如同蛛网一般延伸，便是向着若宁魔主笼罩而去。

　　星空冷笑一声，扬起皓月剑便是斩出千万道剑芒，要将这延伸而来的裂纹破灭。

　　然而，这些剑芒斩上这些裂纹之时，竟然只是稍稍阻止了它延伸的度罢了，根本没有起到多大作用。

　　而圣殿殿主已经大步流星走来，一步跨出，便是咫尺天涯，空间好似在他脚下后退。他左手一掌，在虚空轻轻一转，便是形成一股巨大的吸力，直接作用到妖千陌身上，竟然是想要将他吸过来。

　　妖千陌这才脸色一变，刚才为了救若宁魔主，几乎忘了界心在自己手上了，他猛地爆，往后退却。

　　南魔尊身形一动，便是挡在他身前，承受着这吞吸之力，给妖千陌创造机会后退，绝不让圣殿殿主追上。

　　圣殿殿主冷笑一声，似乎根本没有在意妖千陌的后退，他右手再次扬起权杖，法则几乎形成一道道洪流，随着他权杖的移动而移动，但他这一杖，高高扬起之后，却是并未砸下，反而在虚空划了一道漩涡，犹如黑洞一般，一股更加强大的吸力，瞬间作用到若宁魔主身上。

　　若宁魔主已经深受重伤，那权杖之中，竟然有着不下于魔神之力的能量，击中她之后，已经注入她的身体，侵蚀她的身体。

　　面对虚空中那强大的吸力，她也只是在星空的帮助之下，勉力抗衡。

　　星空一连挥出几剑，剑芒滔天，却是丝毫没有用，无论是那蛛网般的裂纹，还是虚空中的漩涡，都在继续威。

　　林帆一皱眉头，星空会为了救若宁魔主出力，而且不肯退开，这简直不可思议，对自己这个本体，没准儿都不会这么好。

　　不过，再怎么说，星空也是他的神识分身，他不会置之不理，不死老人也是知道林帆心意，率先便是化作一片血海，直冲星空而去。

　　林帆脚踏轮回之门，同样飞去，轮回之门的巨大吸力，作用在若宁魔主身体之上，助她抵御虚空中那道漩涡。

　　“擒！”圣殿殿主忽然一声暴喝，那蛛网般的裂纹，蔓延度骤然加快，几乎是在瞬间，竟然顺着若宁魔主双手，往上蔓延。

　　“快退！”不死老人化身血海，将星空笼罩，想要将他拉离，星空却是死死拽住若宁魔主，一动不动。

　　林帆脸色微微一变，知道星空不肯走，心中诧异之余，驾驭着轮回之门快前行，手中的轮回剑也是扬起。

　　“剑控轮回！”林帆一剑劈出一道凝聚到了极致的剑芒，攻击的方向，自然是那虚空中的裂纹。

　　这些裂纹，绝对有古怪，星空不肯放开若宁魔主，最终这些裂纹，一定也会将他吞噬，林帆别无他法，只能先攻击这裂纹试试。

　　然而，剑芒虽然威力至强，劈中裂纹，却是根本没有将其完全折断。

　　“没办法了！”林帆一咬牙，身体之上立刻被一层绿色能量所包裹，这能量不断往轮回剑上凝聚，居然催生出绿色的剑芒。

　　“给我断！”林帆一声爆吼，轮回剑挥出，一股恍若能开天辟地般的绿色剑芒从轮回剑之上飞射而出。

　　“什么！他竟然还有如此强大的力量！这力量之中，蕴含着造化的气息！他身上，竟然有着一件造化魔器！”圣殿殿主脸色大变，那蛛网般的裂纹，乃是以权杖之中蕴含的神力凝聚而出，神力虽强，但与造化魔器的力量一比，却是又要弱上几分。

　　这一剑，足以将整个蛛网都崩碎掉。

　　“看来，是无法将你生擒了。不过，那也无妨，因为，我想要的，已经足够了！”圣殿殿主脸上露出狰狞之色，他现在，已经变得无比苍老，完全是一副垂暮之态，但他的双眼，依旧明亮无比，只不过，这明亮之中，带着些许疯狂。

　　“给我出来吧！”圣殿殿主大喝一声。

　　若宁魔主体内，那原本侵蚀她身体的能量，既然凝聚起来，好似要接引体表的裂纹一般。

　　一股股如同撕裂灵魂般的剧痛，作用在若宁魔主身体之上，她的眉心，光芒亮起，四枚尊玉，竟然全部被逼了出来，朝着下方坠去。

　　也就在这时，林帆那一道绿色的剑芒，终于斩中裂纹，绿色能量彻底爆，化作无数细小的剑芒，竟然以肉眼可见的度，将这些裂纹全部全部吞噬。

　　如蛛网般的裂纹断裂，若宁魔主只觉身体骤然轻松起来，被星空护着，往后退去。

　　但是，她的脸色，却是更加难看。

　　“快阻止他，他想构建‘小五行轮回’，至少要毁掉两枚尊玉才行。妖千陌，界心可以吞噬尊玉，只要让它接触到尊玉就行，快！”若宁魔主的几乎是爆吼出来。

　　“小五行轮回”的可怕，没有谁比她更清楚，原本，除了得到界心之外，他便是想构建“小五行轮回”，达到称霸天玄界的目的。

　　炼化界心，需要时间，但是，构建“小五行轮回”，只要洞悉其法，又拥有五枚尊玉，几乎是片刻之间，便能构建完成。

　　到了这一刻，若宁魔主终于知道，为何圣殿殿主会突然舍弃抢夺妖千陌手里的界心，而是先来攻击她了。为的，便是将她体内的四枚尊玉逼出来。

　　从圣殿殿主得到辰一儒手中的尊玉开始，若宁魔主其实便已经放弃了构建“小五行轮回”，她在圣殿殿主手下吃过大亏，知道圣殿殿主的实力有多强横，想将他击杀夺得尊玉，在完全炼化界心之前，恐怕根本不可能。

　　但她万万没想到的是，圣殿殿主竟然拥有不杀死自己，而将自己体内的尊玉剥离出去的能力，若早知道，她对圣殿殿主的戒备，将会大大增强，也不至于被圣殿殿主得逞。

　　妖千陌同样知道构建了“小五行轮回”之人有多可怕，再顾不得手中有界心，朝着四枚尊玉便是扑了过去，他的目的，是让手中的界心与尊玉接触到，只要吞噬掉其中两枚，便可以彻底断绝圣殿殿主构建“小五行轮回”的可能。

　　圣殿殿主一声冷笑，他从一开始对若宁魔主出手，便是早有准备，虽然中途出了林帆和星空这两个变故，但是，最终的结果，却是依旧在他掌控之中。

　　既然逼出了尊玉，他又岂会放过这个机会。

　　身形一动，圣殿殿主便是化作一道幻影，手中权杖遥遥伸出，权杖之上，好似有着某种力量一般，居然将四枚尊玉快吸来。

　　妖千陌脸色一变，竟然直接开始燃烧生命潜力，度猛地加快，握着界心的右手，飞快向着一枚尊玉接近。

　　只见光芒一闪，一枚尊玉已经消失，被界心所吞噬。

　　妖千陌的度，丝毫不变，猛地再次朝着一枚尊玉冲去，但是，尊玉被吸走的度更快，这一次，他的动作，没有起到任何作用。

　　“不能让他得逞，将界心扔出去！”林帆狂吼一声，度爆到了极致，往尊玉必经之路上冲去。

　　妖千陌听到这声吼，竟然毫不思索的便是将手中的界心扔出，界心化作一道流光，竟然自动加快了一分度，狂冲而去，似乎它本身也想吞噬尊玉一般。

　　眼看界心就要追上一枚尊玉，但就在这时，许久没有真正出过手，一直在等待机会的辰一儒，突然飞出，竟然一把便将界心抓在手中，抽身便要后退！

　　“都是我的了！”圣殿殿主狂笑一声，三枚尊玉，终于还是落到了他的手中！


第六百五十四章 斩杀辰一儒

　　林帆的度，终究慢了一丝，尊玉已经到了圣殿殿主手里，想要将其抢到，无异于痴人说梦。

　　林帆眼神一凛，轮回之门调转方向，令其吞吸之力完全作用在辰一儒身上，同时，林帆身形一动，便是电射一般冲向辰一儒。

　　他手中的轮回剑勾勒出玄妙的轨迹，规则随行，只听“嗖嗖”几声，一道道剑芒，便是彻底将辰一儒前后左右的路全部封死。

　　辰一儒原本心中兴奋，他可是真正的人族，得到界心之后，绝对可以顺利炼化，只不过，需要一些时间而已。因此，他在得到界心的那一刻，便想要抽身后退，岂料，林帆的反应度，竟然如此之快，立刻便是放弃抢夺尊玉，转而攻击自己。

　　轮回之门那强大的吞吸之力，作用在他身上，令他的度猛地一滞，他可没有圣殿殿主那么强横的实力，轮回之门对他的影响，至少将他的度减少了五成以上。

　　减慢度不说，林帆挥出那几道剑芒，简直令他避无可避，除了在原地防御之外，别无他法，若是硬冲，势必会受到重创。

　　“岂有此理！”辰一儒恨得牙痒痒，手中的阴月剑之上，法则凝聚，剑气冲天，他施展出一门极为强大的剑法，剑芒横亘天地，纵横九霄。

　　林帆的几道剑芒，竟然在瞬间便被辰一儒击破。不过，林帆并不在意，从一开始，自己这仓促的几招，仅仅就是为了挡住辰一儒而已。

　　只要能够挡住他这么一瞬，那他就再无逃离的可能。

　　“交出界心！”妖千陌身上，笼罩着滚滚魔气，先于林帆，冲到了妖千陌身前。

　　他刚才燃烧了生命潜力，余威未尽，身上气势滔天，必须趁着这机会，将界心再次抢到手才行。

　　否则，一旦燃烧生命潜力带来的增幅消失，那他将陷入极度萎靡的状态，再难与此众人一战。

　　妖千陌身上狂暴的气势，竟然还稳稳压住辰一儒一头。

　　不过，辰一儒眼中满是愤怒之色，丝毫不惧，一剑刺出，便是千万点寒星，每一点，都是凝聚到了极致的剑道法则，这是只有对剑之一道领悟极高之人，方能施展而出的绝技。

　　这些剑道法则，化作世间最为锐利之器，从四面八方往妖千陌攻去，如同千万颗星辰砸去一般。

　　妖千陌脸色大变，辰一儒这一手，不仅强大，而且疯狂，知道他是急于要带走界心，找个安稳之处先将其炼化。

　　“魔道法则，加持我身，魔涛瞬杀诀！”

　　妖千陌一声爆吼，他的身形如同离弦之箭一般，有着一种一往无前的气势，仅仅一瞬之间，便是从那千万点寒星般的剑法则之中强行穿过，身上纵然千疮百孔，但却是避开了所有要害。

　　妖千陌竟然拼着受到重创，也想要尽快将界心抢到。

　　辰一儒到了此刻，眼中终于露出一丝讶色，他没有想到，妖千陌竟然拼命至此，也要抢夺界心。

　　“阴月长虹！”辰一儒整个身体，都是爆出一道道剑气，仿佛在这一刻，他已经与阴月剑融为一体了一般，他手中的阴月剑，在身前猛地横劈，仿佛可以贯穿时空的一剑，瞬间便是斩出。

　　“快退！”若宁魔主和南魔尊都是脸色大变，出声提醒。

　　两人的话，此刻的妖千陌，根本听不到，他的心神，已经全部系于眼前那把阴月剑之上，这一剑的威能，若是相隔再远数十丈，他有把握可以挡住，但现在，根本没有时间了。

　　“不过，就算是陨落，我也要夺到界心！”妖千陌状若疯狂，他的生命潜力，在这一刻，彻底爆，到了这一步，那一剑挡不挡已经无所谓了，因为，结果都只有一个。

　　这一刻，妖千陌的生命，得以最好的诠释，释放出最美的光华，他就如同一尊正在冲锋向敌阵的魔神一般。

　　一股股玄妙强横到了极点的法则之力，穿透了辰一儒那一剑的力量，缠绕在辰一儒左手之上，只听“哧”的一声，鲜血狂喷，他的左手，已经完全被法则之力斩断。

　　同时，那道法则之力，将这只左手猛地朝着若宁魔主的方向扔去。

　　“啊！我要你死！”辰一儒咆哮着，他断了左手不要紧，但是，界心可是在左手手心呀，他彻底狂了，手中的阴月剑，爆出更加强大的剑道法则，直接穿透了妖千陌的身体。

　　妖千陌冷笑着盯着辰一儒，身体化作齑粉，消散在虚空之中。

　　眼看左手飞出，星空眼睛一亮，身形一动，便要去抢，但是，不知道为何，看着泪如雨下的若宁魔主，竟然没有下得了手。

　　就这么愣了一愣的功夫，那只左手，已经在若宁魔主身前化作齑粉，而界心，被若宁魔主直接吸进了嘴里。

　　这一刻，无论是星空，还是南魔尊，都是脸色一变，飞快飞上前去，想要阻止，尤其是星空，炼化界心之时的那种痛苦，他不想看到在若宁魔主身体之上重演。

　　妖千陌虽然已经陨落，但辰一儒心中的愤怒，已经令他几欲狂，杀气充斥全身，竟然眼皮一挑，便是看向刚刚准备来抢夺界心的林帆，他要将此时的愤怒，全部泄到林帆身上。

　　“死吧！”妖千陌一声爆吼，身上涌出前所未有的强横力量，竟然在刹那之间，挣脱了轮回之门的束缚，他手中的阴月剑，法则激荡，竟然在虚空中凝聚无数幻象。

　　这些幻象，都是一个个疯狂至极的强者，他们惨嚎，他们狂奔，他们披头散，身躯不全，这些，全都是死在阴月剑之下的亡魂。

　　林帆皱了皱眉头，这些幻象之中，他竟然看到几个曾经有过一面之缘的上界之人。

　　这一瞬，林帆恍然，眼中露出厌恶之色，道：“你竟然拿上界之人来祭剑，难怪，你的实力提升得如此之快，但是，这么做，你真的心安吗？”

　　辰一儒疯狂大叫，道：“一将功成万骨枯，他们的牺牲，都是我重建上界之路的奠基石！自然是有价值的！”

　　阴月剑上的威能，凝聚到了极致，终于朝着林帆一剑刺出，顿时更是幻象纷呈，那强横的剑芒，似乎要斩碎整个天地。

　　林帆不敢怠慢，他脸上满是凝重之色，从辰一儒施展出这恐怖的一剑之前，他手中的轮回剑，便是蓄满了轮回之力。

　　不仅如此，剑身之上，还有着幽幽绿光，这是属于造化魔器的力量，被他借用，凝聚在轮回剑之上。

　　“一剑归墟，万法莫敌！”

　　林帆手中的轮回剑，威能同样凝聚到了极致，而且，有着一种与这一片虚空都融为一体的感觉。

　　轮回剑刺出，绿色的光芒，耀眼无比，整片虚空，似乎都在颤抖，整个时空，好似都在这一刻静止。

　　两道强到极致的剑芒，在这一刻，终于撞击在了一起。

　　整片虚空，瞬间炸裂，千万道剑芒迸射而出，恍若能够毁天灭地一般，强横得可怕。

　　而在爆炸正中，轮回剑与阴月剑交击在了一起，轮回剑出颤鸣之音，好似极度的兴奋，而阴月剑，一声呜鸣，剑身寸寸碎裂，掉落下去。

　　辰一儒瞪大了眼睛，仿佛对眼前这一切完全无法置信一般，他的眼神之中，一半绝望，一半不甘，他嘴唇微动，却是再也说不出一句话来。

　　他的身体之上，瞬间爆出如无数细小剑芒，这些剑芒，全部都是绿色的。

　　辰一儒的身体，化作齑粉，挥散在虚空。

　　这一刻，万籁俱寂，唯有不断修复的虚空，还在诉说着刚才那一击的惨烈。

　　林帆身上的灵衣，已经完全破碎，甚至，他的“不灭体”之上，都有着一道道深可见骨的伤口，不过，这点伤对他来说，算不了什么，片刻之间，便能够修复。

　　刚才一击，令林帆气血翻腾，他调息片刻，才恢复过来，身上灵衣，也是重新凝聚，依旧白衣飘飘，有着一种淡然飘逸的气质。

　　轮回之门已经消失，为了应付辰一儒那至强的一击，林帆没有余力维持轮回之门的显现。

　　“咦？”林帆忽然转身，看向若宁魔主。

　　若宁魔主身上，竟然爆出那独属于界心的气息，一道道本源之力，在她身体之上不断盘旋。

　　“怎么可能？”

　　无论是林帆，还是星空，甚至是南魔尊，脸上都露出一副不可置信之情，若宁魔主炼化界心，界心竟然没有排斥？

　　尤其是星空，嘴角都在抽搐，自己的心，可是向着天玄界的呀！自己炼化你，你居然排斥，人可是魔界魔主呀，魔族高层呀，人家炼化你，你竟然还顺从了？

　　若宁魔主身上的气势，越强盛。

　　就在若宁魔主开始炼化界心的这一瞬，乾星城中，正在闭目修炼的琥珀，突然张开了眼睛。

　　他的身体之上，一股股本源之力，竟然突然涌现。

　　“这是……”琥珀眼中露出讶异之色，“本源之力！但是，我身体之上，怎么会出现本源之力？”

　　就在他疑惑之时，他身上的气势，竟然生了翻天覆地的变化，他的境界，竟然在这一刻如水到渠成一般，开始突破！

　　石屋之旁，坐着摇椅的刘老，猛地站了起来，惊喜道：“琥珀晋升皇境了！”

　　天空中，一道道劫云凝聚，不过，根本还没完全形成，一股能量便是冲上天空，直接将其打散。

　　“我靠，要不要这么强！”刘老瞪大了眼睛，琥珀这渡劫的度，也太快了！

　　而此刻，在圣殿一座秘境之中，圣战身前的“伏羲八卦阵”，终于缓缓开启！


第六百五十五章 构建“小五行轮回”

　　“伏羲八卦阵，终于开启了！”

　　圣战的脸上，满是激动之色，他的眼中，出现无数影像。

　　几乎在同时，林帆等人所在的那一片星空，光芒冲天。

　　随着界心不断炼化，若宁魔主身上绽放着光芒，她的气势，在节节攀升，一股股本源之力，从她体内涌出。

　　远处，圣殿殿主独立伫立虚空，若宁魔主所做的这一切，在他看来，是那么的可笑。

　　“若宁魔主，你现在明白了吗？为什么你能炼化界心，你懂了吗？”圣殿殿主哈哈大笑，从他夺到那三枚尊玉，凑够五枚尊玉起，他眼中，便再没有露出一丝着急之色。

　　他嘴角带着一丝戏谑的笑容，似乎对若宁魔主在炼化界心的行为视而不见，凑齐五枚尊玉，借助这处星空特有的洪荒之力，他便可以构建“小五行轮回”，而且，片刻之间，便可完成，到时候，再从若宁魔主身上抢夺回界心，那是轻而易举之事。

　　因此，他不但不急，反而想要刺激一下这位所谓的“魔主”。

　　林帆等人，都是面露沉思之色，从圣殿殿主这句话里，他们都察觉到了异常，察觉到了圣殿那戏谑的表情之后，所隐藏的含义。

　　尤其是南魔尊，脸上的变化尤为精彩，他紧紧盯着若宁魔主，希望从她身上得出答案。

　　若宁魔主脸上，明显露出几丝痛苦之情，就好像她的思想，正在经受无比的煎熬一般。

　　“不，我是魔族！我是魔族！我不是人族！”若宁魔主脸上露出狰狞之色，甚至是深深的杀机，她望着圣殿殿主，身上爆出远以往的强大气势，竟然猛地冲出，施展出“修罗刀道”，在虚空挥出一道巨大的能量巨刀，朝着圣殿殿主便是斩去。

　　圣殿殿主手中权杖扬起，在虚空划出一道玄妙至极的轨迹，一道道法则之力，瞬间便是凝聚，化作一面能量盾牌，护在身前。

　　轰！

　　能量巨刀斩中盾牌，出一声剧烈的爆炸，巨刀以肉眼可见的度崩溃，那能量盾牌，也是同时龟裂，消散。

　　圣殿殿主眉头微皱，道：“魔族？你还认为你是魔族吗？我说过，你是上古四大古城守护者家族之一的一员。你拥有着天玄界最古老的血脉，即便这血脉已经很稀薄，但你终究是有。否则，你以为，凭你常年生活在魔界，从小练习魔功之后的体质，你能如此顺利的炼化界心吗？”

　　“不！不要再说了！”若宁魔主眼中满是痛苦之色，竟然停止了炼化界心，怒指圣殿殿主，道，“胡言乱语，乱我心志，我现将你灭杀，再来炼化界心！”

　　众人心中，对眼前生的事情，都有了自己的推测，若宁魔主越是否认，恐怕，越是证明她此刻心中的矛盾。

　　其实，她自身很清楚，魔族，是无法炼化天玄界界心的。星空之前炼化失败，便是最好的例子。

　　但这，正是她矛盾的原因，一个被当做天魔宫宫主，一域域主继承人来培养的魔主，从小根深蒂固的观念，早已深深印入她的灵魂，此刻，却是被敌人告知，她苦心孤诣，想要占领的天玄界，才是属于自己的世界，她屠戮无数的人族，其实，才是自己的族人，这种痛苦，除了她，没有人能够想象。

　　可以说，事情展到这一步，无论是在场的谁，都没有想到。

　　“杀！”若宁魔主一声咆哮，一头青丝，以肉眼可见的度见长，足足长到丈许，这才停止，她身上的气势，狂暴得可怕，哪怕仅仅是站立在虚空，都有着一种恐怖的杀伐之气。

　　一柄修罗刀，凭空在若宁魔主身前凝出，狂暴的刀芒，从刀刃飞出，刹那之间，便是成百上千道，恍若要将这一片虚空都斩碎。

　　圣殿殿主冷笑着，他的身体之上，同样爆出恐怖的威能，那金光闪闪的权杖，在他手中便犹如神祇的武器一般。

　　砰！

　　权杖砸在空中，滚滚能量，像是一条长河一般，狂冲向前，直接便是将若宁魔主刚刚凝聚的修罗刀冲成碎片。

　　“你不过刚刚才开始炼化界心罢了，又怎么可能是我的对手。我的权杖，乃是曾经守护我圣殿的神祇曾经使用的武器。在我手中，它所能挥的实力，不足三成，但依旧不是你能够抗衡的！”圣殿殿主高举权杖，权杖之中，一股淡淡的神力，沿着权杖，注入他的身体。

　　他的身体愈苍老，但双眼却是愈炯炯有神，他的身体，在虚空中缓缓上升，最终，到了一个可以俯瞰若宁魔主等人的高度，方才停止。

　　“你们，只配仰视我！”圣殿殿主一个念头，五枚尊玉，便是在他身体周围旋转。

　　“仅仅是被界心吞噬了第六尊玉罢了。我原本便有第九尊玉，第三尊玉，加上从你哪里夺到的第四尊玉，第七尊玉，第十尊玉，五枚尊玉，已经凑齐！你们，谁也别想出这一片星空！”圣殿殿主脸上露出冷酷的笑容。

　　呼呼！

　　一股股洪荒之力，从远处的星空之中飞来，凝聚在五枚尊玉之上。

　　一股恐怖至极的能量，从五枚尊玉之上隐隐传出，这能量，即便林帆，都感到心悸，就算是他使用造化魔器的能量，恐怕，也无法在这恐怖的能量之下坚持多久。

　　“不行，绝不能让他构建‘小五行轮回’，否则，这里没人是他的对手！”林帆脸色一变，道，“你们先扰乱他，或许，我有办法阻止他！”

　　星空和不死老人闻言，都是立刻冲了上去。

　　若宁魔主，不需要林帆提醒，同样是冲了上去，比起其他任何人，这一刻的她，都更想要取圣殿殿主的性命。

　　南魔尊虽然对若宁魔主的身份抱有疑虑，但是，他脑中记得永恒魔尊的一句话，那就是：“找到界心，将他交给若宁魔主，只有她，才有炼化界心的资格！”

　　现在想来，若宁魔主的一切，恐怕都是永恒魔尊在背后操纵，从一开始，他便是知道，若宁魔主的真正身份！

　　南魔尊踌躇片刻，也是冲了上去，不阻止圣殿殿主构建“小五行轮回”，这里，没有人能保住性命，哪怕为了自保，也只有和林帆一方联合。

　　轰轰！

　　四位至强者联手，同时攻向圣殿殿主，顷刻之间，便是轰碎了方圆数万丈的空间。

　　圣殿殿主一脸冷笑，面对四人的进攻，脸色却是丝毫不变，他手中那把权杖的威能，再次爆，以一敌四，竟然丝毫没有败相。

　　不过，洪荒之力汇聚的度，却是减慢了几分，但也仅仅只是减慢罢了，没有人能够阻止。

　　林帆没有看这里的战斗，他有更重要的事情要做。

　　尊玉，之所以能被圣殿殿主用来构建“小五行轮回”，完全是因为，那五枚尊玉的主人已死，若是现在，迷蝶天尊复活，“第四尊玉”有了主人，那会如何？

　　因此，林帆立刻意识到，或许，只有复活迷蝶天尊，才能真正阻止圣殿殿主构建“小五行轮回”。

　　因此，他远远遁去，这种关键时刻，不能有任何人打扰。

　　“咦？”就在林帆取出凤凰卵之时，他的眼中，出现惊喜之色，洪羊，竟然在这一刻，突破了皇境，成就了至尊之境！

　　造化魔器之中，始源双姝花缓缓移开，露出了里面，刚刚成就至尊之境的洪羊。

　　此刻的洪羊，形态完全改变，哪里还有半分臃肿的样子？不仅如此，当他缓缓睁开双眼，他的眼中，有着一种远常人的睿智光芒。配上他俊逸的面孔，他整个人身体之上，都显露出一种高贵至极的气质，这是久居上位者，才能拥有的气质。

　　“师叔，放我出去吧！”洪羊的声音响起。

　　不用他说，林帆自然也会将他立刻释放出来。

　　不过，当看到洪羊的那一刻，林帆脑海之中，却是从头到尾，自动回忆起了与洪羊的一点一滴。

　　他满脸的笑意，也是稍稍收敛了起来。

　　“从一开始，你就知道，我并非是你的师叔？所谓的迷蝶门，也是假的，对不对？”林帆忽然问道。

　　洪羊微微一笑，眼中闪烁着狡黠之色，道：“我当然知道，但是，当你的师侄，我可从来没有后悔过。而且，我从来都是我，以前，现在，今后，不管生什么事，我都不会改变！你也永远是我的师叔，对吗？”

　　林帆沉默片刻，盯着此刻的洪羊，竟然不禁点了点头，这才猛然惊醒，洪羊胖子不仅是变了一个外壳，连感染力都是上升了不知道多少倍不止，换做以前，自己一个暴栗早就赏过去了。

　　洪羊盯着生出双翅的凤凰卵，道：“开始吧，复活迷蝶天尊，我脑中，多出了一些记忆。她曾经将一些东西，交给了我的未来身。其实，你早该想到，以我皇境的实力，纵然修炼了完整的神通，也不可能轻易凝聚未来身。尤其是，未来身和我当时的面容，差距那么大的时候。”

　　林帆嘴角终于还是扯了扯，什么叫我“早该想到”？于是，一个暴栗，还是打了过去。

　　洪羊呲牙咧嘴，道：“师叔，在这种关键时刻，咱是不是不应该这么不正经，先干正经事才是！”

　　林帆一捂额头，自己的师侄，原来还是一如既往的逗比。

　　“也就是说，你的未来身，从一开始，就是迷蝶天尊留在这功法之中的，你仅仅是现，并且使用了他罢了。”林帆眯了眯眼睛。

　　“不错！确切地说，他只是一个能量体而已，并非是我真正的未来身。不过，用惯了，我也不准备凝练真正的未来身了。”洪羊点头，他的背后，忽然生出长达百丈的蝶翅，一粒粒彩色的光芒飘洒，凝聚出洪羊的未来身。

　　此刻的未来身，似乎随着洪羊实力的增强，而更加强大了。

　　他盯着林帆，缓缓伸出了右手，未来身右手之中的东西，令林帆瞪圆了双目。

　　这怎么可能！


第六百五十六章 迷蝶复活

　　未来身右手之中，赫然正是第四尊玉！

　　只不过，这枚第四尊玉，有了一个小小的缺口，仅仅占整个第四尊玉的百分之一都不到。

　　林帆伸手握住第四尊玉，第四尊玉亮起光芒，林帆的瞳孔，在这瞬间，竟然微微收缩。

　　从这第四尊玉之中，他感受到了一种熟悉无比的能量，这能量，竟然是当初迷蝶天尊从他体内收回的，那属于《幻蝶印》的所有能量。

　　这能量乃是他亲自修炼壮大的，其中，甚至有着轮回之力的一丝能量，混合在内。

　　不过，林帆能够明显看出，这些能量，仅仅只有三分之一，也就是说，当初的迷蝶天尊，融合了三分之二在她体内。

　　林帆缓缓将手中的第四尊玉，放到了凤凰卵之上，凤凰卵释放出冲天的红色光芒，而且，急剧闪烁，似乎在挣扎一般。

　　但是，丝毫无济于事。整颗凤凰卵，以肉眼可见的度，化作火红色的能量，被第四尊玉所吸收。
第四尊玉周围，竟然缓缓出现一道虚影，这虚影，赫然正是迷蝶天尊的模样，只不过，这虚影十分黯淡，若隐若现，始终无法凝实。

　　林帆似乎意识到了什么，他心念一动，便是释放出体内的轮回之力，没入第四尊玉之中，果然，迷蝶天尊的虚影，开始缓缓凝实。

　　林帆忽然之间，有着一种极为奇妙的感悟，那是一种经历了生死，由生及死，由死及生的特殊感悟，这与他当初所经历过的轮回，有着十分大的不同。

　　万年前的陨落，万年后的新生，这是他自身的感悟，但现在，他更像是一个旁观者，看着生生死死之间的一切，这是一种极为特殊的感悟，令他受到了极大的触动，大到甚至令他开始触摸那一层皇境通往至尊境之间的膜。

　　其实，按照他如今的实力，他早就可以晋升至尊境了，但是，他的潜意识中，似乎有着一个声音，在告诉他，绝对不要这么做一般。

　　现在，林帆同样有着这样的感觉，但是，他再没有去压制，如今，已经到了生死存亡的关头，趁着这一个契机，晋升至尊境，或许，也不失为一个正确的选择。

　　正与圣殿殿主交战的星空，忽然之间，感受到了林帆的异动，他惊讶地望向林帆的方向，林帆若是晋升至尊境，他也会受到牵引，跟着同时晋升至尊境，这可不是一个好时候呀。

　　不过，星空脸上，却是露出一丝淡淡的笑容，他嘴唇微动，喃喃吐出几个，只有他自己才能听到的话。

　　“果然，一切都已经改变，这不是我在未来知道的命运轨迹。”然而，正在他说出这句话之时，林帆晋升的状态，居然戛然而止。

　　星空的脸色变了一变，握紧了拳头，依旧喃喃道：“可恶！”

　　远处，林帆脸上露出狐疑之色，就在刚才，他真正想要晋升之时，不但没有成功，反而失败了？

　　“这究竟是怎么回事？”林帆看着自己的双手，就在刚才，好像冥冥之中，有着一种力量，阻止了晋升一般。

　　“成功了吗？”洪羊惊喜地望着眼前迷蝶天尊的虚影，她的虚影，已经极为凝实，然而，她的双眼依旧紧闭，没有睁开，真正的生机，还没在她身上出现。

　　林帆的轮回眼，打量着迷蝶天尊，在他的眼中，此时的迷蝶天尊，完全就是一个能量体，根本没有复苏的迹象。

　　林帆思索着从洪烈天尊记忆中得到的信息，道；“还差一样东西，她便能真正重生，血脉之力！你既然是洪家之人，你的血脉之力，最适合不过，放出你的精血吧！”

　　洪羊闻言，几乎不假思索，眉心之中，便是一连飞出十滴精血，他的脸色，也是苍白了几分，不过，他眼中丝毫没有不舍之色。

　　林帆再次释放出极为精纯的轮回之力，没入迷蝶天尊体内。

　　迷蝶天尊的虚影，终于彻底凝实，一股股洪荒之力，从四面八方涌来，朝着她体内凝聚而去，她吸收洪荒之力的度，竟然比起构建“小五行轮回”的圣殿殿主，都要快上许多。

　　一对蝶翅，在迷蝶天尊身后忽然生长而出，缓缓合拢，竟然将迷蝶天尊包裹起来，宛若一个蝉蛹一般。熊熊火焰升腾而起，这是重生之火，凤凰涅槃之火！迷蝶天尊体内的气势，不断攀升，攀升到了一个强横至极的高度。

　　远处，正在交战的五人，同时脸色一变，尤其是圣殿殿主，脸色简直难看起来。

　　“怎么可能？这是迷蝶天尊的气息，她居然复活了？这怎么可能，那洪烈天尊说过，她复活的可能性，微乎其微，几乎是不可能生的事情。不行，此女复活，变数太多，我必须尽快构建‘小五行轮回’才是。”圣殿殿主一连砸出四杖，每一杖，都是形成一条能量长河，刹那之间，将这一片虚空都彻底崩碎。

　　星空四人急忙退避，纵然是不死老人，拥有不死之身，沾染了权杖之中的神力，都感到浑身的不舒服。

　　若宁魔主狠狠咬着牙，但是，即便再想斩杀圣殿殿主，面对这强横的能量，她也不得不选择后退。

　　林帆这一边，包裹住迷蝶天尊的蝶翅，终于缓缓舒展开来，露出里面一袭白衣，显得雍容无比，无比圣洁的迷蝶天尊。

　　迷蝶天尊的双眼，缓缓睁开，眼中满是流光溢彩。

　　她静静盯着林帆，朱唇微启，道：“果然，我没有看错人，你终于还是成功助我复活了。我就知道，你的轮回之力，将会助我渡过这次死劫。不过，看来，我这次复活，可不算太平呀。”

　　迷蝶天尊望向圣殿殿主的方向，眼睛微微一眯，杀机迸射。

　　“现在是什么情况，简单给我说一下吧！”迷蝶天尊看着圣殿殿主的方向，缓缓走去，她每走一步，脚底都会生出无数彩蝶，几步走出，已经是漫天蝶影，铺天盖地，飞满了整片星空。

　　她轻轻一挥手，一股能量，便是将洪羊包围。

　　“你纵然已经是至尊，但实力，依旧不够看。等到出去之后，再放你出来！”话音一落，她已经将苦笑着表示愿意观战的洪羊收了起来。

　　林帆将目前的情况，简单给迷蝶天尊叙述了一番，迷蝶天尊皱了皱眉头，一言不，与林帆一起，加入了战团。

　　“迷蝶天尊，果然是你！你居然真的复活了！这样也好，今日，就让我将你再次击杀！”圣殿殿主脸色有些狰狞。

　　迷蝶天尊淡淡一笑，道：“圣殿殿主，还真是越老越糊涂。活了这么大一把年纪，你都不好好想想，构建‘小五行轮回’，即便有人阻碍，那也真的需要这么久吗？”

　　听闻此言，圣殿殿主脸色一变，终于想通了什么，喃喃道：“难道说……难道说……”

　　林帆同样淡淡一笑，道：“难道说什么？你说不出口了吗？还是说，说出口，就等于承认了你的愚蠢？”

　　“就让我来告诉你吧！”迷蝶天尊忽然露出一丝狡黠的笑容，往前缓缓踏出，走向圣殿殿主。

　　“不！不要过来！”圣殿殿主状若疯狂，看着迷蝶天尊走来，竟然心中一惊，想要阻止她。

　　他扬起手中的权杖，猛地砸下，一股凝炼至极的神力，划过虚空，竟然形成一道神力之龙，乍看起来，竟然有血有肉，栩栩如生，散着勃勃生机。

　　神力巨龙狂吼一声，朝着迷蝶天尊便是狂冲而去，它穿梭于空间之中，所过之处，虚空破碎，一股股毁灭的气息，几乎要将整片虚空湮灭。

　　若宁魔主等人脸色剧变，若是刚才圣殿殿主施展出如此强横的攻击，那他们恐怕早就受到重创了。

　　“好强！”就连林帆，都是脸色一变。

　　但是，被这道攻击正面针对的迷蝶天尊，脸上依旧露出淡淡的笑容，缓缓朝着圣殿殿主走去。

　　那神力巨龙狂冲而下，能量堪称毁天灭地，然而，迷蝶天尊，仅仅是抬起右手，轻轻一掌拍出，这条神力巨龙，竟然顷刻间便是消散，就像是从来都不曾出现过一般。

　　“半步无敌！”圣殿殿主震惊地望着迷蝶天尊，道，“你居然成就了半步无敌之境！”

　　迷蝶天尊微微一笑，道：“这还得多谢你的帮助，若非你以我的第四尊玉构建‘小五行轮回’，我也无法吸收如此大量的洪荒之力，我之复活，也不会达到如此之快的度。只可惜，你手中的‘第四尊玉’，仅仅是真正的‘第四尊玉’之上，很不起眼的一个颗粒而已。现在，既然我复活了，那它，我就收回了。”

　　迷蝶天尊伸出手去，那枚正在围绕圣殿殿主旋转，参与构建“小五行轮回”的“第四尊玉”，便是朝着迷蝶天尊飞来，丝毫不再受圣殿殿主的控制。

　　而且，飞回的途中，它的体积，开始缩小，缩小到只有一粒沙砾一般大小，没入迷蝶天尊的眉心之中。

　　“不，不！”圣殿殿主看着眼前的四枚尊玉，它们再也无法构建“小五行轮回”，再无丝毫用处。

　　“就算燃烧生命潜力，我也要斩杀你们！能够得到最终胜利的，终究是我圣殿！我圣殿，还有着天玄界，最强的存在！”圣殿殿主咆哮着，他的生命潜力，瞬间开始燃烧。

　　他手中的权杖之上，光芒更加耀眼。

　　“现在，我已经能够挥这权杖五成的力量！加上我燃烧生命潜力之后所得到的增幅，我看你们如何挡！半步无敌又如何，我依旧可以斩杀你！”圣殿殿主，已经彻底陷入了疯魔！


第六百五十七章 琥珀的危机

　　圣殿殿主爆吼一声，声音震动整个虚空，一层层空间，以他身体为中心，不断破碎。

　　“凌霄权杖，给我灭！”圣殿殿主挥舞着手中的权杖，凝聚法则之力，以横扫千军之势攻向四方，能量洪流如同滚滚江海奔腾，这一击，竟然将所有人都笼罩在内。

　　砰砰！

　　不死老人和南魔尊，直接被这能量击溃了防御，瞬间被击飞出数万丈之外。

　　迷蝶天尊脸色一变，身上释放出强大的能量，双手如彩蝶翩飞一般，结出复杂到了极致的法印，一掌拍出，一道如山般的能量掌印横亘于身前，将圣殿殿主这一击抵挡。

　　林帆施展剑诀，绿色剑芒生出重重幻影，一剑出，便是形成一道剑之屏障，将自己牢牢守护在内，但饶是如此，他依旧后退了数丈。他皱紧了眉头，疯的圣殿殿主，还真是强得可怕。

　　星空和若宁魔主，实力比起使用造化魔器能量的林帆，都还要稍逊一筹，足足退出上百丈，方才停止。

　　星空暗道：“刚才本体和我虽然晋升至尊境失败，对法则之力的感悟，却是同时加深了许多，按理说，我和他的进步，应该在伯仲之间罢了。但是，他却明显比我游刃有余，这绝不止是造化魔器中的能量的缘故。难道说，我的命运，终究还是注定了吗？”

　　星空不由苦笑，抬头望向天空，他很清楚，他们真正的大敌，恐怕还不只是眼前的圣殿殿主，但光是一个圣殿殿主，却是已经几乎要单挑他们所有人了。

　　抵挡住圣殿殿主的这一击，迷蝶天尊施展双手连连翻动，竟然施展出一门至强的掌法，铺天盖地的掌印，朝着圣殿殿主砸去。

　　圣殿殿主挥舞权杖，形成一片金色光幕，将这攻击全部挡住。

　　林帆眼睛微微一眯，看准机会，右手轮回剑，左手“轮回剑魂”，竟然同时施展出至强的一招“剑控轮回”，向着圣殿殿主攻去。

　　明明只是两剑，虚空中，却是形成无数的剑影，剑势滔天，剑道法则如同凝炼而出一片剑之海洋一般，这一次攻击，竟然比迷蝶天尊刚才的攻击，都要强上一筹。

　　圣殿殿主眼中露出惊讶之色，林帆的实力，竟然比起刚才来，还要更加强大！短短时间，他的实力，怎么会增加得这么快？

　　“不过，增强又如何，你们依旧不是我的对手！”圣殿殿主咆哮着，丝毫没有退避的意思，竟然朝着林帆，便是一步踏出，手中的权杖狠狠挥下，能量奔涌而去，竟然直接将林帆的两剑湮没。

　　不仅如此，他出杖之后，竟然还施展出一门至强至极的掌法，一掌拍出，令天地都为之变色，朝着林帆当头压下去，强悍的威能，如同要镇压诸天神魔一般。

　　林帆脸色微变，一脚踏在虚空，便是后退千丈距离，然而，这一掌的威能，依旧悬在他头顶，就连位置，都没有丝毫偏移，根本躲不过！

　　绿色的能量，在林帆手中汇聚，逃不掉，就只能硬抗了！

　　他的身体之上，一道道绿色的能量在闪烁，他从未想过，这么快，便是要真正动用这压箱底的东西了。

　　一条碧绿的小蛇，在他身体之上游曳，倏然之间，便是游曳到轮回剑之上，轮回剑魂，也是朝着轮回剑凝聚而去，这一刻，林帆的身心，彻底与轮回剑融为一体。

　　在这一刻，他感到前所未有的强大！就连体内的“天授法则”，都在不断壮大。

　　轮回剑轻轻划过虚空，所过之处，法则随行，一道道剑芒，从林帆身上盘旋而起，仿佛在这一刻，他的整个身体，都化作了剑。

　　凝聚到了极致的剑芒，冲天而起，林帆手中的剑，往天空刺去，这一剑，没有施展任何剑诀，却也是任何剑诀都比拟不上的强，这是直指本心，将剑之规则凝炼到了极致的一剑！

　　一剑出，整片天地，似乎都被夺去了光华，整个世界，似乎都唯有这一剑的存在。

　　一瞬之后，这极致的一剑与虚空中那以神力凝聚的一掌相撞，两股截然相对的极致能量，出惊天的爆炸，仿佛要将这一片星空都湮灭下去。

　　威能四荡，无论是星空，若宁魔主，还是南魔尊，不死老人，都在这次爆炸的能量之中被迫得往后方退出数万丈，令他们惊讶地瞪圆了双眼。

　　星空心中生出一股无力，颓然之感，原本以为，自己纵然没有越本体，但至少，也与本体相当，但是，在魔界败过一次后，到了洪荒空间，本体所展现出来的实力，竟然已经是他望尘莫及的了。

　　唯有迷蝶天尊，仅仅退出数丈之远，便是止住身形，她静静盯着林帆，眼中没有闪过一丝诧异之色。

　　就像是，林帆在她眼中，就该是这么强一般。

　　圣殿殿主这至强的一击被化解，眼中几乎要喷出火来，他一步踏出，铺天盖地的能量，竟然再次席卷林帆。

　　林帆眼神一凛，丝毫不惧，便是迎了上去。

　　恐怖的爆炸，再次在两人之间产生！

　　天玄界，圣殿内的一处秘境中。

　　圣战身前，那虚空中的“伏羲八卦阵”，终于开始缓缓关闭。而此时的圣战，完全沐浴在一片光芒之中，一统天玄界的日子，终于来了！

　　“那位神祇所留下的信息，我终于知道了。那个人，叫做琥珀吗？”圣战冷冷一笑，道，“师父，坚持住，我立刻就赶来了。‘伏羲八卦阵’，最后，送我一程吧。”

　　随着他话音落下，已经即将完全关闭的“伏羲八卦阵”之中，射出一道光芒，随即，一道空间波动产生，圣战的身影，已经消失在了原地。

　　几乎在同时，乾星城上空，一道身影，从虚空中一闪而出。

　　圣战看着下方，丝毫没有犹豫，一掌便是狠狠拍下，整片虚空，都在破碎，方圆数万里，都能感受到这股毁天灭地般的能量。

　　小药园中，刘老的眼睛，猛地睁开，身形一动，便是消失在了原地。

　　轰！

　　乾星城的守护阵法，在这一掌之下，便是彻底崩碎，强大的掌力，依旧往下落去。

　　“何方神圣？敢来我乾星城撒野！”刘老同样拍出气势滔天的一掌，只听“轰”的一声，他这一掌，竟然彻底溃散。

　　不过，好在他出手及时，否则，整个乾星城，恐怕都有可能被夷为平地。

　　“在那里！”天空中的圣战，身形一动，便是朝着琥珀所在的密室飞去。

　　刘老脸色一变：“他的目的，是琥珀？不好！”

　　他同样朝着琥珀所在的密室冲去，然而，当他到达之时，圣战的身影，早已站在密室之前，他轻轻一点，整间密室的大门，轰然坍塌。

　　“住手！”刘老冲了上去，释放出滔天的威能。

　　“滚！”圣战一拳拍出，与刘老的攻击撞击在一起，刘老被瞬间震退出去。

　　圣战略显惊讶地望了刘老一眼，道：“真没想到，乾星城还有你这等强者镇守，可惜，如今的我，没人可以与我一战！”

　　他说话之间，伸手轻轻一招，满是惊惧之色的琥珀，就像是被什么东西束缚一般，飞到他身前，被他一把掐住了脖子。

　　“你这是找死！”刘老面色狰狞，他绝不允许有人伤害这个孩子。

　　一股股玄妙至极的能量，在刘老身上爆，像是封印解开一般，他的身后，出现一道道虚影，那是无比惨烈，无比壮阔的战场，一名名如同顶天立地般的神魔，血洒疆场，不断陨落，整个世界，似乎都在悲鸣。

　　“死！”刘老一声暴喝，这一片虚空的能量，似乎都凝于他的右拳之上，这一拳，是堪比神祇的一拳。

　　圣战一手捏着琥珀的脖子，另一只手之上，爆出凝炼至极的神力，释放出璀璨的光芒，同样强横的能量，从他拳上释放而出，与刘老这一拳撞击在一起。

　　轰！

　　整座宫殿，瞬间坍塌，刘老的身体，再次被击飞数十丈。

　　圣战的身体，也是被震得后退几丈。

　　他冷冷望着刘老，道：“真是可笑，你想打败我，却又有诸多顾忌，竟然还强自以自身能量，压制刚才的爆炸之威，真是可笑。你是想保住这座城池的人吗，那我就告诉你，这不可能！我要谁毁灭，谁就必须毁灭！从今日起，我就是天玄界新的神祇，只要我吸收了他的血脉，这世间，将无人是我的对手！”

　　他说话之间，琥珀身上，一滴滴精血飞出，没入他的眉心之中。

　　“是吗？”一道波澜壮阔的声音，突然从天而降，从四面八方，冲进圣战的耳中。

　　圣战脸色一变，他的身后，居然出现了一个人，而他完全不知道，那人是如何出现的。

　　“看来，我还是来晚了片刻，不过，与我又有什么关系呢？这是他的劫，不是我的。”一名男子，似乎在呢喃细语，他的一只手，已经搭在了圣战掐住琥珀脖子的那只手上。

　　男子的另一只手，同时搭在了琥珀身上，一阵空间波动产生，瞬息之间，琥珀已经被他抱在手中。此刻的琥珀，脸色惨白，已经昏厥过去。

　　圣战冷冷盯着男子，道：“霸王惊涛，你来做什么！你不应该出手，和我圣殿为敌？将他交出来！”

　　霸王惊涛身上似乎有着无尽的霸道之意，他目若寒星，盯着圣战，道：“你已经吸收了他三成的精血，还想杀了他吗？”

　　“你这是找死！”圣战的声音，无比冰冷，没有一丝感情。

　　“找死？”霸王惊涛淡淡一笑，道，“我只是奉命来跑这么一遭罢了，第一至尊要保的人，没人能够杀死。当然，若你想和我交手，我也可以全力奉陪，就怕我们这边没打完，你的师父，已经被人彻底灭杀了！”

　　圣战眉头微微一动，毫不犹豫便是转身，度快得可怕，仅仅片刻之间，便会到了血月山脉的所在。

　　被圣殿殿主修复的入口，在他右手轻轻一划之间，便是撕裂，他从中一闪而入，赶往了最终的战场。

　　同时，他的身体之上，属于琥珀的精血，被他彻底炼化，爆出即便连他都难以想象的恐怖能量，这一刻，他有一种真正可与神魔比肩的感觉。

　　而在乾星城，刘老冷冷望着霸王惊涛，戒备道：“将琥珀交给我吧。”

　　“放心，我不会伤害他。否则，我也不会救他。”霸王惊涛将琥珀交还给刘老，刘老这才松了一口气。

　　“告诉林帆，当年是我错了。这次我救了他儿子，也算是一笔勾销了。请他，善待我的徒儿吧。当然，前提是，他能够活着回来。”话未说完，霸王惊涛的身影，已经消失在了原地。

　　刘老望着他离开的方向，过了良久，才感叹道：“真没想到，天玄界，还有如此趋近于无敌境的强者。不过，无敌境，已经越了这片天地的极限，这里，是不会诞生无敌境的。终有一天，林帆会离开天玄界吧。这个小世界，很快，就将不是能够适合他展的天地了。”

　　刘老抱着琥珀，毅然转身，进入了石屋之中。

　　而此刻，正以一敌二，大战林帆与迷蝶天尊的圣殿殿主，身上的能量，已经渐渐不支，几近油尽灯枯。

　　蓦然之间，若宁魔主望向了虚空中的某个方向。

　　林帆同样有所触动，望向了与若宁魔主相同的方向。


第六百五十八章 星空的决定

　　一道遁光，由远及近而来，像是一颗耀目的星辰。

　　“林帆，迷蝶天尊，我知道你们！你们竟然联手攻击我师父，真是找死！”圣战的声音，比起圣殿殿主来，更加庄严，如同雷霆霹雳，令这一方空间，都在动荡。

　　他从天而降，一股浩瀚恐怖的气息，从他身上散，这气息，令他显得宛若真正的神魔一般，法则随行，所有的天地能量，甚至洪荒之力，都在自动朝着他汇聚而去，似乎生怕不能为他所用一般。

　　圣战的右手，轻轻往下方一拍，无穷无尽的能量，便是从他身上释放而出，化作一道强横的能量洪流，如同一条星河一般，朝着林帆和迷蝶天尊滚滚而去。

　　“什么！圣殿竟然还有如此强者，这种威能，已经远远越了我，甚至，离无敌境的威能，也只有一步之遥了！”迷蝶天尊身上气势一荡，无数彩蝶翩飞，凝聚出如一座巨山般的盾牌，要阻挡这一击。

　　然而，这巨山般的盾牌，却是轻易便被击溃，一股凝聚到了极致的神通之力，依旧朝着她狠狠砸来。

　　“挡！”迷蝶天尊一只蝶翅，忽然挡了下来，但是，强悍至极的能量，依旧让瞬间飞出足足千丈远，方才稳住身形。

　　袭击迷蝶天尊的，仅仅是圣战这一击一半力量而已，另一半力量，完全朝着林帆冲去，林帆脸色一变，施展出惊天的一剑，将对剑道的感悟，挥到了极致，一道道绿色剑芒，简直铺天盖地，像是要击碎整个星空一般，朝着当头压下的能量而去。

　　轰！

　　一声恐怖的爆炸，林帆这一剑，竟然没有将这威能完全挡住，冲击波直接落到他的身体之上，纵然他如今的身体，乃是“不灭体”，依旧受到不轻的伤害，他的身体，更是与迷蝶天尊一般，飞出千丈距离，这才停止。

　　“好！”圣殿殿主无比苍老佝偻的身体，却是爆出无比洪亮的笑声，“圣战，你来得正好，我虽然还有一战之力，不过，我的生命潜力，已经快要消耗殆尽了，与其彻底耗尽，不如将这力量给你！”

　　圣殿殿主的身体，以肉眼可见的度干瘪下去，他体内，剩余不多的生命潜力，依旧在燃烧，这一刻，他就像是一颗恒星一般，无比耀眼。

　　“由我圣殿主宰天玄界，这是我圣殿建立以来，由圣殿先贤定下的宏愿，就让它，在你手上完成吧！”圣殿殿主微笑着，他的身体，全部化作精纯的能量，没入了他手中的凌霄权杖之中。

　　“我终究还是没能救得了你，师父！”圣战一伸手，接过虚空中的凌霄权杖，他身上的气势，再次大涨，整个凌霄权杖，也似乎焕然一新，爆出刺眼的光芒，周围的空间，竟然在这一刻变得扭曲起来。

　　举起凌霄权杖，圣战身上，似乎有着一种全然不同的气质，在这一刻，他恍若这一片星空的神！一切，都将由他来主宰！

　　林帆皱起了眉头，他盯着圣战，他从圣战身上，感受到了琥珀的气息，琥珀的一部分力量，似乎已经注入了圣战体内。

　　星空脸上的苦笑更甚，他仰头望向星空，难道说，最终所有人的命运，依旧没有改变吗？圣战降临，他，依旧得到了琥珀的血脉之力。

　　若宁魔主喃喃望着圣战，她往前一步踏出，落到星空身边，道：“告诉我，为什么，我会觉得此人身上，有着一股熟悉无比的气息，似乎，有着我至亲之人的血脉一般。但是，每当我看到他，我又无比厌恶，就好像，他似乎伤害了我的至亲之人一般，但我誓，我根本就是第一次见到他？我相信，你一定知道！”

　　星空脸上露出无奈的笑容，道：“我去过未来，将你的孩子带到了魔界。他现在，伤害了你的孩子。”

　　若宁魔主身体之上，冒出冲天的光芒，似乎对星空这句话，丝毫都不怀疑一般，她握紧了拳头，道：“那你为什么，要这么做？”

　　“因为，我想救他！我想救自己，我想救本体，我想救所有人，我想救……你！”星空苦笑一声，没有说话，但他的眼中，却是露出无比坚毅的之色，若是未来没有朝着自己预想那般展，那就，至少也让自己亲自参与它的改写吧！

　　他的身形，消失在了原地。

　　若宁魔主微微动容，她转过头去，看向了圣战，口中吐出一个字：“杀！”

　　她狂冲而去！

　　“修罗寂灭功！”若宁魔主再次一声大喝，如江海崩腾般的魔神之力，从她体内冲出，一道道法则之力，凝聚其中，如一道长虹，往圣战射去。

　　圣战眼睛微微一眯，便是看向若宁魔主的方向，他冷冷道：“我从你身上，感受到了界心的气息，你竟然在融合界心，真是可笑，界心，只有我圣殿才能拥有！”

　　他一步踏出，能量滚滚涌动，脚下方圆万丈的空间，都在这一步之下破碎。虚空中，竟然在他一个意念之下，便是凝聚出一道巨大的手掌，将若宁魔主的攻击碾灭，同时，一道长虹，直冲若宁魔主而去，若宁魔主竟然丝毫没有抵抗之力，便是被长虹束缚，往圣战飞去。

　　“从你身上，我感受到了同琥珀一样的力量，炼化了你，我不但能够得到界心，而且，或许还能够得到乎我想象的力量！”圣战死死盯着若宁魔主，脸上露出一丝贪婪之色。

　　“住手！”

　　所有人都是朝着那一道长虹攻去，圣战比起圣殿殿主，都还要强上不知道多少倍，一旦被他得到界心，那他们可就真的完了。

　　冲得最前的，赫然正是南魔尊，只不过，他还未冲到，那一道长虹之上，竟然生出一道无可匹敌的法则之力，瞬间将他的心脏洞穿。

　　“决不允许你伤害魔主！”南魔尊狂吼一声，身体“轰”的一声，竟然自爆，强大的威能，令那道长虹滞了一滞。

　　林帆，不死老人，迷蝶天尊同时赶到，同时施展出强大的功法，无穷无尽的法则之力，朝着那道长虹劈去，终于将其斩裂，出一声惊天的爆炸之声，整片天地，似乎都在震动，好像随时可能坍塌一般。

　　不死老人身体瞬间涣散为血海，被掀飞出数万丈远，这才开始缓缓凝聚身体，当他身体凝聚那一刻，他的嘴里，竟然“噗”的一声，吐出一口鲜血，他，竟然也会受伤！

　　迷蝶天尊和林帆，同样受到重创。

　　“斩！”圣战一声大喝，一道如同能切割空间般的锐利能量，直冲林帆而去，林帆举起轮回剑相抗，依旧被瞬间震飞，强横的力量，几乎就要斩到他身体之上。

　　迷蝶天尊的一只蝶翅，倏然伸了过来，将这一击挡住，不过，她的一只蝶翅，却是被齐齐斩断。

　　“噗！”迷蝶天尊吐出一口鲜血，“这家伙，究竟是怎么回事，怎么会强大到如此地步？”

　　林帆握紧拳头，这时候，星空却是突然抱着已经晕过去的若宁魔主，出现在他面前。

　　“保护好她！”星空突然出现，又是突然消失。林帆分明看到，星空的身体之上，有着一道道裂痕。

　　“瞬移之法！”星空大喝，他的身形，突然出现在一处虚空，那里，有着一枚尊玉，握住那枚尊玉，他的身形，再次消失。

　　“星空，你疯了吗？”林帆不禁大吼，星空的瞬移之法，乃是有限制的，十天之内，只能使用三次，如果再次使用，自身一定会受到难以磨灭的创伤。

　　“你不是说，要改变未来吗？我现在，正在这样做！”星空的声音，已经有些沙哑，他那属于月族的身体之上，月华笼罩，眉心之中的月牙，化作能量，涌入他的身体，但那月牙，也在变淡。

　　月族血脉，生来，仅仅只是一条微小的魔虫，但是，只要有毅力，有一颗渴望成为强者的心，他们，终究能够成长，并且，不断变化，最终，凝炼出人形，他们的眉心，也会有着月族的象征！

　　但是，当有一天他们的生命，逐渐走向衰落之时，这月牙，便会黯淡，直至完全消失，那时，他们的生命，也会随之消失。

　　星空一连数次瞬移，他身上那一条条慑人的裂缝，已经布满全身，这一刻，他就像是一个拼凑起来的人形一般，不过，他的双眼，依旧明亮。

　　他的度，快到了极致，能够施展瞬移的他，至少度，没有任何人能与他相比，哪怕，是本体，哪怕，是神祇！

　　四枚尊玉，没入星空的眉心。

　　林帆动容，他的眼里，已经满是泪水。

　　星空微微一笑，道：“我一心想要越你，但我今天才知道，其实，我也有你一生难以越的东西。不过，有一件事，你必须搞清楚，我这么做，可不是为了你！其实，我最讨厌的，就是你！”

　　“谢谢！”林帆凝噎，他只能吐出这两字，不过，或许，已经足够了。

　　星空脸上的笑容更甚，他的身体，渐渐归于虚无，但是，随着他的消失，与他身形完全相同的能量体，没入了林帆的身体之中。林帆的眉心，亮起光芒，在这一刻，属于星空的力量，已经彻底与他融为一体。

　　八枚轮回针，围绕着他不断旋转，最终，与他手中的轮回剑，融为一体。

　　轮回剑出一声声颤鸣，这是，自万年以后，它第一次，真正回归！


第六百五十九章 大结局

　　星空，已经彻底从林帆眼前消失，一只散着月色光华的魔虫，在虚空中蠕动，林帆将其小心收起，与若宁魔主一道，收入了造化魔器的空间之中。

　　林帆的眉心，亮起光芒，他的身上，一股强横至极的能量升腾而起，无数的天道法则，无尽的洪荒之力，朝着他的身体凝聚而来。

　　甚至，原本围绕在圣战周围的能量，也是朝着林帆冲来。在这一刻，林帆与星空融合之后，他终于冲破了那晋升至尊境的最后一道枷锁，开始晋升至尊境！

　　洪荒空间之中，一道道劫云凝聚，雷霆在其中闪现，恐怖无比，简直乎所有人想象的强。就连圣战，都是无比动容，不过，他丝毫没有动，他的名字，叫做圣战，战斗，贯穿了他生命的始终，与更强的敌人交手，那才能挑起他心中的热血。

　　林帆看着天空的劫雷，淡淡道：“天玄界的劫雷，从来都是如此的弱小。”他扬起轮回剑，一道剑芒，直冲九霄，竟然顷刻间便是将那还未凝聚的劫云劈散。

　　林帆的左手，凝聚出皓月剑，他喃喃看着皓月剑，道：“我不会让你失望的，就让我来构建‘小五行轮回’吧，只不过，与之前会有所不同，因为，其中的一枚尊玉，将是我自己的‘第五尊玉’。或许，星空识海，是一个不错的地方。”

　　林帆收起皓月剑，心念一动，五枚尊玉，便是出现在星空识海之中。

　　星空识海，翻起滔天巨浪，五枚尊玉之上，原本的数字消失，反而凝聚出五个大字：金，木，水，火，土！

　　在这五个大字凝聚的一瞬间，林帆身体之上，竟然有着一种凡脱俗的感觉，就像是在这一刻，他的身体，重获新生了一般。

　　星空识海之中，那一万颗星辰，也是不断点亮，最终，停在了第八千颗的位置上。足足八千颗星辰，不断闪烁，释放出强横无比的星辰之力，没入林帆体内。

　　“五行循环，生生不息！这种感觉，我的身体强度，已经远远过了不灭体了。五行之力，加上《轮回诀》的威能，我的身体，已经截然不同。这，就叫做‘轮回体’吧。”林帆的身体，似乎归于平淡，原本他身上那如白玉一般的光芒，彻底消失，又是化作看似作为普通的血肉之躯，返璞归真。

　　一道道天地法则，洪荒之力，还在朝着林帆涌来，林帆抬头望向了圣战，道：“战吧，今日，便是我和圣殿彻底了结之时！同时，也是终结圣殿，在天玄界凡地位之日！”

　　迷蝶天尊看着此刻的林帆，眼中露出怅然若思的表情，她忽然一个转身，便是远远退却，现在那两人的战斗，即便是她，也已经无法参与了。

　　“战！”圣战紧紧盯着林帆，出一声大吼，这声音，震动了整片星空，天际那一颗颗星辰，似乎都受到了震动一般，开始闪烁。

　　林帆同样爆吼一声，他一步踏在虚空，强大的威能，令整片星空都开始坍塌，空间自动愈合的度，竟然远不及坍塌的度。

　　林帆随意一拳，都是爆到极致的一拳，滚滚能量，如同一条条星河一般，朝着圣战狠狠冲去，仅仅一拳，便是天翻地覆之景。

　　圣战同样拍出一拳，凝聚到了极致的能量，在这一拳之下爆，这能量，不仅仅是神通之力，还有法则之力，洪荒之力，总之，蕴含了他所能运用的所有力量。

　　轰隆！

　　大片大片的星空破碎，如同末日之景，能量激荡，身隔极远的不死老人，竟然有着一种站立不稳的感觉，只能再次飞快往后退去。

　　一拳之后，圣战的身影，与林帆的身影，在星空中产生更加激烈的碰撞，他们如同两位神祇一般，执掌时空，举手抬足，都是毁天灭地般的能量。

　　两道身影，忽而撞击，忽而分开，纵然是迷蝶天尊，都已经看不清两人交手的过程，他们的度，实在是太快了。

　　砰砰砰！

　　依旧是大片大片的星空破碎，两人的战场，横跨数百里，可以说这是自上古时代结束之后，所生的最宏大的一场战斗之一。

　　“虚空冻结！”圣战的声音，突然响起，他使出翻天一掌，施展出绝强的能量，划出玄妙至极的轨迹，居然冻结了这一方星空，随即，这一片虚空，在他的控制之下，竟然有凝炼的迹象。

　　他，竟然是想要将林帆与这一片星空彻底祭炼。

　　林帆冷笑一声，一拳一脚劈向天空，如大海一般广阔的能量降下，他身形一动，便是化作一道肉眼难辨的幻影，撕裂了这一方冻结的星空。

　　他的身体，如同彗星一般，凝聚天地法则，朝着圣战狠狠撞去，同时，轮回剑在虚空勾勒一道足以斩破时空的剑芒，狠狠往圣战斩去。这一剑，凝聚了林帆对剑之一道的全部感悟。

　　一剑，足以破灭万法！

　　圣战扬起手中的凌霄权杖，这是神祇曾经的武器，即便已经失去神祇的力量加持，但是，它终究是神祇驰骋天地的绝世凶器，一杖砸下，蕴含着圣战对力量的至高感悟，那仿佛能灭杀世间一切的威能，完全与虚空中那道剑芒撞击在一起。

　　轰隆！

　　恐怖的爆炸之声响起，强大的余威，令这已经破无可破的虚空，变得一片黑暗，好似天地间所有的光明都被这一次撞击吞噬了一般。

　　噗！

　　林帆和星空，竟然同时吐出一口鲜血，他们两人，同时受到了重创，不过，他们眼中的战意，还未熄灭，甚至，连一丝动摇都没有。

　　这是终极的一战，这是最后的一战，没有人有退路！这一战，没有输赢，要想结束，除非，分出生死！

　　无尽的能量，再次将两人包裹，出剧烈的碰撞，这一战，简直像是末日到来，天崩地裂一般的场景，若这一战，生在天玄界，整个天玄界，或许都将被夷为平地。

　　“杀！”

　　林帆身上，周身都是各种凝炼到极致的能量光芒，他每踏出一步，虚空都会因承受不住这力量而破碎。一道道能量长河形成，进攻，崩溃。

　　“灭！”

　　两人的爆吼，交织在一起，已经分不清是何人喊出来的了。

　　一声惊天的巨爆之后，两人的身形，被爆炸之力往后震飞，又是各自吐了一口鲜血，但是，两人刚刚在虚空立定，便是再次狂冲上前，整片虚空，光芒点点，这是各种能量的光芒，在飞舞不断。

　　林帆的轮回眼，旋转如星云，似乎可以洞察天地间的一切，风采举世无双。他手中的轮回剑，快斩出，剑芒直冲九霄，剑气横亘这一片虚空，浩浩荡荡的能量，朝着圣战涌去。

　　圣战脚踏虚空，对林帆这一击，丝毫没有躲避的意思，他同样扬起了手中的权杖，一挥之间，便是重重杖影，一股股能量，散着毁灭的气息，朝着林帆的攻击冲去。

　　两道攻击，在虚空相撞，强横的威能四荡，再次令两人吐血，这场战斗从开始到现在，他们已经数不清是多少次吐血了。

　　无论是谁，身上都是伤痕累累，不过，林帆身上的伤痕，却是明显比圣战少，比圣战轻，他有着“轮回体”，比起圣战的身体，竟然强出一个档次。若这场战斗持续下去，那他终将占据先机，掌握战斗的节奏，将对方斩杀。

　　很明显，这一点，圣战也是知道。他的眼中，闪出疯狂之色，身上，权杖之上，闪烁出同样的光芒，权杖没入他的体内，这一刻，他竟然与权杖融为一体。

　　圣战狂啸一声，伫立虚空，仿佛亘古便是存在了的一般，这一刻，他好似一位神祇，身上散滔天威能，镇压天与地！

　　林帆的瞳孔，猛地一缩，他知道，圣战，恐怕是想要拼命了！

　　“这将是最终一击！”圣战脸上露出猖狂之色，道，“我承认，你的实力很强，强到足以与我比肩，但是，这一击，你绝不可能挡住！因为，我得到了守护圣殿那位神祇留在‘伏羲八卦阵’中的能量。只要我与凌霄权杖融合，便是能将其施展出来，你接下来面对的，不再是我的攻击，而是神祇的一击！你足以自傲，因为，你可以在神祇的一击之下湮灭！”

　　圣战兴奋地狂吼着，他的身体之上，有着一种掌控天地的感觉，这一刻，他甚至感觉，自己就是真正的神祇，他的眼中，出现更加淡漠之色，甚至，带着一种独属于神祇的威严。

　　林帆脸色如常，眼中满是坚毅之色，这一战，他只能胜，不能败！他接收了星空的能量，便不会让星空失望！同样，也不会让任何人失望！

　　璀璨的光芒，从他身体之上绽放，如果说，圣战此刻如神祇一般，那么林帆这一刻，便像是神祇之中的战神！

　　他手中的轮回剑，在这一刻，同样与他融为一体。林帆眼中，所有的光芒，所有的能量，甚至，所有的一切，都好似在消失，他的眼中，只有剑，就连他自己，也成了剑！

　　这一刻，时间，空间，对于林帆来说，都再无意义，因为这一剑，足以逆乱时空！足以改变一切！

　　这一剑，是最终极的一剑，也是《神控至尊诀》之中，最强大，最完美的一式，也是林帆成就至尊之后，最新领悟的一式！

　　剑化轮回！

　　这一剑，便是轮回！

　　“灭！”

　　狂暴的吼声，在天地间响荡，竟然越了时空的束缚，响彻在整个天玄界，无数的强者抬头望天，他们感受到了毁天灭地的能量，他们惊惧，他们不明所以，他们瑟瑟抖，他们仿佛看见了自己的往生，他们仿佛看见了自己的来世，无数幻影，在他们眼中闪过，最终，他们仿佛看见了，自己的末日！

　　这一剑，彻底斩出！

　　惊鸿一瞥！

　　轮回一瞬！

　　无尽的威能，竟然全部凝聚于千万分之一瞬间都不到的时光之中。

　　万籁俱寂！

　　圣战那一拳的威能，仿佛彻底消失在了虚空之中，整片星空，所有的能量，好似彻底消失了一般。圣战的身体，尚还保持着出拳的状态。他的眼中，满是不可置信之情，他的身体，瞬间分裂成两半，从头到脚！

　　但又过了瞬间，他的身体，再次分裂，最终，分裂成比齑粉还小无数倍的状态，连肉眼都捕捉不到。

　　整片星空，在这时，竟然猛地一颤，这一方空间，分裂成了两半。不仅如此，林帆刚才那一击，竟然将这一个星辰闪烁的星空，都彻底劈成了两半。这一片星空，再难维系，缓缓开始坍塌。

　　这一场战斗，终于结束。

　　林帆嘴角淌着鲜血，但他的脸上，却是挂着笑容。

　　终于，赢了！

　　星空坍塌，最终，林帆，迷蝶天尊，不死老人，出现在了洪荒空间之中。

　　他们从中走出，此刻的血月山脉，一片平静，所有人，竟然都还在瑟瑟抖。

　　不死老人邪邪一笑，道：“就让我来结束这里的战斗吧。”他冲了下去。

　　林帆闭上双眼，他此刻的感知力，强到难以想象的地步，很快，他便在睁开了眼睛，道：“圣殿已经被灵士公会攻破，父亲，大伯，他们果然在圣殿之内被关押着，不过，我感受到了他们的气息，他们安然无恙，很好。”

　　林帆心念一动，凌雪以及纳兰天娇的融合体，便是从造化魔器的空间之中，被释放了出来。

　　紧接着，他放出了昏迷的若宁魔主，但是，还没来得及将其叫醒，一股恐怖至极的能量，便是重天而降，竟然形成一道黑洞，将林帆和若宁魔主同时吸了进去。

　　“什么人？”迷蝶天尊惊疑不定，看着四周，却是再无异常。

　　此刻，天玄界之外，一众世家纠集，足足有百万人马，似乎正准备冲破天玄界的屏障，降临其中。

　　但就在这时，两名无敌境的强者，原本一脸的自信之色，竟然突然一变。

　　“怎么回事，刚才那道能量，竟然丝毫不逊色与我们！但是，却是一闪而逝，这究竟是怎么情况，难道说，天玄界中，还有无敌境的强者，这绝对不可能才对？”一名无敌境道。

　　“或许是迷蝶天尊故布疑阵，想要阻止我们降临。我们这次降临，可是连圣殿都隐瞒了，一定要杀他们措手不及。但现在看来，终究还是被他们现了。不过，我们不能退。就让我们两名无敌境，先降临下去，探探虚实再说！”另一名无敌境道。

　　这时候，几乎就在他们头顶，一道声音炸响。

　　“就凭你们，也想来探天玄界的虚实。俺告诉你们，在俺老孙的地盘，该滚哪儿就滚去哪儿，是龙你给我卧着，是虎你给我盘着，当然，也许你们认为俺形容错了，那没关系，因为，你们是盘着是卧着，都得给我滚到离天玄界有多远的地方去！”

　　话音一落，一只毛茸茸的参天巨手，便是从天而降，一把，便是握住两名无敌境，直接捏得他们爆体而亡。

　　“区区一百万个妖魔鬼怪，也敢来此放肆！百万年之期还未到，无敌境就想往天玄界跑，不仅是门，连窗户都没有！你们这群废物，没到无敌境，我可以放你们进去，但你们，敢吗？”

　　百万世家大军，瞬间奔逃。

　　而此刻，乾星城石屋之中，桃神树一条枝桠，指着一条可怜巴巴的石犬，破口大骂。

　　“你个蠢货，老子费劲千辛万苦，许诺诸多好处，才说动那几个家伙帮忙，帮咱将林帆虏进来，你倒好，一出手，直接把人给我整迷离空间里面去了。去一个不说，你还给我整了一个女的进去，你知不知道，迷离空间，可是有着诸多心魔的，他们刚刚经历一场大战，心神耗费巨大，万一心志不坚，进去两个人，出来三个人，你就等着给我哭吧！”

　　“不会这么倒霉吧？传说中，在这石屋内，迷离空间之中诞生的人，天生便有成为石屋主人的潜力，而且，拥有比我们还高的权限！不过，想在这里诞生人，几乎是不可能的事情呀？”石犬瞪大了眼睛，吓坏了。

　　石屋第一层，原本昏迷的琥珀，忽然睁开了眼睛。

　　琥珀睁大纯洁而又天真的双眼，望着刘老，惊喜道：“我知道怎么让人摆脱石屋的控制了，只要，我愿意就行。”

　　（全书完）

